 导语：女人都该有一款专属于自己的香水，在腕间、颈间波动的脉动呈现出不同味道的芳香诱惑，不同个性的人擦出不同风格的香水才能将自己的魅力发挥到极致，做一个让人难以忘记的极品女人。女人必须懂的那些香水知识 女人都该有一款专属于自己的香水 香水的制作是一项历史悠久的技术，在最早，女人知道了自己身体存在着那些让人感到心烦气味的时候，起先只是想到要遮蔽和掩盖，然后才在医学的发现中得知了不同的香型对于身体和心理所产生的影响。香味的作用是潜移默化的，表现在女孩在成为女人的过程中会逐步形成对香味的嗜好和习性。 每个人都应该有一瓶香水，属于自己喜爱的香型，好让自己一整天都沐浴在和谐舒缓的清新气氛中，天天有个好心情。 选择香水的时候，要根据自己的气质以及工作生活环境来进行选择。香水不仅使自己自信、愉悦，而且更有助于你魅力的发挥。香水选择的错误会使人有一种张冠李戴的错觉。成熟女士使用运动型香水会显得轻浮；青春活泼的少女使用充满魅惑的香水不免使人迷惑。一般情况下，白天使用淡香水，夜晚使用较浓的香水是最简单的原则。对人体最有益的十种香味 对人体最有益的十种香味 各种香味对人体的刺激所起到的作用各不相同，因而根据身体状况选择香味可起到健身作用。 下面列出的就是对人体最有益的十种香味： ①葡萄柚。最有制怒作用，并可提高适当的紧张度。 ②茉莉。它的幽香可增强机体应付复杂环境的能力，并通过调节人的神经功能而舒缓神经紧张，使人精神振奋。 ③橙。最受白领的青睐。橙的香味可以提高工作效率，消除上班族在办公室压抑气氛中产生的紧张、不安感。 ④石竹。石竹香可增强记忆力，有利于更好地接受外部信息。 ⑤老鹳草。这种天竺葵属性的植物散发的气味能增强人的自信和意志，改变优柔寡断的作风。 ⑥姜。浓郁的姜味可提高应急能力，消除疲劳。 ⑦肉桂。肉桂迷幻般的香味使人乐观向上，体验无拘无束的感觉。 ⑧香柠檬。这种香味可使人免受外部环境造成的心理压力，化解忧思。 ⑨酸柠檬。具有轻微的精神振奋作用，减轻消沉和忧郁。 ⑩薰衣草。失眠症患者的良药”，改善抑郁症状和歇斯底里症状，平肝息火。选择一款适合的香水尤为重要 选择一款适合的香水尤为重要 同一款香水散发出来的香度，在冬季与夏季里的感觉是不一样的，冬天气候干燥，香水在低温下不易散发。而夏季天气炎热，香气就比较容易散发。 需要提示的是，不同的环境需用不同的香水。上班时用的香水宜清淡优雅，晚宴或聚会时可选用浓烈的香水。怎么用香水来增加自己的女人味 怎么用香水来增加自己的女人味 (1)少量多处 擦香水的基本条件中的最基本就是少量多处。在汹涌的人潮里，如果感到谁散发出强烈的香气，通常都来自一个地方，而且多半是上半身，就在鼻子一嗅便到的部位。这与香雾的道理是一样的，平均而薄淡的香气才是擦香水的高明方法。 (2)使用沾式香水，香水盖的内侧必须擦干净 如果你是用手沾香水盖的内部，一定要用清洁的布擦干净。接触肌肤的部分皮脂与尘埃(微博)会在不知不觉中受到污染，如果就这样盖回瓶子，香水会自己产生变化，对香水的质地与保存是一个很大的伤害。香水高手都会自备一块专用的布，同样的，经常用干净的手指沾取也很重要。 (3)从手腕移向身体，香气圆润又舒适 先把香水沾在手腕上，然后再移往另一手的手腕，再从手腕移至耳后，然后擦在所有的部位上，也就是说，擦在手腕上温热后，接着有计划的移往其他适当的部位。香气不会一下子猛扑，急着出门时用这个方法擦香水，最为便利了。不过，千万记得不要用摩擦的方式，而是用转印的方式，也就是说两个手腕不要互相摩擦，这样是会破坏香水分子的。 (4)用你最温柔的无名指擦抹 在敏感的眼部四周上粉底霜的时候，最好用自己的无名指推匀，因为其他的手指力气太强了，而无名指最温柔。香水也一样，必须依赖无名指使香气柔和……只要轻轻地在各个地方按压两次，擦抹正是擦香水的特色。 (5)千万别直接喷，用手指梳梳就好了 有人说效果令人惊奇的就是在发上抹香水。但可别一下子把香水往上一喷，这样的香气太直接而不够婉约。最好的方法就是用手指从内侧梳起，切记要从内侧，这可是一个大窍门！擦完全身时，凭着指上留下残香便绰绰有余。或者把距离拉远喷在手上，再像抹发油似的抓一抓就行了。 (6)浓烈香水最好选择用喷式 东方系与激情派的浓烈香水，因为喷头一喷便漫向空中，所以可以浸在香雾里沾取香气。喷雾的距离大概离身体一条胳臂长，然后在香雾里待上二到三秒左右，就能沾取柔和的香气了。即使有什么特别状况，也别朝耳后和颈背猛喷，慌张的时候很容易弄糟，何况太过浓烈的香气，只会带来相反效果。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜[微博]
