 导语：记忆中每一种味道都充盈着新鲜的情感：天空，梦想一般清澈透明；祖母，黄昏里远远升起了炊烟；情人，总以他独特的温度与气息来袭，瞬间忘记时间、忘记世界、忘记自己。每个人都对某种气味难以忘怀， 那是隐藏在内心深处独享的一段谜情。 1、战略地带：大腿内侧 战略方法：涂抹在靠近胝骨(大腿根部)最Smart 选择香调：檀木香调，龙涎香、肉桂和檀香木，感受他的内心在为你的活力而澎湃激昂。 杀伤指数：99% 2、战略地带：全身 战略方法：先把香水喷在上空，然后扑过去在香水降下来的地方，旋转一周，这样香水就会均匀的洒在你全身的每个地方。 选择香调：温暖东方调，弥散着兰花、橙花、麝香和琥珀等迷人芳香。 杀伤指数：100% 3、战略地带：胸沟 战略方法：轻轻涂抹即可 选择香调：花香调+乙醛调，如同玛莲梦露的睡衣，释译女性的婉约和优雅。 杀伤指数：98% 4、战略地带：颈部 战略方法：涂抹在耳垂后方，延伸到后颈部 选择香调：花香调，曼陀罗花、黄玫瑰和香草构筑的天空绝对是不可逾越的媚惑。 杀伤指数：93% 5、战略地带：后背 战略方法：在肩膀和脊椎部涂抹 选择香调：橙净花香，紫罗兰、黑色紫丁香、印度紫檀倾出淡淡的甜美花香是时尚女性独立的宣言。 杀伤指数：90% 6、战略地带：手腕 战略方法：涂抹在脉搏部位 选择香调：花果香调，百合、丁香、覆盆子的淡香带领他进入神秘的爱恋游戏中。 杀伤指数：85% 7、战略地带：头发 战略方法：低头把头发垂在脸前，喷擦香水，然后用手轻轻揉搓均匀 选择香调：夜来花香调，夜来香、茉莉花、水仙花带给他热带浪漫加勒比海的万种风情，让那只穿过你黑发的手心甘情愿停留一生。 杀伤指数：96% 8、战略地带：腹部 战略方法：一定要涂抹在平坦、柔软的小腹处 选择香调：花果香调，胡桃、含羞草、迷迭香交织成魅惑热辣的情网，看他能否招架住这温柔一刀。 杀伤指数：93% 9、战略地带：脚踝 战略方法：涂抹在内脚踝处 选择香调：花果香调，荷花、黑醋栗、檀香水的香芬如同铭蓝色，时尚而极具个性，这样的女性只需用脚尖就可牢牢勾住他奔驰的心。 杀伤指数：87% 10、战略地带：腋下 战略方法：轻轻涂抹，要涂两遍才行 选择香调：清新花香调，柠檬、桔子和麝香，令你有信心hands up！ 杀伤指数：80% 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
