 导语：专家指出，好的梳子相当于一块刮痧板，不仅有整理发型的功能，还有按摩养生、预防疾病的功效。而“梳”理健康，贵在坚持，日久方能见成效，绝非朝夕之功就能一劳永逸。“梳”理健康乳房更健美 嵇康在《养生论》中说“每朝梳头一二百下，寿自高”。每天早晚用梳子顺着经络方向，以均匀力量，从前额正中向头部、枕部、颈部梳划，再梳两侧，每次梳100下左右，即可起到养生保健的作用。若没有梳子，可暂时用手指代替梳子，从发际前的印堂穴中线往后按压头皮，梳理头发，也可以起到通经活络、提神醒脑的作用。 而用梳子梳理身体的不同部位会有不同的作用。用梳子梳颈部的大椎穴可以预防感冒、疟疾、颈椎病等疾病；用梳子梳理背部可以防背痛；用梳子梳手、梳脚，可以增强身体抵抗力；对于哺乳期的女性来说，用木梳梳乳，可以使乳房的血液循环加快，增强乳腺分泌和排泄潴留乳汁，对产后缺乳、积乳、急性乳腺炎等均有较好的改善作用。 一、梳头健康 中医学说认为：人的头部是“诸阳所会”，汇聚了人体的重要经脉和四十多个大小穴位以及十多处特殊刺激区。这些经脉和穴位起着运行气血、濡养全身、抗御外邪、沟通里表上下的作用。经常梳头按摩这些穴位，可使头发根部血液循环加快、发根坚固、发色黑润，从而疏通经脉，改善血液循环，宁神开窍，起到耳聪目明，醒脑提神，养生保健等作用。以额前正中开始以均匀的力量向头顶、枕部、颈项顺序梳理，然后再梳划左右侧头顶，并使梳齿与头部表面垂直动作，稍快为好，一般每次梳100下。使用的梳子以木制品最好。“梳”理健康乳房更健美 二、梳乳健美 每天用木梳梳乳房是一种行之有效的防病、保持乳房健美的简易方法。临床经验表明，梳乳能促使乳房血液循环加快，具有增强乳腺分泌和排泄潴积乳汁之功能，对产后缺乳、积乳、乳痈、急性乳腺炎以及乳腺小叶增生等疾病均有积极的治疗作用。 梳乳时若先热敷或用药物煎液外洗效果更好。比如治疗乳汁不畅、局部肿痛及乳腺炎初起症状，可用赤芍20克、夏枯草、蒲公项各30克，水煎外洗并做湿热敷。然后一手托起乳房，一手持木梳由乳房四周轻轻地、慢慢地向乳头方向梳去，接着再从乳房底部向乳头方向做圆周运动式的梳理，每天梳一次，每次梳5分钟左右。 三、梳浴美肤 沐浴时用软毛刷子擦拭体肤，能清除体表老化的组织细胞，使汗腺、皮脂腺排泄通畅，还能促进皮肤的血液循环，增强抗病能力，并可防治某些顽固性皮肤病。离开浴缸1――2分钟后开始梳洗身体，选用具有按摩作用的长柄梳子，从远离心脏的部位开始，不能用力梳的部位可用化妆棉擦拭。脂肪堆积的部位要重点梳理，最后，再进行一次水浴，以使毛孔清爽。梳浴每天进行一次即可，在早起或晚睡前进行。每次梳浴后会感到皮肤温热、肢体舒适、神清气爽。 四、专梳专用才健康 此外专家提醒，在使用梳子时，尽量不要只用一把梳子，应该根据不同情况使用不同的梳子。德国汉堡的美发师马利丝?默勒介绍，对头发进行保养需要使用各种不同的梳子，尽管有非常适合日常护理的通用梳子，但是对于按摩头皮和打造各种发型也需要选择不同的梳子。比如说，密齿梳适合稀疏头发，可梳出细密的发线出来，看上去更密集外，并且密齿梳接触头皮较多，可增加血液循环；而阔齿梳则适合于易打结的头发。“梳”理健康乳房更健美 五、梳子的材质也重要 在梳子的材质上，尽量要选择天然材质的角梳、木梳等为宜，不容易产生静电从而损伤头皮。以下为你准备选购梳子的注意事项： 1、梳具设计要坚固耐热，柔软有弹性、不扎手。 2、发梳要易梳理及卷曲秀发而不伤肤质。 3、不会产生静电。 4、梳齿圆头胜于尖头，更能不伤秀发。 5、梳毛毋须过密，梳发时才不会损害发丝。 6、选购发梳时要多试多比较，可在手背上用平常梳头的力度试验，如感觉有尖锐不舒服感，则不要选用。 7、最好多备几把发梳，方便梳理不同的发式。 8、常保持发梳的清洁，先清理附着于刷上的发丝，将梳毛浸在温肥皂水内轻摇数分钟，然后挥走过量水分，将梳毛向下置于毛巾上自然风干，不要让木梳长时间湿水。
