 作者：乔琳_prlady爱美丽 到自己37岁这年，又是一个转折点，我开始为自己的法令纹而头疼了！再也挡不住它的驾临了！法令纹属于静态皱纹，因为我平时不爱笑，面部表情很少，又是小眼睛单眼皮(大眼睛双眼皮容易长眼周的皱纹)，所以动态皱纹我很少，比如鱼尾纹、眼下细纹、川字纹、抬头纹等等。但是静态皱纹随着年龄的增长，肌肤越来越松弛，就再也挡不住了。 法令纹也属于衰老的产物，所以是不可逆转的。我们只能通过几点来缓解和预防： 1、加强抗氧化和防晒，保护好肌肤，这是预防衰老的关键，也是预防肌肤松弛的关键。 2、多给肌肤做按摩 日本有一种说法，用刮痧板能把下垂的肌肤刮上去。虽然有点夸张，但至少提拉的按摩手法，对于法令纹还是有帮助的，你也未必非得去买个刮痧板，用自己的双手坚持每天给肌肤做按摩吧！ 平时可以多保持嘴角上扬的微笑状态，但不要笑到法令纹看上去很深的程度，眼部注意保持不动，不要眯眼睛，保持眼部没有产生表情纹为准。可以参考上面照片中的表情哦。 3、多运动 爱运动的人，脸部也不容易松弛，推荐每天坚持跳郑多燕的减肥操，不仅能拥有紧致的身条，对紧致的脸蛋儿也有些许帮助。“坚持”是最不容易的，一定要有毅力，没有能坚持一辈子的决心，就不要开始哦。 4、终极方法：打玻尿酸 打过几次，真心觉得打玻尿酸对于法令纹的效果并不是很理想。你不能打太多，否则就会像萧蔷一样，嘴鼓鼓的，很假哦～不同的方法打过几次，最后还是觉得在最低处垂直于肌肤下针，打0.2~0.3ml,这种打法算是比较靠谱。注意施打的点，不要太靠近法令纹这条分界线，否则打的玻尿酸容易跑到上面去，让法令纹更加明显。 另外，很多人脸部都不会是完全对称，完全一样的，法令纹也会一边深一边浅，注意打玻尿酸的时候，千万不要一边多打，一边少打，这样容易让鼻子变歪了。最后要说的，打瘦脸针，因为脸颊肌肉松了，也容易让法令纹更加明显哦！
