 导语：自1837年以来，Tiffany & Co。蒂芙尼传奇杰作引领风格，见证着世间无数至臻至美的爱情故事。 1837，传奇的诞生 19世纪30年代，美国还是一个冉冉升起的新兴国家，诞生不过短短60年。古往今来，纽约素来都是施展抱负的天堂，吸引着世界各地的人才蜂拥而至。在这里，一切梦想都有实现的可能。投身这一创业风潮后，年轻的查尔斯 路易斯 蒂芙尼(Charles Lewis Tiffany)不久将重新定义奢华优雅的传奇风格。1837年，年轻的查尔斯 路易斯 蒂芙尼怀揣着绮丽的梦想来到纽约 1837年初，查尔斯 路易斯 蒂芙尼在下百老汇开办了一家独具特色的店铺，出售稀世罕有的奢华精品。蒂芙尼戒指、项链、手镯、胸针和其它无数奢华的配饰成为人们谈论的热门话题。显然，这位眼光独到的商人准确洞察到了顾客内心深处的渴求。1837年初，查尔斯 路易斯 蒂芙尼的第一家出售奢华精品的店铺在纽约下百老汇开门迎客 查尔斯 路易斯 蒂芙尼坚信：美丽的设计能带来美好的生活。 1940年，气派非凡的蒂芙尼旗舰店在纽约第五大道和第57街路口开门迎客。这是一个充满魔力的奇妙之地，在这里，美丽梦想欣然成真。来来往往的路人就像《蒂芙尼的早餐》里的奥黛丽 赫本一样，为橱窗里琳琅满目的珠宝所倾倒。作为纽约极富代表性的地标建筑，蒂芙尼第五大道旗舰店拥有极高声望，它与其它少数建筑一同诠释了这座城市所独有的风格与魅力。位于纽约繁华的第五大道上的蒂芙尼旗舰店1940年，气派非凡的蒂芙尼旗舰店在纽约第五大道和第57街路口开门迎客 “钻石之王” 查尔斯 路易斯 蒂芙尼对至臻华贵的珍罕宝石有着锲而不舍、甚至如痴如醉的热情。1848年，他从法国贵族手中收购了顶级品质钻石，并打造成稀世珍品。为赞誉他不惜一切追求完美的精神，纽约媒体将蒂芙尼冠以“钻石之王”(The King of Diamonds)的美誉，并进而使蒂芙尼品牌成为全球钻石权威。 蒂芙尼先生1878年购得一颗稀世黄钻，这一无价之宝最终被切割成128.54克拉的Tiffany Diamond“蒂芙尼传奇黄钻”，百余年来一直是蒂芙尼伟大传承的完美象征。 1887年，蒂芙尼购入大量华美的法国皇室珠宝，轰动全球，令“钻石之王”的至高名望更加深入人心。这些极富盛名、瑰丽非凡的珠宝大部分是拿破仑三世的妻子欧仁尼皇后的珍藏，其后均被融入到蒂芙尼的珠宝设计之中，独具美国特色的钻石珠宝由此诞生。蒂芙尼当时买下的拍品中包括了一款祖母绿胸针，这枚瑰丽非凡的胸针是法国珠宝匠阿尔弗雷德 巴思德(Alfred Bapst)专为拿破仑三世(1808?1873)的妻子欧仁尼皇后(Empress Eug nie)(1826?1920)所设计。胸针的环形镶边上嵌以渐变式璀璨钻石，中央由18k黄金镶嵌一颗祖母绿宝石，另有两颗纯美珍珠分别悬垂于两瓣钻石花叶之下，华美而灵动。另有一款钻石胸针也是专为欧仁尼皇后所设计打造的。蒂芙尼1887年购入的法国皇室珠宝中的一枚祖母绿和钻石胸针 为拿破仑三世的妻子欧仁尼皇后设计打造的一枚璀璨钻石胸针，蒂芙尼于1887年购得 在此前一年的1886年，蒂芙尼推出首款订婚钻戒，其突破性的设计赋予了钻石全新的光华，吸引了全世界的目光，这便是如今广为人知的Tiffany Setting蒂芙尼六爪镶嵌钻戒。事实上，今天世人皆知的以钻戒求婚的传统正是由蒂芙尼所首创。一个世纪以来，名媛淑女以及倾慕她们的男士们纷纷前往蒂芙尼专卖店的钻戒柜台前，寻求世界上最精美的钻石来表达爱意。蒂芙尼凭借璀璨夺目的钻石赢得了历久不衰的国际盛誉。Tiffany Setting蒂芙尼六爪镶嵌钻戒设计草图Tiffany Setting蒂芙尼六爪镶嵌钻戒设计草图蒂芙尼1903年为韦德家族倾情打造的璀璨耀眼的钻石项链 见证蒂芙尼“钻石之王”荣耀传奇的另外一个珠宝杰作便是品牌在1903年为韦德家族(Wade Family)倾情打造的璀璨耀眼的钻石项链。这条钻石项链是艾伦 加勒森 韦德(Ellen Garretson Wade)的丈夫――西联公司(Western Union)继承人杰普撒 荷马 韦德二世(Jeptha Homer Wade II)赠予她的珍贵礼物。至臻华贵的钻石项链是花环风格的典范之作，采用欧式及古老的矿式切割工艺的纯美钻石镶嵌于铂金之上，勾勒出灵动优雅的花朵、漩涡和天鹅图案。这款稀世臻宝可自由调节幻化为中长款项链、女士紧身胸衣饰品抑或颈链和手链。上一页123下一页本文导航蒂芙尼 伟大非凡的钻石传奇蒂芙尼法国传奇珠宝设计师蒂芙尼非凡灵感之源 大自然
