 导语：冬季，MM们恐怕都有一个很头疼的问题――静电！尤其是“长发及腰”的小伙伴，更是为此烦恼不已。如何才能扫除静电烦恼呢？小编为你搜罗了一系列冬季护发小妙招，不做“静电女”，快来学学吧！ 一摸男友就被电 长发MM为何冬季就变“放电女”？冬季为何变成“静电女” 头发之所以会产生静电，既有外部原因也有内部原因。外部原因主要是由环境的干燥，寒冷不洁的空气、衣服与头发的摩擦造成的。而内部原因就是头发缺水所导致的，当然头发缺水一方面是发质自身的问题，另一方面也是外界环境所致。 我们的头发中含有大约15%的水分，但如果低于10%，头发就会干燥，呈现出种种静电的现象。头发最主要的组成是蛋白质、纤维。纤维与纤维束之间，有一些间隙，间隙内布满了会吸收水分的天然保湿因子。头发内的保湿因子越多，头发水分越充足，头发便越柔软，越有光泽。 预防静电妙招大揭秘 1、扎发法： 过肩的长发伴随衣物的摩擦，遇到干燥的冷风、触摸等，都会让其很快产生静电，为了减少静电，最好能将长发束起来。这样，既能在一定程度上摆脱静电的困扰，还能在冬季打造出利落的高马尾发型，一举两得！ 2、梳子材质有秘诀： 不要用塑料或金属梳子梳头，木梳或牛角梳才是防止头发静电的好帮手。 3、穿衣质地有讲究： 避免穿着质地不好、容易起静电的化纤类衣服，外衣面料如果是化纤织物的，可使用抗静电洗涤剂洗涤。 4、经常按摩头皮： 办公一族，还可以在闲暇时间，用手沿着头发生长的方向按摩头皮，长久坚持，可以改善血液循环，使发丝饱满、坚韧，也能在一定程度上减少静电的发生。 5、使用内含氨基酸等滋润的洗发露： 最好使用内含氨基酸等滋润的洗发露。洗发时按摩头发时间稍长一点，刺激头皮血液循环，有助于发根吸收更多的滋润成分。洗发后，使用保湿度高的护发素，特有的滋润物质能附在头发表面，提供一层保护膜，头发所需的水分和养分不就会轻易流失。 6、保持头发清洁： 经常洗头的目的是清理头发上附着的污染颗粒，这样不但能够保持发丝的清洁卫生，更大大减少了由于颗粒物质所造成的摩擦力，从而避免了头发出现开叉断裂的问题，并预防头发静电。 7、用毛巾拍干洗后的秀发： 洗发后的干燥方法是否正确也是诱发静电产生的原因之一，用毛巾揉搓头发不仅会损伤头发还会让发质变得更加干涩，最好用毛巾拍掉秀发水分的方法进行干燥。此外，吹风机所吹出的热风也会诱发静电，因此要将吹风机调到凉风档，并与头发相隔20cm再进行吹风。 8、洗发后使用润发产品： 洗头之后建议再使用润发产品，比如润发露，因为它的阳离子活性物可以让头发表面活性分子定向排列，让头发上电荷减少，电阻降低，从而增强头发保护膜的抗静电能力。 9、环境湿度很重要： 空气太过干燥，即便给头发补水也会很快流失，因此，提高空气湿度也是解决秀发静电问题的有效方法。我们可以在办公室和家里养一些绿色植物，用以提高空气湿度，净化空气。如果长期呆在空调房中，还需要使用加湿器来增加室内湿度。这样由内补充头发水分，由外提高空气湿度，静电烦恼自然会远离我们了！ 10、秀发也要勤补水： 最后一条，也是最基本的，就是要给秀发喝饱水！大部分人把补水的重点放到了发丝上面，其实，给头皮补水才是让头发真正“喝饱水”的关键。因为头皮中的毛囊是头发进行代谢活动的场所，是头发生长和发育的源头，发丝中的水分绝大部分由毛囊提供，因此，只有给头皮喝饱水，毛囊才能源源不断的为发丝提供水分。定期清洁、按摩、保持毛囊通畅才能让头发保湿正常的保水度。 冬季护发贴心单品推荐：【丝蓓绮/Tsubaki 奢耀柔艳系列凝水精华喷雾】 在高纯度山茶花精油+美辉珍珠蛋白的美发成分基础上更奢华的添加了美容护肤品中含有的高保湿成分-透明质酸，缔造出清逸柔润的光艳美发。【水之密语/AQUAIR 深层保湿配方护发素】 全新添加的两种有效成份对发丝表里兼顾双重修复。令滋润成份渗透至发芯，锁住头发内部的滋润水分，并在头发表面形成滋润的保护膜。令干涩、毛躁的发丝也持久保持滋润柔顺易梳理！【科颜氏 缎泽护发精华液】 此款独特、超清爽、不黏腻的造型喷雾能够使原本毛燥、不易梳整的头发呈现持久的光泽感。从葵花籽、芝麻籽和大豆萃取的天然精油成分，能够使毛燥的头发平顺却不会过于服贴；维他命E能够保护头发提升闪耀度，保持干净、柔软和丝柔的发感。
