  导语：日前，贝恩咨询公司发布《2013年中国奢侈品市场研究》称，今年中国奢侈品市场增速进一步放缓，预计整体的年同比增长率只有2%左右，2012年时该数字为7%。而且这一缓慢增长的态势预期还将延续到2014年。中国奢侈品市场寒流持续 相比较2011年中国奢侈品市场30%的年增长率，近两年寒流蔓延，继2012年7%的增长之后，2013年中国内地奢侈品市场增速进一步放缓，《2013年中国奢侈品市场研究》预计其年增长率仅约为2%，彻底告别双位数的增长。 探究中国内地奢侈品市场增速放缓的原因，贝恩表示，限制三公消费政策对 “奢侈品馈赠风潮”产生了较大的影响，其中以腕表及男士服装品类受限尤为显著。 具体来看，腕表的销售额在2013年下降了11%，而在2011年和2012年期间，腕表行业的市场年增长率分别40%和-5%。同时，在前两年保持着30%和12%增长率的男装品类，在2013年也遭遇了负增长。此外，珠宝、箱包和配饰的市场增长率同样呈下滑的态势。 在商家方面，2013年多数品牌对门店开设持较为保守的态度，更多地专注于门店的翻新装修或改造升级，而并非开新店。 虽然中国内地奢侈品市场的增长势头难显强劲，不过，中国人仍是全球第一大奢侈品消费群体，消费量达1160亿美元，贡献了全球奢侈品总支出的29%，较上年增长四个百分点。值得一提的是，中国奢侈品消费者在境外的消费约占总支出的三分之二，境外消费在不断增长。数据显示，2013年境内居民出境游较2012年增长了14%，其中港澳地区增长11%，欧美主要国家增长23%。 同时，2013年中国奢侈品市场也出现一些改变的新趋势。尽管整体市场的增长有所放缓，但以女性消费者为主题的品类以及时装系列展现出强劲的增长势头，增速达8%到10%，化妆品品类也依然保持稳健。贝恩公司全球合伙人鲁诺?兰纳称，“在中国市场，全球奢侈品品牌的焦点正在从以男性消费者为主的品类和配饰转向以女性消费者为主的品类和时装，品牌商们也积极应对这一重要的转变。” 例如，LV、CHANEL等品牌已开始着手巩固自身在女装界的地位，于2013年升级门店，为女装分配更多空间。同时，例如TOD’S、Boss及Coach等品牌也开始涉足女装，将在中国推出和发售女装产品线。 此外，消费者对奢侈品的态度呈现两极分化的趋势，顶级和入门级奢侈品品牌表现更为抢眼。
