 什么样的搭配会让你觉得多多益善、越闪耀越美丽？答案就在于今年众多珠宝品牌为新娘们设计的特别系列。婚礼不再只是秀钻戒的舞台，添加更多钻石的光芒，能让你更加自信，同时也备受瞩目！想要聚焦的光环从手指间扩散，你还需要一条完美搭配的钻石手链，或是修长颈间的灵动项链。Bulgari宝格丽Griffe系列白金镶钻戒指及项链 推荐理由：经典镶座设计搭配心形切割钻石，优雅新娘的精致典范。Harry Winston海瑞温斯顿Belle系列婚戒、Sunflower系列耳饰及项链 推荐理由：明快活泼的太阳花造型珠宝，为灿烂的爱情注入温暖正能量。MIKIMOTO御本木高级珠宝系列之南洋海水珍珠配钻石戒指、项链 推荐理由：璀璨钻石与温婉珍珠的甜蜜相遇，用极品珍珠装扮极致爱情。周生生Infini Love“全爱钻”Museum比利时安特卫普钻石博物馆系列戒指、耳环 推荐理由：优雅婚纱搭配华丽珠宝，为新娘造型加分点睛。Tiffany&Co。蒂芙尼铂金镶长方形和圆形明亮钻石花朵造型戒指、耳饰 推荐理由：绽放在颈间与手腕上的钻石花朵，闪耀魅力不可抗拒。Dior高级珠宝Precieuses系列粉色蓝宝石戒指及耳环 推荐理由：花枝拥簇中的粉色宝石是对浪漫的宣告，盛开的钻石花朵是永恒爱情的象征。(左)CHANEL高级珠宝“Plume de CHANEL”系列18K白金镶嵌钻石戒指(右)CHANEL高级珠宝“Plume de CHANEL”系列18K白金镶嵌钻石手镯 推荐理由：闪烁迷人光芒的羽毛造型系列珠宝，一见倾心何须过多诠释。(左)DE BEERS Adonis Rose戒指(右)DE BEERS Adonis Rose三层手链 推荐理由：玫瑰花枝的浪漫柔美曲线，营造甜蜜娇艳的爱情花园。(左)Cartier卡地亚Destinée订婚钻戒(右)Cartier卡地亚Destinée高级珠宝系列手镯 推荐理由：经典设计的订婚钻戒能带来优雅气质，建筑造型的手镯则可以增添现代魅力。TASAKI婚庆系列钻石18K白金头饰TASAKI婚庆系列钻石18K白金戒指 推荐理由：王冠是每一个”公主梦”新娘必不可少的装饰，玫瑰造型让你的美梦更加动人。(左)Tango系列玫瑰金和镀铑银镶白钻戒指/Pomellato(右)Tango系列玫瑰金镶白钻耳环/Pomellato 推荐理由：至臻典藏的“红毯之星”Tango系列以“暗哑打磨质地上不规则式钻石铺镶，让钻石的光芒更加璀璨。Asulikeit高级珠宝Dilys高级定制系列白金镶红宝石钻石戒指及经典复古系列白金镶钻石红宝石蓝宝石手链 推荐理由：华贵红宝与钻石、蓝宝相遇，令指腕间闪耀着复古的尊贵气质。(左)Piaget伯爵Limelight 18k白金钻石珠宝手表(右)Piaget伯爵Limelight 18k白金钻石指环 推荐理由：优雅迷人的扭曲线条将两个人紧紧拧在一起。
