 导语：秋冬换季，紧绷可不仅仅是你的脸。身体肌肤一样经受着这凌烈秋风的吹袭。到了秋冬虽然身体肌肤被衣物紧紧裹住，但空调间、电热毯、干燥的空气都成为抽干它们水分的凶手！身体肌肤秋冬360度无死角保养守则，拯救干燥身体肌！秋日身体肌肤饥渴度大排行 一、手肘膝盖 这两个部位可以说是全身利用率最多的部位，由于此处的皮肤时刻受到牵拉，是最容易产生细纹及摩擦的地方。 护理方法：去角质+保湿霜 用去角质产品每周轻轻地对其进行打圈按摩，并用稍含油分的保湿霜厚厚地的涂抹在这两个部位。秋日身体肌肤饥渴度大排行 二、足部 经过了一个夏天的折腾，风吹雨打，足部成为第二严重的重灾区，足后跟龟裂，黑黑干干的脚趾，简直是场灾难！ 护理方法：泡脚+保鲜膜 秋冬泡脚可是件享受的事情，可以搭配一些泡脚的精油一起使用让足部更滋润。趁着泡完脚，足部还未全干，马上涂抹厚厚的护肤霜，包上保鲜膜，穿上袜子就OK了。 三、小腿 不止秋冬，小腿的肌肤一年四季都是干干的，对付这里又薄又脆弱又干燥的肌肤，当然不能马虎。 护理方法：化妆水+精油按摩 这块区域的肌肤往往很难吸收养分，一定要拍上一些化妆水，待角质软化，再涂抹护体霜即可。如果能搭配精油按摩，效果更佳。秋日身体肌肤饥渴度大排行 四、手部 一年四季都不能怠慢的就是手部了，手部肌肤皮腺较少，很容易造成手部皮肤干燥。 护理方法：随时补涂护手霜 随身带一支护手霜，洗完手涂抹一次，每隔两三个小时补涂一次，就能让手部肌肤渐渐柔嫩起来。 五、大腿＆臀部 这两块部位由于常年被衣物包裹，少了阳光的毒害会没那么脆弱。不过日常护理也不能放松。 护理方法：减肥霜 这两块部位干燥为次要，紧致为主！可以挑选一些有瘦身效果的身体乳涂抹这两处。秋日身体肌肤饥渴度大排行 六、颈部 基本上平日涂脸防晒都不会放过的部位，最严重的问题是黑和皱而非干。 护理方法：除皱产品往下再抹一点 不止是涂抹到脖子，颈部护理其实是贯穿了脸部和身体的肌肤，如果你选择用脸部产品护理你的脖子，记得一定要抹到胸口为佳。 七、背部 虽然背部的干燥问题不大，但是不少人都有背部黝黑或者痘痘问题，良好的清洁习惯是背部护理最重要的途径。 护理方法：半包牛奶 除了清洗背部，为背部去角质外，这个最难用手够到的部位可以用牛奶来解决。清洗完背部肌肤后，可以用毛巾蘸上牛奶敷在背上，滋润的同时还有美白功效。秋日身体肌肤饥渴度大排行 八、胸部 大部分人的胸部肌肤都没什么问题，胸部最容易遭受的问题就是松弛下垂。 护理方法：按摩 洗澡的时候可以用少量按摩油轻轻的对胸部打圈式按摩，除了能让胸部肌肤滋润外，还能让胸型更完美。 1、全身保养注意事项――频率 去角质一周一次即可，涂抹护体产品尽量在洗澡后立刻涂抹。一旦身体肌肤的水分挥发完毕，保养品就很难吸收。 2、全身保养注意事项――产品 脸部的保养品可以用在身体，但不适合手足的护理。由于含油量的不同，脸部和身体护理产品共用会使肌肤滋润度不够。 3、全身保养注意事项――时间 洗澡也好泡澡也好不要时间过久，水温过高，否则会造成身体肌肤干燥的问题。
