 导语：女孩对于香水的钟爱之情，相信很难用言语来解释。面对玲琅满目的瓶瓶罐罐和芬芳甜蜜的香味，我们的购物欲瞬间被激起！学会8个秘招让自己更加了解这个惹人怜爱的家伙吧！不浓不淡刚刚好 揭秘香水使用8技巧 Part1 五条香水保存小贴士 香水的价格不菲，因此我们必须要好好学习它的保存之道，这样才能确保自己的投资有价值。空气、炎热和光线都是香水的天敌，要尤其小心。 1、未开封的香水，只要能避免储藏在炎热或是有光线的地方，其保质期大约能在3年以上。很多人喜欢把香水放在卫生间，其实这并不是一个好的选择。因为卫生间常常有暖热电器哦！ 2、要尽量减少香水与空气接触的机会。一旦你打开瓶盖，香水就会开始挥发，这不利于香水的保存。所以，喜欢每天换香水喷的女孩要注意了，建议你购买时，选择最小容量的包装比较合适。 3、如果你购买的是价格相对实惠的大瓶装香水，可以放进冰箱延长它的保质期。 4、不要把香水的包装盒扔掉！包装盒可以有效较少光线对香水的威胁。每次喷完，把香水放回包装盒吧！ 5、拆封过的香水，其保质期大约只有1年半左右。如果香水的颜色开始变深、质地变得粘稠，请马上扔掉！ Part2 三个涂抹香水小技巧 技巧一： 敏感性肌肤使用香水避免直接将香水喷洒在皮肤上，可以在烫衣架上铺一条喷上香水的手帕，放上衣服，熨斗在衣服上面1-2公分处移动。酒精遇热蒸发，香味也就留在衣服上；或携带一块喷上香水的手帕；或试一下使用酒精成份低的香水。 技巧二： 想让香味更持久一些？学习“层叠穿香水法”。先用同系列的沐浴用品，然后在全身喷上淡香熏。最后点浓度最高的香水或者香精在脉搏上，这样香气可以久久缠绕不散。 技巧三： 当习惯了某一香味后，你会不知不觉地涂得比以往多。适宜的浓度是在一臂之内，别人能够嗅到美妙的气味。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
