  导语：维多利亚的秘密2013年度大秀刚刚播出，天使们的内衣演绎引得大众的狂热关注。其中中国天使奚梦瑶与何穗的表现让大家眼前一亮。让我们一起来看看内衣秀外这些姑娘们的穿搭吧。中国天使奚梦瑶 今年是奚梦瑶首次登上VS的秀场，颇受大牌青睐的超模奚梦瑶今年的工作有了很多突破，除了做模特还变身时尚买手，走遍了高端大秀后，这次的VS表现也完全驾驭，既性感又俏皮，真是全能型超模选手。奚梦瑶私搭 最受街拍摄影师喜爱的奚梦瑶号称“最会穿衣的超模”，每一个街拍造型都会成为穿搭指标，不管是普通白衬衫还是繁复的叠搭，奚梦瑶总是不断给人新鲜。中国天使何穗 这次是何穗第三次走VS大秀，而且每次都会被分到两个LOOK，足见品牌对其的喜爱。仙气十足的她是天使最好的代表。何穗私搭 超模何穗私下的搭配依旧如T台上般仙气逼人，乌黑的长发在街拍中总是最抢镜的法宝。中国天使刘雯 刘雯是首位登上VS秀场的中国超模，从2009年至2012年连续参与VS年度大秀，算是资深元老。刘雯的私搭 作为世界排名第三的超模，刘雯特立独行的帅气街拍总是受到大家喜爱，是帅气街头的最佳代表。中国天使秦舒培 第一位中国Money Girl秦舒培参与了VS 2012年度大秀，演绎了PINK系列的一套性感的豹纹连体衣。秦舒培私搭 秦舒培算是中国超模中最随性自在的一位，但即便是最简单的衣服在其好身材上也能穿出大牌范儿。 
