<title>谁是中国好肌肤 范冰冰汤唯真颜揭露|明星|素颜|汤唯_新浪时尚_新浪网</title> 导读：看惯了明星们镜前精心修饰过的无暇妆容，全都艳光四射，亮丽逼人，不知她们洗光光后，是否依然拥有光滑细致的肌肤呢？痘痘细纹真的找不上她们吗？就让我们一起来看看明星真素颜，皮肤好不好一看就知道。汤唯 谁是中国好肌肤？范冰冰汤唯真颜揭露 明星：汤唯 镜头前被称为女神的汤唯，其素颜照非常自然，肌肤质底不错。汤唯 汤唯的皮肤水润无暇，重点是保湿保养，帮助维持柔嫩。日常以保湿化妆水湿敷，大大增加肌肤的水分及明亮度。自然美汉方系列汉方保湿化妆水 自然美汉方系列汉方保湿化妆水 ￥115/95ml 水状的化妆水清澈水润，不粘腻，水感度十足，涂抹后快速被吸收。天然的汉方配方十分温和，不会刺激肌肤，使用后肌肤立现水润感，可以帮助保湿、柔嫩干燥粗糙肌肤。 范冰冰 明星：范冰冰 看冰冰的素颜照，肌肤光泽度及柔软度都不错，但眼下黑眼圈较为严重。范冰冰 建议把湿毛巾用微波炉中火加热1分钟，等冷却到适当的温度在眼睛让放置一段时间，这样能够加速眼周血液循环。蒸眼后，沿着眼睛四周的肌肉，用无名指和中指从外眼角到内眼角从下至上温柔的进行点压按摩。HR赫莲娜菁华修护眼霜 HR赫莲娜菁华修护眼霜 ￥1080/15ml 质地极细腻柔滑，延展性也很不错，能够有效美白眼周肌肤，淡化黑眼圈，提升眼部紧致度，另外保湿效果还不错，能在长时间内保持眼周肌肤的润泽状态。上一页1234下一页本文导航谁是中国好肌肤 范冰冰汤唯真颜揭露章子怡素颜时斑点较为明显李冰冰素颜照看上去有点无神姚晨素颜时表情纹显老
