  导语：进入冬季，千万别因为冷、穿的厚了就忽视背部护理，光滑嫩白的背部肌肤需要每一天的呵护才能随时“露得出去”。快来学学背部美肌养成法，在年底party上露一手吧！高圆圆倪妮大胆露鲜肉 冬季背部美肌养成记 日前，高圆圆、倪妮、陈乔恩等女星在北京出席活动时都穿了露背小礼服，完全无视外面呼呼的北风，大胆的送上“鲜肉”，光滑嫩白的肌肤太让人羡慕。进入冬季，千万别因为冷、穿的厚了就忽视背部护理，光滑嫩白的背部肌肤需要每一天的呵护才能随时“露得出去”。快来学学背部美肌养成法，在年底party上露一手吧！ 一、清洁去角质 摸摸自己背部的肌肤，是不是粗糙手感不好，很大一部分原因是日常的清洁不到位，致使背部皮肤毛孔堵塞，角质层变厚。我们要知道，背部皮肤的清洁只有日常的沐浴清洁是不够的。就像脸部皮肤一样，背部也需要深层清洁，去除角质，再进行补水。所以，自己在家洗澡给背部清洁只是日常护理，最好一周去一次美容院做全套的背部护理，这样更有助于背部肌肤的健康。 每周背部去角质 后背的肌肤上分布着许多皮脂腺，一天下来衣服与后背的肌肤长期接触，这样很容易造成皮脂腺过盛分泌。如果常穿不透气或不吸汗的衣服，油脂很容易阻塞毛孔，造成毛孔粗大，形成清楚都或暗疮。想避免这种情况，就要经常去角质。背部去角质 【去角质小妙招】 1、在洗澡的时候，去适量的磨砂膏涂于背上。 2、选择较为柔软的毛刷来刷抹。 3、用温水冲洗，也可以用沐浴精冲洗身体，再加上适度按摩可刺激细胞组织，不仅如此，还可调节皮脂分泌哦。 4、洗完澡之后，可以再涂上具有收敛效果身体乳及体香粉，以此来保持背部肌肤干爽。 你真的选对护肤乳了吗？ 在去过角质之后，一定要确保涂抹身体乳，起到保湿的作用。但你真选对护肤乳了吗？和脸部肌肤一样，如果你的背部肌肤比较容易出油，选择了过分油腻的身体乳肯定会造成痘痘和粉刺的产生，清爽而滋润的身体乳才是夏天里的好选择。 借助长刷来清洁背部 健康的肌肤为弱酸性，所以要使用弱酸性的沐浴洁肤品，才能解决背部皮脂分泌旺盛的问题。沐浴时如果无法用手清洁背部，可以借助专用的背部长刷。先从背下侧向肩膀方向上下刷洗，再从肩侧向背部脊椎方向螺旋刷洗，动作尽量大些效果才好。【格兰玛弗兰/Glamourflage 魅力莎迪去角质霜】 格兰玛弗兰/Glamourflage 魅力莎迪去角质霜 天然的胡桃核磨砂颗粒温和去角质， 恢复肌肤明亮柔嫩的光泽；澳洲可可脂、椰子油、维生素E深入滋润新生肌肤，重塑肌肤丝滑质地，让你的身体变得更细嫩更光滑更妩媚。每个周末，享受沐浴的同时，用魅力莎蒂去角质霜去掉老化死皮细胞，轻轻细揉，手肘、手臂、指尖、脚跟……在轻揉中褪掉肌肤所有的累赘，只剩下光洁如玉。【茱莉蔻/Jurlique 柑橘身体滋润乳液】 茱莉蔻/Jurlique 柑橘身体滋润乳液 蕴含柑橘和迷迭香等多种植物活性成分，带给肌肤清爽、保湿和细腻。肌肤感觉到幼滑、亮泽、清新和柔软。浑身散发柑橘的提神、振奋香味。上一页123下一页本文导航高圆圆倪妮大胆露鲜肉 冬季背部美肌养成记冬季美背养成记：美白塑形秀“鲜肉”冬季美背养成记：消炎祛痘还原丝滑肌
