  导语：本周，全国范围内，很多城市纷纷开始降雪，气温一天比一天低。面对持续低温的气候，再娇嫩的肌肤也会拉响警报。干燥、细纹、粗糙这些问题都会一股脑的跑出来跟你作对。现在教你4个妙招，让你的皮肤一冬天都水润Q弹。温和去角质 水润Q弹肌第一招――温和去角质 我们每天经受着饮食不均衡、生活作息不规律、抽烟、喝酒、情绪等因素的不良影响，使得肌肤代谢速度减缓，不正常的代谢会让角质细胞无法自然脱落，厚厚地堆积在皮肤表面，出现皮肤粗糙、暗沉的情况，使人看起来毫无生气，同时还会阻碍护肤品的吸收功效。及时去除肌肤表面的老废角质，能解除肌肤负担，维持肌肤的正常代谢，改善肌肤状况，让肌肤重新焕发活力。 当你发现皮肤变得暗沉发黄，并且摸起来质感教粗糙时，就是肌肤在告诉你，角质层堆积过后，你应该去角质了。另外在使用护肤品时，按摩之后护肤品仍浮在肌肤表面难以吸收，也是角质层过厚的一个表现。 冬季，去角质最需要注意的产品的温和和手法的轻柔。低温下，肌肤容易敏感，所以，小编推荐大家选择面膜类去角质单品代替夏季使用的去角质磨砂膏，这样可以把对肌肤的伤害减到最低。【资生堂/Shiseido 水活焕妍调整角质面膜】 资生堂/Shiseido 水活焕妍调整角质面膜 乳霜状水溶性面膜，蕴含深海矿物泥成分，能吸取面上多余油脂和污垢，令肌肤更细嫩清新，重现青春动人神采。独家揉合渗透度高的深海矿物泥高岭土和其他微量成分，能吸取面上多余油脂和污垢并紧致毛孔。【雅漾/Avene 去角质净化面膜】 雅漾/Avene 去角质净化面膜 净化角质，独具高岭土成分，可有效覆盖并吸附油脂。维生素B6协同西葫芦籽油及葡萄糖酸锌，平衡皮脂分泌。专利软化角质成分可温和剥落表层死皮细胞，配合按摩微粒温和去角质，且柔润肌肤。有助于减少局部瑕疵，令皮肤回复洁净、健康。使用方法：每周使用1-2次。涂抹于干爽或微湿润的面部，保留5分钟后洗净。深层调理清洁皮肤。高效能化妆水加压保湿 水润Q弹肌第二招――高效能化妆水加压保湿 冬季，为了加强保湿效果，单纯的护肤水已经无法满足我们日常的需求，所以选用好吸收渗透的高机能化妆水，质地近似精华，能延展按摩，搭配手心加热，提升柔软效果。 STEP1、直接倒入手心 将化妆水到入手心，约一元硬币大小，直接抹在肌肤上，从脸中央向外轻轻画圈，涂抹均匀。 STEP2、肤温加压全脸 运用手心的温度按敷全脸，先覆盖两颊，再包住额头和下巴，两处各停留30秒，之后重复按敷直至完全吸收。上一页12下一页本文导航告别干皱粗 4妙招让皮肤水润Q弹保湿面膜功效1+1＞2
