 美丽的婚纱礼服准备就绪，适合的配饰也必不可少，它们会为你的婚纱锦上添花。可是面对着商场里琳琅满目、种类繁多、风格各异的配饰，新娘子该何去何从呢？跟着我们的消费指导吧，为你的婚纱画上点睛一笔。闪亮华美结婚首饰 结婚首饰的完美选择 新娘首饰包括结婚戒指、项链、耳环以及手链(手镯)，珠宝头饰也是其中之一。新郎首饰包括结婚戒指、袖扣。 一般新娘会根据自己的需要选择不同的首饰组合，但是一般来说都要包括戒指和项链，而且男方所佩戴的首饰数量不能多于女方。 普遍的组合方式有：(女方男方) 1、结婚戒指+项链+耳环+手链(手镯)结婚戒指+袖扣 2、结婚戒指+项链+耳环(或手链)结婚戒指+袖扣 3、结婚戒指+项链结婚戒指 4、结婚戒指+耳环(或手链)结婚戒指 5、结婚戒指结婚戒指心形珠宝粉色结婚首饰 帮你选择完美婚戒 和选购其他一些贵重物品一样，你在去商店之前应尽量多的获取相关信息。在了解好钻之前，我们最好先决定在那里购买。你可以向最近买过钻戒的好友或亲戚先了解一些这方面的情况。如果你的朋友中有从事珠宝鉴定的，那更可以给你一些好的推荐。如果没有，你也可以去一家较大的金店，向那里的专家进行咨询。 花多少钱 钻石工艺始终保持着传统的设计，它不会贬值，并以此吸引消费者。总之，他们会建议你用两个月的薪水来购买钻戒。不必担心，即使你的工资不高，你仍然可以在珠宝商那里找到适合你消费能力的戒指。记住，这是一笔不小的金额，你的支付能力由你自己决定。可能听起来很傻，如果你想用一个好价钱来买钻戒，那就得选择合适的季节。通常，在节日或是送礼高峰时期可能价格会贵一些，但一月份又会下跌。钻石挑选原则 挑选原则 钻石挑选有"4个C"原则：切割(cut)、色泽(color)、纯净度(clarity)和克拉(carat weight)。这是鉴别钻石质量和价值的重点。 切割 切割是其中唯一的人为因素。一个熟练的钻石切割师能使一块好的钻矿石光彩夺目，他能使内部的光芒最大程度地反射到钻石表面。切割师要把它切割得如同左右仿佛在照镜子般对称。一块好的钻矿石可能因为切割师的技术不足而荒废。一颗切割理想的钻石应呈圆形，并且有58条清晰的切割边，它能最大程度反射光芒。一颗优质的钻石有着很高的价值，反射性强且对称，但它的切割并不十分完美。切割劣质的钻石可能因为要保留它的最大重量而切割太深或太浅，因而无法使它光彩尽放。抛光技术也将影响钻石的质量，一颗切割完美，对称的钻石可能因为抛光不好而降低价值。注意考虑色泽、纯净度与克拉数 色泽 在一些大的珠宝店里会陈列一些用于对比的钻石，他们将各种色泽等级的钻石列成一排，以帮助顾客进行对照，因为一般顾客无法用肉眼来区别钻石的色泽。钻石的颜色以无色为最上品，随着黄色的加深而逐渐次之。 纯净度 总的来说，瑕疵决定的钻石的价值。更准确的说，要看钻矿石中杂质的多少。几乎每块钻矿石中都含有杂质，即使是质量再好的钻矿石。 克拉 克拉曾被认为是衡量钻石价值的决定性标准。当有人说买了2克拉的钻石时，人们都会感到难以置信。其实，钻石的切割、色泽和纯净度和重量对于钻石价值来说是同样重要的。一颗切割工艺差、颜色偏黄且有瑕疵的2克拉的钻石的价值要远低于一颗切割完美，透明纯净的钻石。因此，钻石的重量并不是决定钻石价值的主要因素。 钻石的重量仍然影响它的价值。弄清珠宝商所告诉你的钻石的重量是否准确很重要。因此在购买时让你的珠宝商当场测出钻石的重量，如果珠宝商不愿意这么做，那就去别的店家。注意镶嵌、形状与书面说明 镶嵌 镶嵌也是很重要的一部分。镶嵌不好将引起很多麻烦，它可能使钻石脱落。因此在购买钻戒时一定要查看托架是否牢固，在与钻石相接处是否足够厚。 形状 现在市场上的款式越来越多，珠宝设计师也在不断创新。但比较经典的款式是圆形、椭圆形、珍珠形和方形。钻石的形状总的来说不影响价值和质量。相反，它更体现了钻石在切割前原有的形状。 书面说明 你的钻石应有一份其真实性的证明，它说明该钻石的质量、重量、切割技术。这是对你所购买的钻戒的保证。
