 导语：伴随浪漫秋冬的翩然而至，各品牌珠宝重装出发，凝聚精妙灵思，打造大气风范，精选一年之中经典款式，融精选典藏于纯净雪世界，迎合冬日新娘温暖而不失轻盈，灵巧而不失大气，以完美演绎唤醒心中纯真的美好回忆与无限的未来畅想。繁花珠宝 柔美轻盈 繁花珠宝 柔美轻盈 钻石是永不褪色的灵魂自白，璀璨夺目的钻石凭借其源自天地间的自然之美，用最诗情画意的方式为爱情做出最完美的诠释。在爱侣们相濡以沫的人生旅途中，这些象征着勇气，爱情和永恒的钻石珠宝，不仅见证爱情的美好，也护航爱情之舟驶向永远。耳尖流苏，指尖怒放，冠中霸气柔美，花朵的叠加美搭，让冬日的萧肃增添了些许灵动生机，藏于锁骨下的霸气美钻，柔美中又隐露自我霸气诠释。 戒指、耳环、皇冠 De Beers Diamond Jewellers 项链 Larry Jewelry 编辑：Teresa王者风范 春意盎然 王者风范 春意盎然 诗意盎然，浪漫无法用言语表达，只有花之魂，花之后--玫瑰能够来诠释藏在心中的火热与美艳，诠释爱情的美妙与浪漫，无遗给秋冬注入一抹热情与霸气。法国玛丽王妃时代的风格，堪称是法兰西卓绝品味的终极指标。玫瑰的形象，是那个时代的宠儿，也自然成为 Christian Dior 系列中长春不老的主题。 项链、戒指、耳环 Dior深邃悠远 冷艳孤傲 深邃悠远 冷艳孤傲 经典深蓝，深邃到解不开的神秘，其与生俱来的冷傲，在秋冬的映衬下，仿佛只有命中的王子才能够领略她的高贵与深情，颈间流苏，随步摇摆，婀娜也生姿。 耳环、项链、戒指 Van Cleef &Arpels 
