 导语：作为一个香水控，闻到自己熟悉和喜爱的味道会格外有精神，但连日来的高温天气，让香味很快就散掉了，CHANEL的香氛叠层法，可以让你闻起来更有层次，也能让香味更持久。为抗暑天 CHANEL推出香氛叠层法让香味更持久  为抗暑天 CHANEL推出香氛叠层法让香味更持久 在今年夏天，香奈儿出品了独一无二的“香氛层叠法”，来对抗高湿的天气，从沐浴时，让迷人的黑色COCO香气渗入你的肌肤，从内到外散发性感浓郁的香气。这个系列是采用先沐浴乳，再身体乳，最后使用黑色COCO香水的叠加法则，让你从肌肤散发黑色COCO的性感女人香。香氛叠加在法国很盛行 在巴黎，有很多以香氛而著名的街道上都有专门服务于高级定制香氛的沙龙，这些沙龙一个非常主要的业务，就是为客户提供沐浴、香膏及香水的搭配，让法国的女性闻起来更别致，这也是法国香水享誉世界的一个重要原因。想做肌肤透着香的女人 香氛叠加一定要试 世界著名调香师Annick Menardo在接受媒体采访时曾经说过，“想要混搭香氛，第一要考虑的就是两味味道是否合适”，香水的衍生沐浴产品在开发阶段，都是由品牌调香师认真调制，无味是搭配，还是混合比例都比较专业，在使用更能突显用香人本身的气质和韵味。 探子观点：想做肌肤透着香的女人 香氛叠加一定要试 都说香水是女人摸不到的衣服，那沐浴露精美的内衣，一个精致到骨子的女性，在内衣的挑选上，势必也要保有自我的个性，拥有从内到外，协调统一的香气，这就是个人气质的最好体现，如果你也想做一个肌肤里面都透着香气的女人，香氛叠加的用香方式一定要试，倘若你是一个用香高手，自己来混搭叠加的组合，也一定能给你的生活更多乐趣。 很多品牌在今年夏天推出了自己的香氛系列，就在8月，香奈儿和欧舒丹也推出了新款沐浴产品叠加经典香水的香氛组合。更多情报 香奈儿黑色COCO系列 黑色COCO香氛系列，以广藿香、香草、香豆与麝香调混合的轻盈东方调为主，是相当有女人味的性感气息，在转瞬间的狂野不羁中，流露雍容自信。 黑色COCO泡沫沐浴乳 200ml/$1,550(约RMB316) 黑色COCO柔肤身体乳液 200ml/$2,100(约RMB429) 黑色COCO香水 35ml/$2,700(限量)(约RMB551) 欧舒丹浪漫樱花香氛系列(限量上市) 粉嫩甜蜜的淡香系列，柔和了樱花轻柔芳香与鸢尾花幽香的二重奏，在盛夏燥热的空气中，一种清新淡雅的少女式香调必定会让人耳目一新。 欧舒丹浪漫樱花淡香水 50ML/RMB380 欧舒丹浪漫樱花沐浴?喱 250ML/RMB180 欧舒丹浪漫樱花润肤露 250ML/RMB260
