<title>名利场年度最佳着装 彭丽媛艳压群芳|名利场|彭丽媛|着装_新浪时尚_新浪网</title> 导语：国外著名杂志《名利场》发布了一年一度的年度最佳着装榜，中国“第一夫人”彭丽媛入选，端庄高贵的气质和优雅的着装眼压群芳，而刚晋升为妈妈的凯特夫人和美国第一夫人米歇尔也进入其中，现在就让我们来一睹她们的风采！《名利场》年度最佳着装彭丽媛身着紫色缎面套装 【名利场年度最佳着装盘点1】彭丽媛 入选名利场年度最佳着装榜的中国“第一夫人”出访俄罗斯莫斯科，身着紫色缎面端庄套装，立领和平口的领位设计充满中国风，腰带的点缀展现身段，高贵大方的紫色让彭丽媛魅力尽显，入选名利场年度最佳着装榜确实当之无愧！彭丽媛身着深蓝色双排扣风衣 【名利场年度最佳着装盘点2】彭丽媛 彭丽媛身着深蓝色双排扣风衣，简约而典雅的外套在丝巾的点缀下端庄优雅，简约的外套设计在丝巾和腰带的系法、外套的长度、鞋子和手袋的搭配上展现精致的服饰细节，无不体现中国特有的典雅与大气。彭丽媛身着纯白印花套装 【名利场年度最佳着装盘点3】彭丽媛 纯白印花套装高贵典雅，搭配水蓝色的丝巾更加华丽端庄，一对金色鱼嘴高跟鞋彰显搭配功力，白色的套装在“第一夫人”的演绎下游刃有余。上一页123456下一页本文导航名利场年度最佳着装 彭丽媛艳压群芳米歇尔背心裙时尚大气彭丽媛白色中山领套装 高贵优雅时尚传奇人物卡门-戴尔-奥利菲斯凯特夫人优雅裙装盘点《名利场》年度最佳着装盘点
