 导语：2013年马上就要结束了，这一年我们一直都在告诉大家2013年最流行什么，怎么穿最好看。但流行的东西不一定都是美的，现在给大家盘点一下2013年那些灾难性的流行趋势，希望2014年我们再也不要看到它们。 勃肯拖鞋勃肯拖鞋 看起来呆呆厚重的勃肯拖鞋通常是嬉皮士们的爱，今年夏天Celine、Edun、Trina Turk、 Houghton和 Shades of Grey又让他们强势回归。虽然穿起来很舒服，很符合人体工学，但丑这个事实是没有办法改变的。 编织袋编织袋 春运时火车站随处可见的编织袋，在2013年又火了一把。曾经小马哥就把它搬上LV的T台，款式几乎和我们大家上看到的一模一样。今年Celine和Stella McCartney又把这种图案做成大衣，不管在国内还是国外，这种图案都已经和中国、廉价挂上了等号。纵使设计师才华横溢，也无力把这种编织袋跟高大上联系在一起。 裤裙裤裙 在马路上看到飘逸的裙摆突然在中间露出一条缝隙，这样尴尬的场面总会勾起大家的好奇心，心中在想她到底穿的是裙子还是裤子。姑娘们，如今要么做一个光明磊落的汉子直接穿上裤子，要么做一个弱不禁风的柔弱女子穿上飘逸的长裙，千万别在被设计师们牵着鼻子走，那怕他是有很名的设计师，比如Alexander Wang、 Emporio Armani和 Proenza Schouler。 Logo印花Logo印花 Logo审美疲劳成为最近非常热门的话题，到底有没有必要通过logo来告诉大家你穿的是谁谁的衣服，这种炫耀式的穿衣方式早已成为暴发户们专属style。如果你不想做暴发户，你不想穿了LV还被人鄙视，那就乖乖烧掉自己衣橱里那些印有logo的衣服。 全皮套装全皮套装 柔软的小羊皮材质在T台上走红之后，我们不仅在春夏的单品种看到有小羊皮材质的T恤和短裙，先不管热不热、实用不实用，但到了冬天T台上都是从头到脚都被小羊皮包裹的Look，真不知是不是在刻意模仿日本武士道的架势。 Adidas 拖鞋Adidas 拖鞋 这种Adidas款式的三道杠拖鞋，真的可以永远留在男澡堂，不要再把他们当做一种潮流穿 。没有美感也没有运动感。 工装连体裤工装连体裤 在红毯上，身穿率性连体裤的女性比比皆是。但这种剪裁精致、面料上乘的连体裤，可跟我们在农产里看到的工装款连体裤截然不用，一个是帅气的dandy范，一个则是十足的农村范。 宽松的法兰绒衬衫宽松的法兰绒衬衫 如果你一直关注T台时尚，你一定发现90年代流行的法兰绒衬衣又回归了。无论是 Saint Laurent 还是 Rodarte的法兰绒衬衣，都希望再也不要出现在T台上了。 松糕鞋松糕鞋 Prada让日本的木屐鞋再次风光了一把，但这种超高的平底厚跟让很多人都望而止步，不仅驾驭起来很费劲，最重要的是丑曝了。 彩色皮草彩色皮草 皮草一直都是时尚圈最大的争议，动物保护组织屡次冲上T台进行抗议。如果有天他们看到设计师把皮草变成五彩缤纷的水彩拼图后，应该再也不用想法设法去泼墨毁坏皮草了，因为它已经不能再丑了。
