 导读：保养品是有效的，但不是如广告里那样神奇，“抚平皱纹，青春驻颜”，“白皙无瑕，曲线动人”，这些广告语与其说是保养品的功效，不如说是一种良好的祝愿……健康美丽吃出来 健康美丽吃出来 服用保养品前要了解的真相 首先，保养品是有效的，但不是如广告里那样神奇，“抚平皱纹，青春驻颜”，“白皙无瑕，曲线动人”，这些广告语与其说是保养品的功效，不如说是一种良好的祝愿。从成分来说，这些保养品确实是解决这些问题所需要的，而且也能起到相关的作用，但是受到每个人的身体状况、吸收程度的影响，保养品的功效多是体现在对身体状态的微调和修正，而不会马上达到广告中的神奇效果。服用保养品不能替代健康的生活习惯 其次，服用保养品不能替代健康的生活习惯。服用保养品的人容易产生一种依赖心理，认为自己补充了各种维生素、胶原蛋白、Q10等，就能够继续心安理得地过有上顿没下顿、晚睡晚起、从不锻炼的生活。事实是，保养品只是补充，而不是替代，身体所需的营养成分还是主要需要从日常膳食中吸收，而且良好的生活习惯和定期进行锻炼才是增强身体机能、扭转亚健康状态的关键。每天嚷嚷着要健康、要美丽，却以垃圾食品为生、继续不规律的作息，再多的营养品和美肌品都不能弥补。保养品的选择要听取医生、专业营养师的建议 再次，保养品的选择要听取医生、专业营养师的建议。现在很多人选择保养品的渠道都是“明星推荐”或者“朋友介绍”，盲目地追求新鲜有效的保养品，却完全忽略了自己的身体是否需要。有时会重复服用、或者服用成分之间会相互制约，反而影响了保养品的效果。其实，人的头发、皮肤、指甲等都可以显示身体的健康状态，医生和营养师可以通过一系列的专业检测，发现你的身体真正缺少的是哪些物质，从而做出服用哪类产品的指导意见。关心身体的晴雨表 关心身体的晴雨表 内服保养品不能随便吃，但是当身体出现以下几种状况时，就说明身体在呼唤一些保养成分了，应该准确及时地进行补充。上一页123下一页本文导航神奇美容小药丸 不同肤况你吃对了吗更多口服美容品推荐不同肤况该吃哪些美容药丸
