 导语：进入寒冬，暖色成为了妆容装扮的宠儿，今天教你打造一款珊瑚色暖人妆，你也可以像Angelababy拥有甜美柔和的天使美肌。Angelababy珊瑚色暖人妆 进入寒冬，暖色成为了妆容装扮的宠儿，今天教你打造一款珊瑚色暖人妆，你也可以像Angelababy拥有甜美柔和的天使美肌。Angelababy的甜美脸蛋很适合暖色系妆容，珊瑚色眼影稍加晕染，就有天使般剔透柔美的妆感。步骤一：先遮瑕后打底 妆容才能无瑕疵完美 步骤一：先遮瑕后打底 妆容才能无瑕疵完美 底妆是妆容好看与否的重中之重，底妆干净妆容才能漂亮。上妆前使用遮瑕产品来修饰暗沉和瑕疵的部分，然后再大面积使用粉底液。粉底液要使用由中向外的涂抹方式，想要底妆服帖轻薄，将手清洗干净并搓热，用手温进行局部按压涂抹。如果想用粉底刷来上妆，粉底液一定要够量，将粉底刷填满才不会出现满脸刷印的情况。底妆产品推荐 苏菲娜 (Sofina) 映美焕采防晒控油妆前乳 价格/规格：RMB240/25ml 编辑推荐：油豆皮救星，不用担心太干，非常滋润的控油妆前乳。妆容会更加服帖，吃妆效果持久，到下午也不用担心会满脸油光。油性肌肤使用毫无负担，混合性肌肤建议局部使用。 魅可 (M.A.C) 专业遮瑕乳 价格/规格：RMB200/10ml 编辑推荐：说起彩妆，就不得不提起M.A.C。M.A.C是make-up art cosmetics(彩妆艺术化妆品)的缩写，品牌名称已经成为专业彩妆的代名词。这只专业遮瑕乳，搭配小笔刷使用效果非常赞。质地轻薄，但是遮瑕效果不错，也不会干，小小一只非常耐用。 POLA维丝修护粉饼 价格/规格：RMB1080/50ml 编辑推荐：POLA的每款产品，几乎平价都不错。这款修护粉饼质地比较润，扫在脸上很清透。具有美白、拦截紫外线、修正皮肤凹凸的三重功能。遮瑕效果不俗，妆面比较服帖，轻松营造充满透明感肤色。 兰蔻 (Lancome) 菁纯臻颜粉底乳 价格/规格：RMB980/30ml 编辑推荐：加入了35%菁纯臻颜护肤成分，打造无暇底妆的同时也有养肤的功效，使用起来很有安全感。粉质细腻滋润，底妆服帖无暇。肌肤看起来仿若天生。综合分非常高的、值得推荐的好用粉底。上一页12下一页本文导航今冬流行暖人珊瑚色 Angelababy日常妆轻松学冬季更要甜美 教你打造珊瑚色暖人妆
