 导语：年底各类节日派对接二连三，既有轻松温馨的朋友家庭聚会，也少不了需要盛装打扮的趴体场合。不管参加哪类派对，一款点睛发型是至关重要的。跑趴好帮手们――好莱坞女星将为你示范各类高大上的派对发型，如何通过顶上风采为自己的造型增添光彩。优雅精致的盘发类造型 优雅精致的盘发类造型 盘发造型是欧美女星扮靓绝招，通过一款盘发造型即可打造出蓬松立体不失高贵优雅的风格，同时还能够从视觉上增加发量感。 Blake Lively：将头发分区处理，并分别绑成三股粗粗的麻花辫样式，扭转至脑后旋转固定，并与头顶后方较高位置用发夹整体集中固定成盘发造型，优雅中又多了一份甜美和活泼。 Sienna Miller：充满复古的整洁盘发造型，时髦华丽且高雅。只需在头顶处先绑成高马尾，其次搭配丸子头辅助工具将马尾缠绕固定即可完成，光洁整齐的发丝与简洁精致的盘发构成这款复古时尚的盘发造型。 Rachel McAdams：具有空气感的份量发型搭配高贵礼服展现非凡气质。从前发到头顶部使用梳子逆梳，增加头顶蓬松丰盈效果并进行整体后梳式的打理，完成盘发后将耳朵两侧发丝随意抓取几缕，会更显自然随性。妩媚长卷发造型 妩媚长卷发造型 随性的卷发造型无疑增添女性魅力与气息，性感长卷发造型将助你成为派对焦点。 Amanda Seyfried：头发纵向外卷后用手随意抓松，让发中至发梢充满蓬松空气感。二八分的比例分线搭配侧边卷发处理让脸型更加娇小，灵动的卷发造型又不会太过显老。 Miranda Kerr：发梢做出份量感的大卷发展现奢华派对发型。重点在于分线的部份，模糊打乱的分线，以三七分比例随意抓出平衡感，像是沿着脸部曲线温柔的落下。将奢华大卷发往单边放下增添性感元素。 Chloe Moretz：仅将发梢部位的头发进行波浪大卷处理就能增加性感元素，同时又不失小女生的清新甜美风格。璀璨发饰 璀璨发饰 blingbling的发饰能够瞬间点亮平凡简洁的发型，不管是长发卷发、马尾还是盘发都能够找到一款适合的发饰进行搭配。 Katy Perry：复古华丽的亮钻发带搭配同样高贵的紫色齐肩卷发造型，整体造型走经典奢华的高贵路线，派对女王气场十足。 Nicole Richie：没有任何修饰的自然中分披肩发自然要通过一款亮眼发饰进行点缀，镶满宝石的发带置于前额处，为整体发型带来华丽却又不会过于突兀夸张的时尚感。 Leighton Meester：整齐而蓬松的立体的花苞盘发本就高贵优雅，珍珠与钻石交叉点缀的精致发箍浪漫甜美，干净整洁的整体发型带有标志性的Queen B女王气场。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
