 导语：亚洲人通常偏爱白皙、无瑕疵、红润的肌肤，而好肌肤也是生活富裕的象征，因此亚洲MM的护肤意识还是比其他地方的MM高许多。那么让我们来总结一下2013年的护肤潮流，再观望一下2014年亚洲的护肤新趋势吧。洁面不仅仅是清洁面子那么简单 洁面不仅仅是清洁面子那么简单 对于讲究天然和纯净的亚洲MM，普通的洁面已经不能满足她们。日本有的厂商宣传产品对肌肤和心灵有双重清洁的效果。一般厂商是通过往洁面品中添加精油或者天然植物萃取成分，让洁面品散发出的幽香能够令精神得到放松。 编辑点评：洁面品是否能够洗涤心灵，这可说不准。可是对于小编来说，洁面最主要的目的还是清洁干净肌肤表面的脏污。如果有那么一款既能把脸洗干净，又能让我心情舒畅的洁面出现，那MM们当然是会毫不犹豫的入手的。 冬季如何挑选洁面品 乳液或乳霜型的洁面产品非常温和，洗完后感觉比较滋润，四季和各种皮肤类型都可以使用。特别是秋冬季干燥的恶劣环境让肌肤的含水量迅速降低，肌肤更容易干燥，脸部U区容易出现紧绷感，这时候选用洁面乳/霜会更好，更建议敏感性、干性皮肤或者秋冬季洁面时使用。 推荐产品欧舒丹天使草水盈洁面?喱 欧舒丹天使草水盈洁面?喱 RMB220/200ml PCLADY美容编辑推荐理由：拥有令人极为愉悦的植物清新香味，洗脸时可让精神放松，且洗脸后一段时间都留有清淡的香味，洗面体验非常好。娇兰GUERLAIN纯净奥秘莲花洁面霜 娇兰GUERLAIN纯净奥秘莲花洁面霜 RMB520/190ml PCLADY美容编辑推荐理由：洁面霜清洁效果强，可用于清除防水化妆品，效果紧致平滑，令肌肤舒适滋润。卸妆时手指指腹由内而外轻轻打大圈，能够帮化妆乳更好的溶解毛孔内的彩妆，洁面后，肌肤备感水嫩柔滑。婵真银杏天然泡沫洁面霜 婵真银杏天然泡沫洁面霜 RMB 128/200g PCLADY美容编辑推荐理由：乳白色的膏体非常紧实，质地细腻，有淡淡清香，泡沫非常丰富立体，质地水润，清洁力良好，肌肤水分值瞬间提升，保湿性良好。上一页1234下一页本文导航别做“奥特曼” 紧跟亚洲2014护肤新趋势护肤新趋势：好产品用法“穷”讲究护肤新趋势：片状面膜剪裁质地更创新护肤新趋势：抗老真的不嫌早
