 导语：彩色珠宝有着与众不同的独特魅力，天然的彩色透露绚丽的光芒，展示着不同的性格喜好，通过独具匠心的设计与精雕细琢的镶嵌工艺，将彩色宝石与晶莹钻石搭配得浑然天成。特色各异的戒指，成就指间夺目含蓄的绚丽风情。高贵宝蓝 切割精细的大粒宝石诉说着完美的爱情，仿佛明媚日光下波光粼粼的海湾，高雅富贵，含蓄悠然。 Tiffany&Co。 铂金镶嵌钻石及坦桑石戒指彩色珠宝 Tiffany&Co。Setting六爪镶嵌铂金订婚钻戒 铂金镶嵌钻石及红色碧玺戒指 铂金镶嵌钻石及坦桑石戒指 铂金镶嵌白钻及黄钻戒指 Garden 18K玫瑰金镶钻戒指 铂金及18K玫瑰金镶嵌白钻和 粉钻戒指(从上至下)炙热艳红 黄金、珐琅、特殊材质，再加上颗颗钻石，点缀出楚楚动人的美丽。再搭配色彩斑斓的礼服，做一位异域风情的完美俏新娘。 Pomellato Bahia系列玫瑰金镶马德拉石及蓝宝石戒指 Arabesque系列玫瑰金及白金褐钻镂花戒指 Victoria系列玫瑰金镶黑玉及白水晶镂花戒指 Tabou系列玫瑰金镶橄榄石戒指 Duna系列玫瑰金镶褐钻戒指 (从上至下)彩色珠宝 Wellendorff 罗密欧与朱丽叶对戒(上二) 守护天使指环黄金款 杏仁指环黄金款 樱桃指环黄金款 星夜天使白金款玫瑰金镶嵌白钻和粉钻戒指 (从上至下)神秘姹紫 暗恋就要表白，伴随着各种猜想，为她准备一枚铂金钻戒，或者讨她喜欢的彩色宝石，愿有情人，终成眷属。 BVLGARI Parentesi Cocktail系列戒指 伊甸园地中海系列戒指 Bzero1系列戒指 (从上至下)彩色珠宝 BVLGARI Bridal新娘系列戒指
