 导语：到2013年为止，“维多利亚的秘密”内衣秀已经走了18年，1小时的节目、10亿观众、180个国家转播，每一年的VS秀都用穷奢极欲的场面绘制出一场拉斯维加斯式的豪华春梦，并且以所有能够出现的方式出现在所有关注并且不关注的观众面前：最棒的妞、最美的臀部、最绮丽的场景、最惊悚的配饰、最诱人的内衣，并以上千万美金的钻石内衣压轴。这场无所不用其极的内衣秀背后是一条怎样的事业线之路？这里面好像只有欢乐，每年一次，确实比央视的春晚还春晚！维多利亚的秘密 18年的历史。成立于1977年的维多利亚的秘密品牌，终于在1995年8月1日才开始在纽约广场饭店举行第一次“维多利亚的秘密”秀。1996年，开秀时间改为2月，至2000年改为5月，2001年与电视台合作之后，从此定下在圣诞节之前的11月，维多利亚的秘密开秀了，意味着圣诞节也不远了，自2002年来，成为CBS电视台名副其实的“性感春晚”。 天使们的事业线 假如还不能很抽象地理解，为什么身体展示其娱乐性对我们来说是一种祝福，那么维多利亚的秘密的签约模特，即“天使们”的事业发展线则可以表明一切。不管怎样，如今大家都注意到2013年《福布斯》发布的最赚钱模特排行榜上，排名前十位中就有7位是曾经、现任的维多利亚的秘密天使，或者在事业上升期经历过维多利亚的秘密的T台：吉赛尔-邦辰、米兰达-可儿、阿德瑞娜-利玛、刘雯、希拉里-洛达、琼-斯莫斯、坎迪斯-史汪尼普。吉赛尔-邦辰 吉赛尔-邦辰 国籍：巴西 天使合约期：2000-2007年 吉赛尔出现在最新一期的《VOGUE》杂志封面上时，有人便宣称凯特-摩斯的时代将告一段落。实际上，邦辰在2004年以来，就一直是娱乐和时尚业的首富，各方面统计她的财产从7000万到1.5亿不等，不管怎样，1996年参加选美大赛胜出后，到纽约从事模特工作。1999年在时尚界一举成名，并首次受雇于维多利亚的秘密走秀。此后，擅长经营的她，购置房产，和现任丈夫开度假村酒店，并在巴西以入股的方式经营Grendane公司，并使该品牌的鞋子成为巴西销量第一的品牌，2012年该公司股价翻了一倍多。米兰达-可儿 米兰达-可儿 国籍：澳大利亚 天使合约期：2007-2013年 米兰达-可儿自然是在她的天使合约期内最抢风头的“天使”，2011年穿250万FANTASY BRA压轴。到了2013年，伴着她与精灵王子离婚的消息，她与维多利亚的秘密也一拍两散，未出现在本年度的秀台上。但米兰达-可儿看起来已经开始了自己的生意，而担当天使已经不能再给她的事业贴金了，她正在开始将自己打造成时尚偶像，进而着手她的个人品牌的经营。阿德瑞娜-利玛 阿德瑞娜-利玛 国籍：巴西 天使合约期：2000年至今 阿德瑞娜-利玛虽然出生在巴西，但却拥有多国血统。她恐怕是目前最资深的“天使”，这份合约竟然持续了13年之久，而且据称是“天使”中报酬最高的一位，这也就是为什么她在没有其他工作的情况下，依然能凭着这份“天使”合约，登上财富榜的第三位。2006年，她为《GQ》拍的封面全球销量第一，同时，她还是媒体评选的“世界上最美丽的100人”中的一位，性感是自不必说，她始终排在MODELS.COM的“最性感”第一位。上一页12下一页本文导航维多利亚没有秘密 性感的“春晚”刘雯中国模特界的一颗闪亮的星星
