  导语：近日，贝恩咨询公司发布《2013年中国奢侈品市场研究》称，今年中国奢侈品市场增速进一步放缓，男士腕表在奢侈品市场寒冬中迎来重创，但以女性消费者为主题的品类以及时装系列展现出强劲的增长势头。在如此大环境之下，进击吧，女士腕表~2013男表市场低迷 男士腕表成奢侈品消费重灾区 贝恩咨询公司发布《2013年中国奢侈品市场研究》称，今年中国奢侈品市场增速进一步放缓，预计整体的年同比增长率只有2%左右，2012年时该数字为7%。相比较2011年中国奢侈品市场30%的年增长率，近两年寒流蔓延，贝恩报告显示，大部分奢侈品牌预期2014年中国奢侈品市场增长将与今年基本持平。 另一方面，中国政府的反腐倡廉对奢侈品馈赠风潮产生了较大影响。“其中一线城市的商务送礼降低很多。”贝恩咨询公司合伙人布鲁诺称。而男士服装和腕表两个产品品类受该风潮减退的影响最为严重。 2012年中国奢侈品市场的男士服装同比增长12%，但今年该品类的消费下滑1%；腕表销售也由去年同比下滑5%进一步恶化为下滑11%，并且腕表的价格越高，下降的幅度越大。 同时，2013年中国奢侈品市场也出现一些改变的新趋势。尽管整体市场的增长有所放缓，但以女性消费者为主题的品类以及时装系列展现出强劲的增长势头，贝恩得出结论，中国奢侈品市场开始从男性消费者为主导向女性消费者为主导转移，更加类似欧洲等成熟市场。 进击吧！女士腕表 根据上述的市场报告，如今中国奢侈品市场仍遇“寒冬”，但中国奢侈品市场开始从男性消费者为主导向女性消费者为主导转移，这足以证明男士服饰和腕表成为奢侈品消费的重灾区，不但受到反腐政策的影响，更是一种市场趋势。那么在腕表世界中，一直活在男士腕表光芒之下的女士腕表是时候进击了，且看2013年的璀璨女表。宝玑那不勒斯DAYNIGHT日夜显示女装腕表 宝玑那不勒斯DAYNIGHT日夜显示女装腕表 在所有宝玑钟表作品中，Reine de Naples系列(那不勒斯王后)一直以诗意唯美特色独领风骚。并以此表达对女性的尊崇，富有艺术韵味，亦蕴藏机械内涵。 宝玑新款Reine de Naples Day/Night日夜显示女装腕表，倾情描绘太阳与月亮之间若即若离的渴慕，在表盘上驿动起美轮美奂的光阴之舞。 诗意的表盘上，出神入化的手工工艺为光阴之舞更添细腻美感。阿拉伯数字的24小时时间，配罗马数字小时圈，全手工雕饰的“火焰”纹饰传达出恒星的热烈，小时圈外缘雕刻麦粒纹饰。表盘外圈与表圈共镶143颗璀璨美钻，形如日月争辉，表冠镶嵌单颗水滴形美钻。盘面搭配宝玑蓝钢时、分针。自动上链机芯也不愿被光芒掩盖，从透明表底盖里中显露精美，精雕润饰的黄金自动陀，堪比阳光光芒。防水深度30米的新款腕表，配备黑色丝缎表带与三层折叠表扣。江诗丹顿花之神殿腕表 江诗丹顿花之神殿腕表 2013年艺术大师系列新添首度专属献给女装腕表爱好者的生力军：Me?tiersd’ Art艺术大师“花之神殿”系列。此三部曲以19世纪英国植物图谱里的花卉插图为样本，向罗伯特?约翰?索尔腾(Robert John Thornton)所编纂、发行于1799年的生物学巨著“花之神殿”致敬。三款表结合珐琅、机刻雕花及宝石镶嵌工艺，忠实诠释书中的花卉图案。 江诗丹顿集合了品牌工匠的专业技艺，以及独立艺术家：日内瓦式微缩珐琅大师AnitaPorchet，将图谱中的花卉图案以手工雕刻雕花(guilloche?)重现在表盘胎板上，再以大明火工法(GrandFeu)烧制色彩层次丰富的掐丝珐琅(cloisonne?)。每一块表盘都有着令人拍案叫绝的立体感及视觉效果，辅以镶嵌钻石的表圈，诚如一件件完美无暇的艺术品。 大型发条盒为机芯提供约65小时的动力储备，其121/2法分直径(28.5毫米)是一大特色，适用于现时的表壳。Co?tesde Gene?ve日内瓦波纹在光线的照射下，诉说着它所象征的非凡工艺。上一页123下一页本文导航2013男表市场低迷 回顾本年度最受关注女表海瑞温斯顿PREMIER FEATHERS系列腕表梵克雅宝蝴蝶夫人芭蕾舞伶腕表
