 佩戴上了独一无二、璀璨闪耀的订婚钻戒，接下来如何挑选一对心仪的结婚对戒便成了准新娘们的必做功课。面对各种材质、款式，五花八门的选择，想选出新郎新娘都满意的对戒并不简单。珠宝经销商及首饰专家给出以下5点建议，帮你挑选珍爱一生的结婚对戒。如何挑选最适合你的结婚对戒 选择经得起时间考验的款式 作为日常佩戴最多的饰物，戒指的流行趋势每年都不同。你可能会被当下流行的镂空、压花、宝石镶嵌所吸引，但要确保挑选的款式能够经得起时间考验。目前时尚界复古风潮正劲，如果你喜欢既能跟上潮流又能恒久经典的款式，珠宝专家Tracy推荐“搭配一点点玫瑰金或复古压花的款式，或是带有小颗宝石的镶嵌”。 尝试混搭 有些新郎新娘不清楚如何挑选能够与订婚戒搭配的对戒款式，或是如何与对方的戒指相配。事实上，混搭的方法非常灵活易用。新郎新娘的结婚对戒不一定完全一模一样，但要保证两只戒指的设计元素相互呼应，协调一致。例如新娘往往偏爱带有钻石群镶的款式，而新郎可能会认为这样的设计过于复杂或女性化。这种时候，可以保留双方对款式的偏好，选择材质或压花细节相一致的戒指款式。只要能挑选到佩戴效果满意的对戒，款式或材质的混搭都属于可以接受的范围。 选对材质很重要 一般来讲，市场上最常见的结婚对戒有三种材质，黄金、K白金(white gold)及铂金(platinum)。铂金是一种天然纯白色的金属，K白金是黄金与钯、镍、银和锌等金属的合金，故又称K白黄金，在不规范的情况下两者常被混称为白金。相较而言，黄金价格最低也最受欢迎，K白金最容易与其他珠宝搭配，而铂金价格最高也最坚固。近年来出现的钛金戒指用99%金和l%钛制成，色泽接近纯金，非常耐磨。可以根据自己的实际需要，咨询珠宝商决定戒指的材质。 追求最舒适的佩戴感 造型浮夸华丽的戒指或许戴上既有气场又有张力，但实在不是结婚对戒的好选择。如果你的日常工作需要频繁使用双手，选择纤细的戒圈可以减少笨重感，也易于搭配。对戒传统的佩戴方式是戴在左手无名指上，戒指太紧影响血液循环不舒服、太大则容易滑落遗失，由于男女手型尺寸不同，在挑选戒指的时候需要共同前往试戴。戒圈样式及宽窄的挑选应根据手型决定，双手纤纤的新郎新娘适宜精细的窄圈，而手型更大、手指更长的新人可选择更宽的戒圈。 考虑定制婚戒 如果不满足于品牌婚戒的设计，定制一对独一无二的结婚对戒则能满足你对材质、款式的所有幻想。选择定制戒指不仅能给你完全的设计自由，还能让你融入专属于自己的元素。可以与珠宝设计师细致沟通自己的想法与需求，他们既能聆听你的想法，也能帮你创造出专属的完美对戒。
