  导读：夜晚是肌肤修复再生的黄金时间，想要睡个真正的美容觉？没那么难，敷个睡眠面膜就能搞定一切！不过，皮肤专家提醒你，想要实现真正有效的膜法保养，还需要做些功课才行！你真的了解睡眠面膜吗 你真的了解睡眠面膜吗？ 睡眠面膜，就是可以敷着睡觉的面膜。可为什么独独它能无需洗掉敷着过夜，而其他的涂抹式面膜却不行？ 这是因为睡眠面膜大多是清爽零负担的凝冻剂型，高分子胶的含量比普通的凝胶面膜要少，其配方着重在有效成分的添加上，并运用独有的高科技微脂囊包覆技术，将抗老、保湿、美白的有效成分包覆起来，能有效渗入肌肤底层发挥最高效能。同时，睡眠面膜涂抹时延展性高，水润容易吸收，在夜晚使用，对内可以补充养分，对外可以防止睡眠其间肌肤水分流失，好像边睡觉边做SPA，达到保养的最佳效果。 睡眠面膜，你不知道的N种用法 你以为睡眠面膜就只能敷着睡觉而已，就当真Out了。之所以被称为“万能”面膜，它的功效和用法绝不仅仅那么一种，深度挖掘睡眠面膜的多种用法，物尽其用才是王道！ 1、当睡眠面膜只是睡眠面膜时 你应该用在所有晚间保养程序完成后。为了能更好、更有效协助前置保养品的吸收作用，我们建议你在保养完成5~10 分钟后再敷上面膜，让面膜的功效与之前保养品叠加，达到1+1>2的神奇效果。 2、当睡眠面膜变身按摩膏时 取一个杏仁或一颗樱桃大小的面膜，不要涂抹得太少或太薄，否则起不到效果。使用时，从面颊、额头等较宽的部位开始，由面部中心向外侧仔细涂抹至整个面部(避开眼周肌肤)，然后按照淋巴循环的方向进行面部按摩，帮助促进代谢，排除面部多余水分和毒素，令肌肤纯净紧实有光泽。 当然，如果你担心黏腻感不喜欢带着它睡觉，完全可以在按摩之后等皮肤完全吸收了就用化妆棉将多余的面膜擦掉，这样做并不会影响它的效果。 3、当睡眠面膜变身晚霜时 睡眠面膜其实是利用封闭性的原理透过肌肤覆盖强迫吸收营养的方式来保养肌肤，通常建议依照季节、肌肤、环境等状况，来选择适合自己的使用方法。特别是对于那些不喜欢涂过多护肤品、热衷一切从简，或者油性肌肤者等都可使用面膜代替面霜的方法，在涂抹精华液后直接使用睡眠面膜，配合适当按摩后即可准备就寝。 4、当睡眠面膜变身BB霜时 在干燥的冬季里化妆，浮粉和不服帖的问题时有发生。如果感觉粉底或BB霜保湿力度不够，不够亲肤，可以试着在其加入约一颗黄豆大小的睡眠面膜调匀后使用。你会发现，你的BB霜的延展性、保湿力和亲肤力都大大提升，上妆后的肌肤也会变得更水润有光泽，此方法特别适合干燥及初老肌。 5、当睡眠面膜变身急救面膜时 它还可以作为急救面膜而代替其他一片式或霜状面膜使用。在日晒之后，皮肤特别缺水时，即使不是在晚上睡前，你都可以用它来敷脸，紧急改善皮肤红热和干燥情形(如果是晒后用，放在冰箱里冷藏效果会更棒)。除此之外，如果临时需要出席重要场合，化妆前不妨先涂一层睡眠面膜，然后配合指腹打圈按摩5~10分钟，再用化妆棉拭去多余面膜，就能让肌肤立刻焕发细腻光彩，还能让妆容更加持久服帖，有效避免卡粉和脱妆。 睡眠面膜 VS 其他晚间保养品 作为面膜家族的新势力成员，睡眠面膜已经成为美容达人们晚间护理的重要步骤。睡眠面膜如此受宠，究竟为哪般？相比于其他晚间保养品，它又有什么与众不同的优势才能出奇制胜？ 睡眠面膜 PK  一片式面膜 制胜点：哭笑自如，无需慢长等待 作为肌肤急救佳品，一片式织布面膜当然好处多多，但是织布面膜都有其固定的“敷用时间”(通常为15分钟)，如果超过这个时间，不仅达不到理想效果，可能还会对肌肤产生刺激，同时，一片式面膜敷上以后，就好像戴上了一个面具，不敢微笑做表情，连说话都受限制。而睡眠面膜就完全没有这个顾虑，涂上之后你可以看电视、做家务，即使大笑也没关系。特别是熬夜加班又累又困时，哪有等待15分钟的精力？最好的选择当然是涂上睡眠面膜然后立马上床。 睡眠面膜 PK 水洗面膜 制胜点：方便温和不刺激，懒人最爱 水洗面膜之所以受到人们的喜爱，多是因其具有清洁或保湿功效。但是，跟一片式面膜相同，水洗面膜也需要在固定的时间内洗掉，一旦超时就会刺激肌肤。特别是深层清洁式泥状水洗面膜，敷用时间过长更会导致皮肤干燥、刺痛和发红等问题。如果你属于纤薄又有些敏感的皮肤，那么再次的水洗过程也难免对皮肤产生压力和负担。而睡眠面膜则不同，它对于肌肤的深层补水效果出色，同时又无需清洗不限时间，使用起来方便简单，绝对是敏弱肌和懒人夜间保养必备。 睡眠面膜 PK  晚霜 制胜点：量大价平不心疼 若要PK，不得不提的当然是晚间保养的必备单品之一：晚霜。对于轻熟肌肤来说，一款优势的晚霜必需同时拥有深层保湿、修复及抗老化等多重功效，如此重工的晚霜，价格自然不菲。如果用量太少就无法达到理想效果，更对不起昂贵的价格。而睡眠面霜价格相对平实，即使厚厚涂上一层再加上按摩也不心疼，重要的是，它的效果也绝对不会让你失望，保湿亮白修复一个都不少，更能有效锁住之前涂抹的精华和晚霜的营养成分避免流失，让你的晚间保养事半功倍。睡眠面膜推荐 1、Olay水漾动力弹嫩睡眠面膜 180元/130g 2、Innisfree迷你夜间修护面膜-济州岛香榧 15元/10ml 3、Biotherm睡美人晶莹霜 550元/50ml 4、Fancl彻夜补湿修护凝膜 360元/30g
