  导读：第一印象对每一个人来说都是很重要的，通常第一印象会在见面三秒钟内产生，如果你想抓住约会对象的心，想给约会对象留下美好印象的话，小编介绍给你最受欢迎的美人超自然感妆容一定不能错过哦！(作者/魏星)最受欢迎的美人超自然感约会妆 受欢迎的超自然感妆容离不开化妆技巧的三大关键点，接下来就会介绍给大家这三大关键点分别是什么，大家一定要记牢！ 像鸡蛋一样嫩滑漂亮的皮肤，肤质看上起一定要好。 皮肤看上去要有幸福感。 妆容不要过浓，一定要自然。使用适合自己肤质的面膜 一 使用适合自己肤质的面膜，让自己的皮肤含有充分的水分 在化妆之前使用适合自己的肤质的面膜，将面膜均匀的覆盖在脸上，让脸部充分的吸收面膜中的水分和营养成分。皮肤在做完面膜后会变得更水润光滑，这样再涂抹粉底液的话，会格外的提高皮肤的滋润感。从脸部的中心向外侧底部开始涂抹隔离霜 二 从脸部的中心向外侧底部开始涂抹隔离霜 将隔离液倒入手掌中，倒入的量为一个珍珠的大小。取少量的隔离霜开始从脸部的中心处向外侧涂抹。使用适合自己的隔离霜能改善脸色的暗沉问题，让自己的肤色呈现健康的粉红色。部分地方再次用隔离霜修正 三 部分地方再次用隔离霜修正，将痘痕和毛孔粗大的部位遮盖住 再次使用隔离霜将皮肤上凹凸不平的痘痕和毛孔明显的地方遮盖住，特别是要注意将隔离霜涂抹于鼻头和鼻子周围，将鼻头上的黑头问题掩盖掉，轻松的解决毛孔粗大和痘痘问题，让自己的肤质看起来更健康。涂抹粉底液 四 涂抹粉底液 从脸部的中心向脸部的外侧涂抹粉底液，用海绵以拍擦的手法均匀涂抹。使用遮瑕笔遮盖住黑眼圈 五 使用遮瑕笔遮盖住黑眼圈 在眼睛的下部有黑眼圈的部分涂抹上遮瑕液。使用遮瑕笔消除色斑 六 使用遮瑕笔消除色斑 使用遮瑕笔将脸上有色斑的地方填补遮瑕，让肤质看上去更健康光滑。使用粉饼将蜜粉均匀的轻拍在脸部 七 使用粉饼将蜜粉均匀的轻拍在脸部 为了避免脱妆，可以在脸部均匀的拍一些蜜粉，蜜粉的涂抹一定要全面均匀，建议大家使用的蜜粉量不宜过多，适量即可！ 用粉扑粘取适量的蜜粉，同样是从面部的中心向面部的两侧涂抹，建议大家选择蜜粉的时候选择自然系的有提亮肤色作用的蜜粉。使用大号的化妆刷轻轻的刷于面部 八 使用大号的化妆刷轻轻的刷于面部 为了去除脸部多余的浮粉，建议大家在涂完蜜粉后使用大号的化妆刷轻轻的刷于面部，从脸部的中心向外侧刷，让面部看上去更自然干净，在使用化妆刷的时候注意不要过于用力轻轻刷试即可。在眼皮处涂抹香槟色的眼影 九 在眼皮处涂抹香槟色的眼影 为了消除眼皮处的暗沉，让眼睛的部分看起来更有神，可以选择颜色较为鲜艳的眼影来提亮眼部周围的颜色，这次介绍大家选用偏金黄的香槟色，用手指粘取适量的香槟色眼影轻轻的涂抹于眼皮处，从眼皮内侧开始涂起，整体看上去香槟色不要过浓。画眼线 十 画眼线 首先从眼头开始向眼部中间画，之后再从眼尾开始也向眼睛中间画，来回进行这步就可以了。使用棕色的眼影模糊眼线 十一 使用棕色的眼影模糊眼线 使用眼影棒粘取棕色系的眼影，在用眼线笔涂抹完的眼线部分用棕色的眼影覆盖，使画好的眼线看上去不太清晰。 使用眼影棒，以左右的形式将棕色的眼影涂抹在眼线处。使用眼线液将眼睑部位需要填补的地方填补均匀 十二 使用眼线液将眼睑部位需要填补的地方填补均匀 使用黑色的眼线液将睫毛和睫毛之间的空隙处填补上，让眼睛看上去更有神。 将黑色的眼线液在眼线上涂抹均匀，这样会使眼睛看上去更大，整个人看上去更有魅力。以放射状的形式涂抹睫毛膏 十三 以放射状的形式涂抹睫毛膏 将睫毛上涂抹睫毛膏后眼睛看上去会更漂亮，所以对于修饰眼部来说正确的涂抹睫毛膏是非常重要的，涂抹睫毛膏时要从睫毛的根部开始涂起，以Z形开始涂抹，让睫毛向外卷曲。涂抹完一层睫毛膏等干了之后再涂抹第二层，对于睫毛根部要加重涂抹。选择睫毛膏的时候要根据睫毛的长短和稀疏情况选择不同种类的睫毛膏。在下眼皮处涂抹粉红色的眼影 十四 在下眼皮处涂抹粉红色的眼影 在下眼皮一厘米左右处使用粉红色的眼影进行涂抹修饰眼部，在下眼皮处涂抹粉红色的眼影有修饰眼袋的作用。另外使用粉红色的眼影还能提亮眼部周围肤色，让眼部的皮肤看起来更润泽，整个妆容看起来更可爱，很适合约会使用。在下眼皮的黏膜处使用粉红色的眼线笔画上下眼线 十五 在下眼皮的黏膜处使用粉红色的眼线笔画上下眼线 在下眼皮的黏膜处用粉红色的眼线笔涂上下眼线。画上粉红色的下眼线有衬托眼白让眼睛看上去更干净还有放大瞳孔的作用。但是一定要小心不要伤到眼睛。在外眼角处粘上自然型的假睫毛 十六 在外眼角处粘上自然型的假睫毛 为了提高眼睛的自然力，在外眼角的根部处粘上自然型的假睫毛来修饰眼部。刷上一层薄薄的腮红 十七 刷上一层薄薄的腮红 用腮红刷粘取少量的腮红，在涂抹腮红的时候要微笑，将脸颊微微抬起，轻轻的将腮红涂抹在脸颊处。涂抹腮红除了有提亮肤色的作用外，还可以点亮人们的心情，看上去充满幸福感。用亮粉涂抹在眼睛底部 十八 用亮粉涂抹在眼睛底部 轻轻的用粉扑粘上一些亮粉涂抹在眼睛低下的三角区处。这样做会提高皮肤的透明感。涂口红和唇彩 十九 涂口红和唇彩 使用适合自己肤色的口红和唇彩，最好选择淡色系的口红唇彩，这样会使妆容看起来更自然。 涂抹口红唇彩的时候一定要保证涂抹的干净整洁，主要涂抹于嘴唇的中处，让嘴唇看上去更饱满！ 以上就是如何画受欢迎的超自然感妆容的化妆步骤，如果你想打动你的约会对象抓住他的心的话，那就赶快尝试实践这超自然感的妆容吧！营造自然感妆容时要注意的关键点 营造自然感妆容时要注意的关键点： 如果在化妆前做面膜保养的话，皮肤的滋润感会提高哦！ 自然感的妆容不是偷工减料，是制造看上去更加有亲近感的受欢迎的妆容，很适合在日常生活的工作和约会中使用。 使用粉红色的眼影和粉红色的下眼线笔，妆容看上去会很干净有提亮眼部肌肤的作用。 涂抹睫毛膏要干净，注意不能让睫毛膏结块，睫毛膏结块会影响整个脸部的妆容，睫毛膏的涂抹是很重要的，涂抹完睫毛膏后要使睫毛呈卷曲状。 在眼睛底部的三角区处涂上亮粉，会提高整个妆容的透明感和立体感，让整个妆容看上去更饱满。打造妆容所使用产品 所用妆品
