  导语：上周热播韩剧《继承者们》迎来大结局，这个周三，没有“金叹”和“恩尚”们的陪伴，小伙伴也不要觉得无聊和寂寞，跟着女主角车恩尚的扮演者朴信惠，来学画一款韩式无感美妆吧。让自己的生活每天就像在演韩剧思密达。《继承者们》海报 韩国女星无论在戏里戏外的妆容，都很少有十分妖艳的妆感(个别韩剧的腹黑女二号除外)。她们追求的是一种看上去自然无比的妆效。与欧式裸妆不同的是，韩式美妆虽然用色很少，但是在底妆和唇妆部分十分讲究，营造出天然的好气色，十分适合在冬季模仿起来。无暇底妆 步骤一：无暇底妆 现在，请仔细回想你看过的韩剧以及你见过的韩国女星的照片，是不是几乎全是清一色无暇美肌？别以为棒子就不长痘痘，其实韩国女人的皮肤比绝大多数中国MM都要差一些，不过人家精于修饰，所以看起来总是零瑕疵的感觉。无暇底妆画法 1-2：水润粉底打造无暇底妆 粉底液的液体质地比粉质更有滋润效果，不易带走脸上水分，将它与乳液以2：1的比例混合，这样可以增加粉底的保湿效果，令脸部皮肤得到更好的滋润。 3-4：轻薄修容品凸显好肤色 裸妆中的修容只需简单打亮双颊、局部遮瑕就OK了。一般挑选橘色的遮瑕膏来进行眼部黑眼圈的掩盖，如果黑眼圈非常深那就需要调和肤色和黑眼圈的色差了。而打亮颧骨的方法则建议用润色散粉代替腮红，制造好气色裸妆裸妆并非强调脸颊色彩，只要熏出好气色就可以。一盒适合全亮提亮、带一些润色效果的蜜粉，刷在微笑时高起的苹果肌。上一页12下一页本文导航朴信惠示范 3步打造韩式无感美妆学朴信惠韩式清新眼妆
