 导语：很多时候，挑选适合自己的香氛就像相亲一样，反复闻了一个来回却没有敲定哪一个。也许就像在对的时候才能遇到对的人一样，我们也要做好面对的准备。清晨嗅觉最好 10个tips帮你选对香水 香氛的选择一样需要适合你的心情、季节、品味！也许你会瞬间喜欢上一种香氛的味道，但是它的后味却不能让你如意。很多时候，挑选适合自己的香氛就像相亲一样，反复闻了一个来回却没有敲定哪一个。也许就像在对的时候才能遇到对的人一样，我们也要做好面对的准备。 1.列出所有你喜欢的味道的清单，然后寻找类似的香水。 2.了解一些关于香水的基本知识，这样购买时才能有的放矢，做出合适的选择。 3.早起床，清晨嗅觉最好，鼻子未闻过其他东西，很灵敏。 4.穿上你最喜欢的得体的衣服。这样香水柜台小姐轻易根据你的形象、气质向你推荐适合你的香水。 5.选购香水前，身上不要洒其他香水，不要用有香味的化妆品，因为香味会干扰你的嗅觉。肌肤必须洗得干干净净没有任何气味。 6.要有足够的时间，经慎重考虑后才决定购买。先闻一下洒过香水的手帕，如果能引起你的兴趣，可要求在手臂内侧洒些香水。然后离柜台或外出走上一圈，若干小时后再返回。其间可以让你有足够的时间去体验香水。 7.不要试闻多款香水，鼻子会产生厌腻感，最多只能试闻5种香水，尽量不要超过3种。 8.如果有试用装，要敢于索取。 9.忽略包装。美好的香水可能装在一个丑陋的瓶子或者陈旧的纸盒里。尝试通过喷洒一种尚未推广的香水来创造流行吧。 10.最后应由自己作出决定是否购买，不要征求同伴或营业员的意见。选香水是纯属个人的事，即便是你的生活伴侣，也不要强迫他和你一同试闻香水。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
