 导语：婚纱，是很多时装大秀的Last Look，无数的世界级设计名师，都会无一例外地外为观众送上一件惊世唯美的婚纱大作，相信大家对John Galliano，Karl Lagerfeld，Jean-Paul Gaultier，Vivienne Westwood高级定制发布会上的婚纱作品还记忆犹新。如今连Lanvin和Maxmara都推出了婚纱系列，可见这件梦的衣裳具有多么大的诱惑力。 而此次中国国际时装周中，我们也看到了中国设计师在婚纱礼服这一领域，正在尝试将定制运用于生活化的时装中，看到了更多人对“婚礼服”概念的关注。虽然，这次发布的婚纱，总的来说并没有令人争论的突破性设计，但接踵而来精致唯美的定制礼服还是能让我们大饱眼福。 接下来就让我们看看本次2014中国国际时装周的婚纱的流行趋势吧！DEVEN缔玟婚纱礼服发 DEVEN缔玟婚纱礼服发布会以“梦境繁花”为设计主题，融合欧洲古典美学及东方女性的审美倾向，在设计中注入大量花卉图案、宫廷图案及立体花元素，并运用顶级面料结合高级定制的繁复手工工艺，演绎出DEVEN独有的风格。设计主元素：浪漫花卉图案、经典宫廷图案、精致高级的手工艺、工艺繁复的刺绣镂空及精美细腻的缝珠细节。每一次DEVEN的华美绽放，都见证着新人的甜蜜爱情。 关于品牌：DEVEN缔玟是奈特丽集团旗下具有独特原创性的婚纱品牌，其设计源于对女性的深刻理解核对爱情的真诚赞颂。秉承欧洲皇室传统美学风格，并融入欧洲复古情怀及浪漫主义，整体呈现高贵华丽格调。 DEVEN婚纱均为原创设计，独特的设计风格和精美考究的做工完美结合，演绎华丽经典。DEVEN婚纱极其讲究面料的舒适与视觉的感受，在装饰上多采用施华洛世奇的水晶元素，运用顶级奢华面料结合高级定制的繁复手工工艺创造出品位独特的婚纱。TANYA Couture Bride 婚纱系列 TANYA Couture Bride 婚纱系列本季发布的作品更加着力于国际前沿风尚、寻求更具创新和突破的设计，旨在赞美中国新娘秀美玲珑的体态，让婚纱更加于无形中完成中西合璧。对应本季Black Label日装系列优雅复古蓬裙的风格，典雅的裙摆造型将继续在婚纱系列中呈现，而用高级定制的手工工艺制作新娘的头纱、手套、婚鞋、配饰等全副新娘装扮，更使TANYA Couture婚纱系列细腻而高贵，独具匠心和魅力。 关于品牌：TANYA Couture品牌女装是以高端职业女性和商务女性为主要服务人群的高级定制品牌，擅长于女士高级套装定制、商务社交礼服、红毯礼服、高端商务男装定制、顶级皮草、定制珠宝、配饰等时尚产品。品牌以创建人TanyaWang女士的英文名字TANYA而命名，品牌在创办仅仅两年内，就获得了众多的主流时尚媒体热捧，TANYA品牌获得了迅速的传播与推广，更得到了骄人的销售业绩。 TANYA Couture是中国设计师品牌中为数不多的，专注于面向高端商界和职业女性为主要客户群体的高级定制品牌，以其位于中国北京市中心的奢侈品商业区的旗舰店和高级定制工坊为平台，是目前中国时尚圈发展最快、最炙手可热的，最具有国际化视野的成功高端设计师品牌的代表。蔡美月新一季婚礼服 从“一刀剪断婚纱承租”到“会发光的婚礼服”，台湾设计师蔡美月在婚纱领域的探索永不止步，她的思维方式更像是一位行为艺术家。此次蔡美月带来了她积蓄一年的满满正能量，在婚纱设计上实现新的探索。 蔡美月新一季的婚礼服趋势发布将婚礼上所有美好的一切，都还原到T台上。从主题“梦想婚礼狂想曲”就能够看出这是一场充满梦想，探寻每个女孩儿心底最初的那个婚礼之梦，将所有交织在一起成就一曲沁人心扉的狂想曲。 20余套婚纱，每一套都采用白纱，但每一位“新娘”都呈现出不同的韵味与风姿。“新娘们”变得轻盈苗条，更增添了温柔与美丽。轻盈柔和飘逸的白色婚纱总能成为赢得新娘女孩子的喜爱，无论你是否将要出嫁，当你看到模特们身穿着一袭袭白纱款款走来，所呈现出的清新柔美色调时。都向往这美好浪漫的意境，憧憬与爱人慵懒而甜蜜的生活。正如蔡美月的话一般：“爱情不是承租，婚纱是爱情的见证与承传”。 关于品牌：著名婚纱品牌“蔡美月TSAIMEIYUE”，于1986年在台湾由婚纱设计师蔡美月本人创立，其精致的做工，以及奢华的风格，独创的款式，迅速在台湾、东南亚、韩国、中国大陆等地区流行和推崇。 蔡美月婚纱的设计风格，从女性的视角出发，用柔媚简约的设计语言娴熟地融入更多现代时装理念，坚持以独特的创意和不断的创新挥洒于自己的设计舞台。不局限于华丽的范畴，将时尚流行、色彩、线条剪裁与婚纱巧妙匹配地结合，紧贴时尚流行气息，典藏名家风采，它可以高贵典雅，可以复古华丽，也可以前卫风采，还可以性感流行，将独特与创新完美结合，呈现出千变万化的风貌， 展现独一无二的奢华。葛澜婚纱礼服 葛澜婚纱礼服本次发布会的主题是“恒若时光”。从T台设计到整体氛围烘托，皆与“葛澜”秉承的典雅浪漫，华美沉静的美学理念相辅相成。当现场灯光转暗，音乐渐起，幸福便开始在秀场中洋溢。随着模特身着一件件精心设计的婚纱出场，秀场气氛愈发热烈――如梦境一般空灵通透。层叠的纱，如同身体里生出的花，自然绽放，带来春夏时节的轻盈感。柔美与大气，传达着品牌的纯粹。精致与奢华，体现着设计的用心。每一件葛澜婚纱的出现都让场中的嘉宾观众屏气凝神，心生期待，忍不住想，身边最亲爱、最亲密的人穿上这样美的婚纱是怎样的美好和幸福。 关于品牌：“葛澜”婚纱(GALATEA BRIDAL)，GALATEA 源于美丽的希腊神话爱情故事，寓意绝色纯美的爱情。“葛澜”婚纱的设计总监Amy曾说：“婚纱是女人专属的艺术品”――相信这是一句可以打动无数女人的话。秉承着这样的用心和专注，“葛澜”自创立伊始，就在英伦风格的基础上坚持自主原创，融汇西方的浪漫和东方的典雅。上一页12下一页本文导航精致唯美 解读2014中国国际时装周婚纱趋势解读中国时装周婚纱趋势
