 导语：看惯了老一套的新娘发型，是不是也想来点新鲜的？浪漫的编发和正式的盘发结合，带来这款时髦的新娘发髻，点缀些鲜花再搭配头纱，就是完美的新娘发型。想知道怎么打造？接着往下看步骤吧。 5步搞定新娘精致盘发 第一步：将湿头发吹干，用鬃毛梳和一些丰盈喷雾给头发增加厚度，吹到头发柔顺亮泽。编法式麻花 第二步：将头发微微偏分，然后开始从一侧往另一侧编法式麻花。编发应该从头发少的一侧开始，一直往后围绕着头编到另外一侧的耳后即可，另一侧耳朵前面的头发不用全部编进去。然后用透明或者与你头发颜色相同的橡皮筋固定。 第三步：将剩余没有编进去的头发抓在一起，用卷发棒往后卷。发卷要蓬松的波浪即可，如果发卷看起来太紧，就用手指拨散，喷上纹理喷雾帮助发丝体现出纹理感。将编发的发梢和卷发的发梢拧在一起 第四步：将编发的发梢和卷发的发梢拧在一起，然后将它们别在耳后靠近脖子的位置。盘成一个蓬松的发髻，用细发卡固定。漂亮的侧发髻 第五步：用摩洛哥油润发喷雾给头发带来健康光泽感，最后的效果是一款漂亮的侧发髻。别上几朵鲜花，再搭配头纱，就是一款漂亮的新娘盘发 别上几朵鲜花，再搭配头纱，就是一款漂亮的新娘盘发。鲜花我们建议选择小巧的花朵，如白色的雏菊和蔷薇等。
