 导语：对于秋冬季的新娘来说，一款长袖婚纱再实用不过了。省去了婚纱与披肩等两件套的层叠穿搭，一件就能满足保暖与优雅的需求。 担心长袖嫁衣会显沉闷，美丽打折扣？ 2014秋冬纽约婚纱周上，设计师们教你三招轻松解决这个难题。秘诀1：袖长有取舍，7分最优雅而5分显俏皮；秘诀2：全长的袖子则可以用蕾丝与薄纱搭配呈现出镂空的灵动效果；秘诀3：或者用蝉翼般的轻薄面料搭配纤细刺绣图案。简单3秘诀让你的长袖婚纱优雅不沉闷，助温暖出嫁。婚纱品牌：Amsale婚纱品牌：Jenny Packham 秘诀一：长度讨巧 7分最优雅 长袖婚纱的袖长有讲究，7分袖显得最优雅，露出纤细的小臂。而5分袖则略显俏皮，也会为婚纱的个性加分。婚纱品牌：Ines Di Santo婚纱品牌：Monique Lhuillier 秘诀二：蕾丝镂空不沉闷 长袖的婚纱如何在袖子上做文章不显沉闷最重要，除了袖长的取舍，装饰也很重要。即使是全长的袖子，只要采用蕾丝与轻薄面料搭配出镂空的感觉仿佛就有了灵动性。 文章导读：对于秋冬季的新娘来说，一款长袖婚纱再实用不过了。省去了婚纱与披肩等两件套的层叠穿搭，一件就能满足保暖与优雅的需求。担心长袖嫁衣会显沉闷，美丽打折扣？婚纱品牌：Badgley Mischka婚纱品牌：Amsale 秘诀三：蝉翼轻薄显轻盈 蝉翼般的轻薄面料给婚纱增添了更多的梦幻色彩，紧致的袖型很重要，使手臂有纤细的效果。若再有一些纤细的刺绣在上面就更美了。
