 历史上，许多名钻都承载了许多传奇的、为人津津乐道的爱情故事，这些瑰丽非凡的传奇名钻更成为当代诠释伟大爱情的完美印记，包括理查?伯顿(Richard Burton)赠予伊丽莎白?泰勒(Elizabeth Taylor)剔透无瑕的水滴型切工钻石，演绎他俩的动人爱情；以及希腊船王亚里士多德?欧纳西斯(Aristotle Onassis)向杰奎琳?肯尼迪(Jacqueline Kennedy)求婚所献上的传奇名钻--赖索托 3号钻石(LESOTHO III)，象征永恒的承诺，作为一生最重要庆典的永恒礼赞。作为准新郎的您，或许对于如何为心爱的她挑选出最好的婚戒而迷茫，为此VOGUE时尚网为你带来“钻石之王”海瑞温斯顿婚戒专家的专业建议，手把手教您挑选出一枚拥有你们专属记忆的完美婚戒。“钻石之王”海瑞温斯顿婚戒专家的专业建议 了解钻石的4C标准 当我们选购钻石时，经常听到所谓的4C─克拉重量(CARAT)、切工(CUT)、色泽(COLOR)、净度(CLARITY)。肉眼看似相似的钻石透过这些标准鉴赏后，您会发现每颗钻石所绽放出的光芒与美感将呈现出截然不同的特色。然而，海瑞温斯顿则坚持更复杂、细微的算法，及超高标准的宝石学专业知识，挑选出至臻无暇的钻石打造每一只婚戒。海瑞温斯顿的婚戒皆遴选DEF无色等级最高品质之钻石，钻石净度皆在完美无瑕(FL)至轻微内含物(VS2)等级以上，只有在十倍光学显微镜下才可辨识。 选择钻石切工与镶嵌 您的新娘可挑选最体现自身风格及审美的钻石作为主钻，亦可选择极细微密钉镶嵌或是长锥形侧钻作为衬托，与主钻的璀璨火光相得益彰。海瑞温斯顿的大师具备精湛的花式钻石切工及镶嵌技艺。海瑞温斯顿婚戒的主钻提供多多种花式切工：圆形明亮式切工钻石、枕形切工钻石、椭圆形切工钻石、祖母绿型切工钻石、心形切工钻石、水滴形以及马眼型切工钻石，假以海瑞温斯顿珠宝师精湛的镶嵌技艺，通过双鹰爪镶、包镶，柱镶等镶嵌设计，最大限度地减弱金属的存在感，尽展钻石的璀璨光芒。 全新海瑞温斯顿尊宠顶级订制婚戒系列 海瑞温斯顿于2013年金秋倾心呈献全新的顶级订制婚戒系列，针对主石3克拉及以上的婚戒正式开始提供全新顶级订制婚戒服务，如需打造如同俩人永志不渝的爱情般稀有且独一无二的海瑞温斯顿钻石婚戒，只需如下几步： 第一步： 造访海瑞温斯顿品牌专门店 海瑞温斯顿历素以追求稀世臻钻而闻名于世。当您步入任意一家海瑞温斯顿品牌专门店那一刻起，我们相信您一定可以从中购得一枚设计独到别致、材质珍稀、工艺卓绝的完美婚戒。海瑞温斯顿品牌专门店遍布全球，您可以造访任意一间位于纽约、伦敦、巴黎、日内瓦、东京、香港、北京以及上海的门店。 第二步： 店洽海瑞温斯顿婚戒专家 当您来到海瑞温斯顿品牌专门店，我们的婚戒专家将为您提供私密的接待区域，为您的梦想婚戒从镶嵌、款式到主钻一一给出建议，并对整个定制过程娓娓道来。 第三步： 度身定制尊宠顶级顶制婚戒 海瑞温斯顿的婚戒专家将向您展示经典海瑞温斯顿婚戒系列设计图稿供您参考，通过与您的交流，他们将结合您的想法给出专业的建议，助您实现终极婚戒梦想。 第四步： 唤醒您的顶级璀璨梦想 海瑞温斯顿位于纽约第五大道珠宝工坊中菁英荟萃的设计团队们，能够因应每个客户的不同需求做设计，实现他们心中的梦想，并且在客户的灵感和海瑞温斯顿对顶级珠宝设计严格的鉴赏标准之间取得最完美的平衡。海瑞温斯顿的珠宝工匠们精心挑选搭配主石的边钻，切割出大小比例合宜的钻石，务求衬托出主石的璀璨火光。 第五步： 让钻石讲述专属于您的隽永爱情故事 最终，您将收到海瑞温斯顿递交的为您与您的挚爱专属打造的尊宠顶级订制婚戒。
