  导语：和皱纹的战争也许可以从二十五岁开始，但是痘痘却不同，她一直伴随着我们从青葱岁月二八年华走到熟女时代，缠缠绵绵不死不休。关于祛痘各种奇怪新奇的偏方都已经见怪不怪，避孕药和牙膏轮番上阵。网站论坛四处长草的产品更是俯拾即是，那么究竟哪个产品才是你的心头好，让小编这个“战痘达人”来从实践和效果出发，摆一摆我在2013遭遇的比较靠谱的祛痘产品。祛痘实践论 祛痘实践论：与其四处长草不如选“心头好”德玫恩抗痘霜 专利抗痘最高效――德玫恩抗痘霜 产品介绍：德玫恩抗痘霜是一款拥有欧洲9国专利，在欧洲畅销十五年的“瑞典药膏”。德玫恩抗痘霜首创“清痘、抑痘、焕肤”三位一体的痤疮修复术，瞬间消退红肿脓包和囊肿，温和清除毛孔堵塞物，强效抑制痤疮和细菌的滋生。德玫恩抗痘霜蕴含德玫恩专利医学清痘配方，逐层抑制并解决痘痘、痤疮，并有效调整肌肤水油失衡，是全球最信赖专利抗痘的医学良方。 产品价格：377.00/30gFANCL?痘精华露 无添加最亲肤――FANCL?痘精华露 产品介绍：此产品出自有着无添加理念的FANCL。具备完美的消炎及抗菌功效，能有效修护因发炎而粗糙的部分，使肌肤迅速恢复柔滑和细嫩，舒缓痘痘发炎、红肿等情况，并可抑制痘痘的繁殖。 产品价格：168.00/8gFresh白泥深层洁面皂 矿物清洁最彻底――Fresh白泥深层洁面皂 产品介绍：此产品出自倡导天然植物美妆理念的Fresh。此产品主要适合于油性、暗疮、痘痘等此类肌肤。 此产品含有100%的argilla(白陶土)bianca，来自翁布里亚山区的一种非常稀有和原始的碱性泥土。碱性用来修正皮肤的不平衡状态及抑制皮肤泛红；含丰富矿物质，消炎并具有良好的吸收性；消除从粉刺、痤疮到湿疹、尿疹等所带来的刺激。 产品价格：380.00/50g薇姿油脂调护抑痘精华霜 决战生理期最契合――薇姿油脂调护抑痘精华霜 产品介绍：此产品出自健康肌肤的源泉的薇姿，是法国知名的药妆品牌。此产品比较适合油性或者生理性粉刺，含有独特ZINCADONE A的配方使皮肤焕然一新；另外可控制多余油脂的产生，紧致毛孔，并明显改善肤质使皮肤光滑，瑕疵消失。令痘痘和突发瑕疵立刻得到舒缓，红肿逐渐消退，痘痘不易复发。缓解局部皮肤油脂过多分泌，防止新的粉刺痘痘出现，粉刺痘痘区域不适感消失，渐渐不再发红。 产品价格：148.00/15ml悦木之源祛痘凝胶 植物祛痘最温和――悦木之源祛痘凝胶 产品介绍：此产品出自以“天然为本”的悦木之源。旨在打造全球最优质、最高效的纯天然植物成分，是植物系祛痘产品的代表。此产品是痘痘急救品，利用先保护防感染、后杀菌修复的原理祛痘。凝胶状质地，会在受损肌肤表层形成一层薄薄的保护膜，防止外界灰尘、污物侵入，蕴含的天然植物祛痘成分可以渗透肌肤，进行收敛修护工作，有效洁净泛红不适、瘙痒的痘痘肌肤，令肌肤回复到健康平衡。 产品价格：140.00/10ml
