 导读：在蜜桃成熟的夏天，你的爱情是否也如蜜桃般甜蜜？如果觉得还缺点滋味，那就让香水来为爱情加温吧！4种追爱进行时，4类燃爱费洛蒙，让时尚风水大师国伟老师为你指点选香迷津。 馥郁东方香 -- 让恋情更稳定 虽然你是他的女朋友，可是他的家人和死党你没见过，而且他身边总是会冒出来一些姐姐妹妹，所有这些都让你纠结再纠结。盛夏7月是一个增进恋情的好季节，马上挑对香水，让他在你的幽香包围下缴械投降。 这样选香：香水瓶的形状要矮、短一些，横向相对长、宽一些，越接近四方形越好，容积要大一些。颜色以淡粉、黄、淡黄、咖啡、棕等为佳。香型以持久馥郁的东方香型为好，内含木香和动物香料(麝香、龙涎香等)为上。 这样着香：11点、18点喷香效果最好，施香的最佳位置在耳后、手腕和衣服上。 风水香推荐：Tommy Hilfiger梦露淡香精 1、Tommy Hilfiger梦露淡香精 680元/100ml 滑嫩多汁的蜜桃是香氛的灵魂，营造出一股令人欲拒还迎的骚动。小苍兰、月下香和白色木槿花拼贴成一束轻软的花瓣暗香。最后的基调是由白色香木和诱人的鸢尾花组成，带来馥郁感性的深情幽香。Guerlain午夜飞行淡香水 2、Guerlain[微博]午夜飞行淡香水 1100元/93ml 花梨木、茉莉、伊兰花组成的中调，带出东方香料特有的神秘；而白檀香、龙涎香、皮革香等香气组成的后调，则洋溢着冒险与性感的氛围。 清新植物香 -- 快来结束单身 厌倦了一个人的生活，想要立即投入轰轰烈烈的爱情战场，可又怕烂桃花太多？那就马上施展香水魔法，立即俘获单身优质男。 这样选香：香水瓶以方形为好，高度适中，有坚实硬朗感，瓶体以坚实的为佳。颜色以白、金、淡金、银、淡银、铁红等色调为好。香型最好是纯粹、鲜明、清新的香调，闻上去有豁然开朗、海阔天空的感觉，以植物果实为原料的香水为佳。 这样着香：7点、12点、17点喷香水的效果最好，施香的最佳位置在耳后、手肘、小腿和衣服上。 风水香推荐：Estee Lauder纯净如风清澈淡香氛 1、Estee Lauder[微博]纯净如风清澈淡香氛 800元/100ml 恍若置身熙日暖阳的清柔气息，拂送来尚带盈盈露珠的清新，蓓蕾初绽的淡淡幽香，和令人舒悦振奋的活力水果香调，勾勒出一抹如影随形的温柔与性感滋味。Burberry运动女士香水 2、Burberry[微博]运动女士香水 798元/75ml 鲜嫩的活力花香调，由柑橘、木兰、金银花和苦橙叶组成，清新的海盐气息贯穿始终，洋溢出如蓝天般的纯净滋味。上一页12下一页本文导航蜜桃成熟时 8款开运香水为爱情加温绵长夜来香 让心仪的他注意你
