<title>大牌服装“涉毒”：消费者权益如何保障|服装|涉毒|问题_新浪时尚_新浪网</title> 导语：作为日常消费品，服装类产品与老百姓的生活息息相关。而服装质量问题频出一直是消费者和业界关注的热门话题，近年来，随着各地消协针对服装的检验报告出炉，纺织服装产品质量问题时有发生，也引起了消费者对衣着安全问题的重视。大牌服装问题频出 消费者权益如何保障 专家指出，服装类产品所爆出的有害物质主要为甲醛含量超标，纺织品中的甲醛存在于对纯棉纺织品的加工、处理和染色等程序中。PH值超标、甲醛含量超标以及色牢度不合格的危害主要体现在会对呼吸道和皮肤造成伤害，诱发呼吸道炎症和皮肤病。长期穿着含高浓度甲醛的衣物，有致癌的可能，对儿童的危害特别大。因此，我国强制性标准对不同种类服装的甲醛含量，均有明确的限量要求。 回顾：大牌服装问题频出 ZARA、鄂尔多斯、恒源祥陷质量门 2014年3月5日，沈阳市消费协会公布商品质量比较试验结果，在抽检的样品中，发现四个品牌不同的质量问题，知名品牌“ZARA”列入其中。 2014年2月，辽宁省工商局集中对省内十三个地区经销的服装类商品进行随机抽检。包括“恒源祥”、“杉杉”、“鄂尔多斯”、“海澜之家”、“PLAYBOY”等知名品牌在内的114种抽检商品因某项指标不达标而不合格。 2013年12月24日，青岛市消保委发布羊绒、羊毛衫比较试验报告，抽检的30件样品中，17件不合格，不合格样品涉及：纤维成分含量、标识及色牢度不合格等问题。 2013年11月25日，中消协公布《70款“快时尚”服装比较试验结果》，针对北京、上海市场上70款“快时尚”成人服装进行比较，三成以上出现了纤维成分含量名实不符、甲醛含量超标和色牢度不达标等问题。“ZARA”、“hotwind”等知名品牌榜上有名。 2013年5月30日，中国消费者协会公布50种儿童服装(3岁以下)比较试验结果，抽查的样品中染色牢度、耐摩擦、耐唾液、pH值、纤维含量、脱离强度、商品使用说明等仍存在问题。知名服装品牌“GAP ”pH值严重超标。大牌服装问题频出 成因：服装制造企业监管不力 究竟是什么原因导致服装质量问题屡爆不绝，记者就此问题采访了相关行业人士。其表示：“服装质量问题频出，主要出现在服装制造企业的原辅料采购上。服装加工厂为节约成本，缺少相关技术人员，对面料缺乏质量检测，盲目依赖供应商提供的面料检测报告，使不合格面料进入生产环节；国内外纺织原材料价格普涨，成本的增加使部分服装制造企业使用低档面料，通过外观不易辨别的特点来压缩成本，以获取更大的利益。” 问责：大牌服装质量问题频出谁之责 针对知名服装品牌屡屡出现质量问题，记者致电两次爆出质量问题的知名“快时尚”品牌ZARA，在电话联系到相关人员后，针对中消协和沈阳市消费协会公布的ZARA产品质量问题，记者提出疑问，相关人员称，用邮件的形式详细回复记者的问题，当天收到邮件称，“如果确定是产品的质量问题，我们会为顾客提供无条件的退货服务。如果消费者对于我们的产品有任何的疑问，也欢迎与我们店铺或公司进行联系，我们非常乐意为顾客跟进处理。” 对于记者提出的：“质量问题如何产生、企业要如何避免问题的产生”并未做出相应的回答。 违规成本低 处罚应加重 根据《中华人民共和国产品质量法》第四十九条规定生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品(包括已售出和未售出的产品，下同)货值金额等值以上，三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 部分涉毒企业对监管机构的曝光不重视、对处罚金额不重视，造成同一质量问题的多次上榜。针对这一情况，相关部门应加强监管，对多次涉毒企业应加重处罚力度，从法律方面进行约束，从而有效控制服装质量问题的发生。 当然，杜绝问题服装，甚至是“毒服装”的产生，仅仅靠行政处罚来控制是不够的。服装制造企业应高度重视产品质量、严格执行行业标准；在服装的设计、选材、染料选择、辅料配备、生产、销售中，将安全、环保放在首位。要真正的发现问题，解决问题，不规避责任，才是追求优质商品，留住消费者的正确之路。 在3.15即将来临之际，给服装企业敲个警钟，把好质量关，才能为消费者生产绿色服装，做真正的良心企业。
