 导语：秋季是个干燥的季节，我们随之会出现很多坏习惯，喜欢舔唇、撕去干皮...。.然而护唇方法有很多，你做对了吗？小编独家护唇法，保证你拥有一个软嫩诱人的红唇。让你唇唇欲动的唇部护理 在秋季，如果唇部经常脱皮，那就说明嘴唇处在十分干燥的状态，这时一定要做紧急特殊护理。例如在睡前涂上大量含有舒缓皮肤成分的润唇膏。记住要先用湿毛巾润湿唇部死皮，然后把水分擦干，才能涂上唇膏。 一、多运动拒绝暗淡唇色 通常气色不好的人，嘴唇也会暗淡。多做运动，可以加快血液循环，使气色变好，嘴唇也滋润会拥有光泽和好颜色。 1、改掉舔嘴唇的坏习惯 嘴唇干燥不舒服，很多人会下意识地舔唇，结果却往往越舔越干，越干越舔，形成一个恶性循环，甚至舔得口唇周围皮肤粗糙变厚，形成医学上的皮炎。让你唇唇欲动的唇部护理 2、唇部不卸妆 很多人卸妆的时候会忽略唇部卸妆，结果就是唇部色素沉淀、加深，与粉嫩双唇越离越远。所以要在使用唇膏前先进行唇部隔离，最好使用有防晒功能的唇膏，卸妆时必须使用专门的唇部卸妆产品。 二、独家护唇法 唇周尤其是唇缘边边，是最脆弱的，所以很多时候的过敏就是从这里开始的。使用眼唇霜，因为眼霜不会刺激，且很好吸收，能用在眼部的产品一定可以用在唇部。更重要的是嘴唇本身是没有办法储存养份的，必须要靠嘴唇周边的皮肤供给它养份。 很多女性会忽略掉唇部的保养，而嘴唇所有的问题都是唇周形成的。所以用眼唇霜除了呵护你眼周的皮肤，把它敷在你的嘴唇周围，大概一个指腹的宽度，按摩之后再擦厚厚一层护唇膏，保证第二天你的嘴唇一定很嫩。让你唇唇欲动的唇部护理 三、挑护唇膏成分应该怎样看 润唇膏成分的选择，要根据自己需要。例如嘴唇部分比较敏感的，最好选择含有天然香料香油成分的润唇膏。 凡士林：含有凡士林的唇膏比较滋润，但不会渗透，能够长时间留在嘴唇上。 天然蜡质：从蜂巢中提取的蜂蜡，加入唇膏中对唇部有很好的滋润效果。 植物精华提取：例如薄荷、洋甘菊、芦荟等，不同的植物具有不同的功效，如薄荷具有清凉消炎作用；洋甘菊具有舒缓作用；芦荟具有保湿作用。 羊毛脂：天然的动物脂肪，含有胆固醇、羊毛固醇、甘油脂等，是能够渗入皮肤的润肤剂。 维生素E：含有维生素E的润唇膏能够增强角质细胞间的密度，还能改善干燥脱皮的现象。
