 导语：许多女孩子常常在秋冬的时候讨厌起自己的长发，因为不仅麻烦而且秋冬干燥还会令头发起静电。今天编编要教各位在不用动剪刀的前提下让长发变短发的简单小技巧！快来一试吧！长发不舍得剪短 教你打造浪漫“伪波波头” “啪啪……”每天早上走进办公室脱下大衣的时候，被藏进衣服里的头发便会发出这样的声音来表达它的不满。许多女孩子常常在秋冬的时候讨厌起自己的长发，不仅老和围巾过不去，还要和大风在一起纠缠个不停。干燥的天气里，它还会容易起静电，毛毛躁躁的看上去很不满意。而且还老在脖子上磨蹭，又扎又难受，恨不得立刻前往美发院一刀剪忧愁！ 但是每次在真正要去的时候又犹豫了，因为剪短再留长可不是一件简单的事，所以，今天海报网编编要教各位在不用动剪刀的前提下让长发变短发的简单小技巧，在这之前，请先自备好小黑夹子，橡皮筋，卷发棒还有蝴蝶结等发饰哦！好了，马上开始吧！step1、2 首先，将头发以耳朵为准，分为上下两等份；再将上半部的头发固定住和下面的头发分开即可。step3、4 然后，将刚才分好的下半部的头发绑一个马尾，再将绑好的马尾扭转缠绕成一个小圆包用小黑夹固定在头上。step5、6 现在我们开始打理上半部的头发。先把上面的头发分为四小撮，然后把中间部分的两小搓调整到你想要的长度(大约在耳下) 往内卷，用夹子固定在你刚才完成好的的小圆包里，记得要松一点才能创造出好看的Bob头弧度。step7、8 固定好后，把左右两边剩下的两小搓头发，用电棒卷到微卷的卷度即可，这样看起来除了浪漫也比较自然，最后再选一个自己喜欢的发饰固定在头发上就大功告成?！伪Bob头 最后我们来看一下，这个伪Bob头是不是看起来还煞有其事的呢？再加上你精心挑选好的发饰，充满田园气息的甜美范儿立刻就呼之欲出了呢！心动不如行动，Girl们快自己动手来试一试吧！(海报时尚网 图片来自U Style) 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
