 导语：参加圣诞派对，与姐妹合影怎么能少了BLING BLING的璀璨光泽妆容？从眼影、眼线到睫毛膏，魅惑眼妆必备的彩妆品你都准备好了吗？年度大趴眼妆品选择一定要避开日常彩妆品的选择哦！哪些产品最能带来圣诞气息及圣诞彩妆效果，快来看编辑给你的推荐吧！  一、彩妆盘与彩妆套装最方便  永恒经典色系眼彩、唇彩腮红系列、全套专业美妆工具，只要选购一套彩妆盘，那么这个圣诞让你立马变身彩妆达人。【芙伦卡妃/FRONTCOVER 酷炫绝色眼影组合】【芭比波朗/Bobbi Brown 绚彩人生彩妆盘】【丝芙兰/Sephora 绚彩阶梯彩妆盘(2013圣诞限量)】 二、眼妆一定要夸张  BLING BLING的眼影，浓密炭黑的睫毛膏，一笔勾勒成型的猫眼眼线笔都是必备产品，编辑教你眼妆小窍门，两步打造魅惑眼妆哦！ 步骤一：善用黑色搭配金属光泽的张力，以黑色眼线勾勒出魅惑的眼形 步骤二：用手指的指腹以按压的方式点在眼窝，眼神瞬间变得深邃喔！【兰蔻/LANCOME “大明星”睫毛膏(晶致限量版)】【雅诗兰黛/ESTEE LAUDER 花漾五色眼影】 【兰蔻/LANCOME 梦魅单色眼影慕斯(宁静星河)2013年圣诞晶致限量版】【迪奥/Dior 华金魅夜限量彩妆盘#001】 三、炭黑眼线打底，彩色眼线点缀必备  众所周知大家日常眼线的选用一定都是黑色的，但在这个欢乐的圣诞季怎么能只用黑色眼线装扮眼妆呢？用黑色眼线勾勒眼形后再用彩色眼线笔叠加在眼妆上，非常出彩的眼妆呢！【MAKE UP FOR EVER 防水炫彩眼线液】【兰蔻/LANCOME 精密眼线液】【丝芙兰/Sephora 持久型眼线液】 
