 导语：寒冷的气温会给肌肤带来很多?况，而其中最严重的情况之一就是上妆不服帖，常常产生搓泥的现象。这时候你可能会以为是产品的问题，其实有些时候保养品搓泥问题并不出在手法或是单一产品上，而是很多原因造成的，下面我们就一起来学习下防止搓泥的小窍门吧。冬季最怕不上妆 8个诀窍告别搓泥尴尬 1.保养前先温热双手 我们在使用保养品之后要用温热的双手包覆整个面部区域以促进保养品最大限度被肌肤吸收，其实在保养流程开始之前，搓热双手也是最关键的一步。保养品中很多用于溶剂的成分在低温状态下会呈现类似于“凝结”的状态，所以最好能借助双手的温度来将它们“融化”开，从而避免搓泥。 2.定期护理角质 角质层是肌肤最外层的屏障部分，而当这个部分被大量老废角质细胞占据之后，肌肤的吸收能力以及新陈代谢能力就会下降，这样一来，保养品吃不进去，搓泥也就难以避免了。根据肌肤的状态以及耐受性，使用酸类焕肤或者物理磨砂型的价值护理产品，每周1-2次左右就可以有效改善搓泥的尴尬。 3.简化护肤步骤 很多时候涂抹保养品搓泥的现象其实也是在提醒你当前的保养流程太过于冗长，需要尽量精简护肤步骤，一般来说，除了化妆水、保湿产品外的加强护理单品数量不建议超过3个。 4.注意产品的兼容性 保养品搓泥有时是因为产品的兼容性出了问题，比如一些含有大分子胶质的保湿凝胶在遇到含有皮脂吸附成分的粉末之后便会搓泥，所以在保养流程中要大力避免这两种属性的成分一起使用。 5.拍打涂抹 来回揉搓的手法无疑会像搅拌混凝土一样使保养品搓泥，想要避免这一情况最有效的方法就是以轻怕按压的手法取代来回揉搓涂抹。 6.选择油状保养品 油状保养品的亲肤性非常理想，能够快速渗透进肌肤，与角质层融合在一起，如果在使用保养品的过程中有搓泥问题不妨尝试用油状形态的保养品取代其他如凝霜、蛋清或者?喱质地的产品。 7.去除脸部毛发 脸部微小的毛发会让保养品中粘性较强的成分更容易附着，从而导致搓泥，如果在注意了产品搭配以及使用手法之后仍有比较严重的搓泥情况就需要考虑去除脸部多余的细小毛发了。 8.搓泥后的应急对策 使用保养品搓泥之后不要急着着洗脸，如果情况不严重可以用面巾纸轻柔的碎屑扫清，如果大面积搓泥则需要使用化妆棉蘸取爽肤水之后轻柔擦拭面部区域，之后在使用保养品补涂时也要减少用量。 强力打底保湿单品推荐： 妆容不服帖的根本原因就是肌肤不够水！水油失衡秋冬最常见的肌肤问题，气候的影响打破了水油平衡机制，内油外干，是肌肤最惨的结局。现在迎来冬季，空气中湿度降低，原本内油外干的肌肤得不到水润修护，就会导致干纹甚至蜕皮过敏的现象。悦木之源储水赋活美肌水 悦木之源储水赋活美肌水 RMB270/150ml PCLADY美容编辑推荐理由：悦木之源储水赋活美肌水富含纯植物复方精油成分，能迅速舒缓镇静肌肤，渗透力很好，质地非常温和，不会刺激伤害肌肤，敏感肌肤也适用。薇姿矿物保湿精华露 薇姿矿物保湿精华露 RMB305/30ml PCLADY美容编辑推荐理由：薇姿矿物保湿精华露透明的?喱状质地涂抹后快速被肌肤吸收，很清爽没有油腻腻的感觉。最让人感到满意的是强力的保湿效果和舒缓肌肤的能力，使用后肌肤水分饱满并光滑有弹性，其优秀的保湿能力和舒缓效果非常适合干燥敏感的MM使用。彼得罗夫透明质酸保湿精华液 彼得罗夫透明质酸保湿精华液 RMB570/30ml PCLADY美容编辑推荐理由：彼得罗夫抗透明质酸保湿精华液质地透亮稀薄，天然无香味；吸收性能出众，成分能被肌肤完全吸收，十分清爽；较好地激发细胞活性，恢复肌肤活力，较大地改善肌肤状况。总的来说是一款很有效的保湿精华液。芙丽芳丝纯白去角质调理精华液 芙丽芳丝纯白去角质调理精华液 PCLADY美容编辑推荐理由：质地很温和，没有刺激肌肤成分，特别新添加的肌肤保护成分酵母精华及复合去角质成分，洁面后，用化妆棉在肌肤表面轻柔擦拭，即刻轻松去除含有黑色素的老化角质，美白肤色，有效清理肌肤角质层中老化角质的堆积于残留，使后续化妆水容易渗透，给肌肤带来深层调理和滋养。梦妆蔷薇保湿面贴膜 梦妆蔷薇保湿面贴膜 RMB12/片 PCLADY美容编辑推荐理由：纤维素贴膜面膜材质轻薄服贴，精华液质地是透明液体状，含量丰富，触感清爽水润，可以及时保湿肌肤，给予肌肤温柔呵护。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
