 导语：珠宝与舞蹈总给人以相似的情感体验：追求完美、精确细致、以及令人兴奋的目眩神迷。路易?雅宝(Louis Arpels)经常前往位于芳登广场办公室附近的巴黎歌剧院(Opéra Garnier)欣赏芭蕾，Van Cleef & Arpels梵克雅宝对这项富有诗意的表演艺术的钟爱也始自于此。钻石舞者装饰胸针，传奇舞会高级珠宝系列，2011年 1961年，克劳德 雅宝(Claude Arpels)结识了著名编舞家乔治 巴兰钦(George Balanchine)，在乔治的启发下，克劳德的激情一发不可收拾，创造出经典的芭蕾系列珠宝。Danseuse Espagnole胸针，梵克雅宝典藏系列，1941年 舞蹈体现了Van Cleef & Arpels梵克雅宝的精神――青春、优雅、美丽，自第一件芭蕾舞者作品在纽约问世起，这些特质就一直烙印在Van Cleef & Arpels梵克雅宝的创作中。Ballerina M lisandre胸针，“巴黎的一天”高级珠宝系列，2006年 舞蹈仍然是Van Cleef & Arpels梵克雅宝许多作品的创意核心，比如巴黎的一天高级珠宝系列中的Ballerina胸针。舞者的舞衣随腿部动作轻盈摆动，营造出极其优美视觉的效果。 她的脸庞以玫瑰式切割钻石勾勒，身着以玫瑰金为底镶嵌粉红蓝宝石和红宝石的裙子。H lo se胸针，芭蕾高级珠宝系列，2007年 Ballet Pr cieux芭蕾高级珠宝系列是为庆祝芭蕾珠宝系列诞生40周年而特别设计的，其中H lo?se芭蕾舞者由白金打造，玫瑰式切割钻石勾勒出她的面容，身着采用隐密式镶嵌钻石的璀璨舞衣。Isadora胸针，芭蕾高级珠宝系列，2007年 向俄罗斯芭蕾致敬的Isadora胸针采用了半人半鸟造型，舞者的脸庞以玫瑰式切割钻石勾勒，舞鞋镶饰精美粉钻，舞裙上散布着各种爪形镶嵌公主式切割、榄形切割、梨形和椭圆形切割的彩钻。钻石舞者装饰胸针，2011年，传奇舞会高级珠宝系列 Bals de L gende传奇舞会高级珠宝系列中的钻石舞者装饰胸针以白金和钻石打造，塑造了一名俄罗斯芭蕾舞者旋转舞动的优美姿态。Ballerina Dancer系列和腕表，梵克雅宝典藏系列，2011年 Ballerina Dancer珠宝套装和腕表是为2011年Van Cleef & Arpels梵克雅宝香港旗舰店开幕而特别设计的。Ballerina Dancer项链和配套的可拆卸式胸针是对精致女人味、芭蕾舞者的魅力和Van Cleef & Arpels梵克雅宝最杰出成就“隐密式镶嵌法？技术”的极致展现。 该腕表表盘上优雅的芭蕾舞者采用黄金雕刻技术演绎其翩然起舞的美态。她旋转的舞裙以红色亮漆和钻石打造。她面庞的轮廓以玫瑰式切割钻石勾勒。
