  导读：寒冷的冬季来临，大幅度降温，肌肤也进入了冬眠期。原本就很干燥的肌肤，补水成为迫在眉睫需要解决的难题。所以及时补水搭配深层滋润保湿，一定是告别干枯肌的保湿利器。还等什么一起来学习一下吧！气温骤降 肌肤问题 气温骤降 肌肤问题 豪无疑问，补水保湿是肌肤保养的重头戏，也是让肌肤拥有健康活力的基础。气温骤降，寒冷干燥，风沙大这些原因都会加速肌肤水分的流失，致使肌肤缺水严重。做好保湿救急，这个冬天你一定是“水颜美人”。即时补水 水漾动人 即时补水 水漾动人 冬季寒冷干燥的气候很容易让肌肤处于缺水状态，即效型补水产品能够立即给干燥的肌肤补充水分，让干枯褶皱的肌肤焕颜新生。所以从外部做到“勤补水“对拥有水漾动人的肌肤也很关键！及时补水反击法1：高效能化妆水加压保湿 及时补水反击法1：高效能化妆水加压保湿 选用好吸收渗透的高机能化妆水，质地近似精华，能延展按摩，搭配手心加热，提升柔软效果。 STEP1、直接倒入手心 将化妆水到入手心，约一元硬币大小，直接抹在肌肤上，从脸中央向外轻轻画圈，涂抹均匀。 STEP2、肤温加压全脸 运用手心的温度按敷全脸，先覆盖两颊，再包住额头和下巴，两处各停留30秒，之后重复按敷直至完全吸收。SANA莎娜浓润豆乳美肌化妆水 SANA莎娜浓润豆乳美肌化妆水 200ml/95元 产品功效： 1、超滋润肌肤，长效保湿。 2、修整肌肤的纹理，细腻光滑，美白肌肤。 3、滋养肌肤，莹润通透，弹性十足。 超浓润美容液，新添加渗透性大豆异黄酮，让肌肤吸收迅速至肌底，迅速渗透力让肌肤呈现如豆腐般柔嫩细致美肌活力光采。 浓润的化妆水，深层滋养且高保湿，能迅速渗透，缔造水嫩肌肤。曼秀雷敦肌研白润美白化妆水 曼秀雷敦肌研白润美白化妆水 170ML RMB120 天然的熊果苷是目前国际上极为认可的安全有效美白成分，肌研白润化妆水含有这个成分，被称为药用美白品，可见它是非常温和安全的。坚持使用两周后，你会明显发现色斑变淡，肤色特别剔透。及时补水反击法2：保湿喷雾秘籍 及时补水反击法2：保湿喷雾秘籍 冬季寒冷干燥，所以要随时对肌肤进行保湿补水，此时保湿喷雾就是不二选择。选择时根据含盐量的高低来分别，咸味重的保湿喷雾皮肤敏感的人要慎用，因为其中含有的盐分高，对肌肤造成的刺激也大。好的喷雾则应该微咸，适当的钠离子含量可以维持与人体体液相同的渗透压，使皮肤更好的吸收。喷雾喷出的气雾也可以作为挑选标准，喷出的水珠越细小，则越容易被肌肤吸收。倩碧水嫩保湿喷雾 倩碧水嫩保湿喷雾 125ml ￥280.00 使用方法：将瓶身举至脸部高度，据脸部约25-30厘米，闭上双眼后按下鸭嘴喷出。每日按需要可多次使用，妆前妆后使用皆可。请避开眼睛。 功效：全天然萃取精华可以激活细胞，瞬间为肌肤补充日常流失的水份，更可加强肌肤天然滋润保护膜，抵御日常压力和干燥气候对肌肤的侵袭，长效保湿，让通透晶莹的肌肤呼之欲出。富含氨基酸糖，这一极尽柔和的精华成份，有效软化及松脱老化死皮细胞，温和持续地清理皮层，使肌肤瞬间回复柔软、透明和光泽。深层滋润 持久水润 深层滋润 持久水润 保湿关键在于肌肤内部组织的修复，做到持续锁水。持续型保湿的乳液、乳霜、精华等护肤品，能够对肌肤内部组织进行修复。虽然不比使用即时型补水产品，可以迅速提升水分，但使用2-3个月后，便可获得摸得到的水润之感。皮肤缺水严重的人，即效型与持续型，这两种方法共同使用，效果极佳。保湿产品搭配使用 保湿产品搭配使用 选择高渗透性的保湿乳液乳霜可以全天候让肌肤不干燥，夜间选择保湿修护类的精华，为肌肤细胞注入水分，才能由内而外透出水润感。保湿精华分区涂抹 保湿精华分区涂抹 保湿精华能满足肌肤所需的保湿成分，不只渗入角质间隙、柔嫩表皮，也深入基地提升饱水力。涂抹顺序从脸颊开始至额头及鼻子。 STEP1 、从两颊U字开始涂抹 按压两滴精华液在食指指尖，双手指腹揉搓后，从鼻翼两侧往两颊抹开，平均涂抹于全脸，让容易干燥的脸颊获得充分的保湿滋养。 STEP2、剩余精华涂抹于T区 因为T区皮脂分泌旺盛，相较之下不易干燥，因此只要将剩余的精华轻轻滑过额头以及鼻梁，轻轻按压直至吸收即可。兰蔻水份缘舒缓精华液 兰蔻水份缘舒缓精华液 RMB620 描述玫瑰保湿，茉莉排浊，辣木防护；兰蔻水份缘舒缓精华液为肌肤带来全新水漾感受：水润?哩质地一抹渗透肌肤，肌肤长效保湿水润，更有辣木精萃消缓城市污染带给肌肤的刺激、伤害。 适用于美容液后。日间保湿 乳液倍速渗透 日间保湿 乳液倍速渗透 白天保湿，建议用乳液来打底，滋润感恰到好处，不怕油光失控！搭配技巧来保养，让保湿成分充分渗透，可以平衡肌肤水油比例。 STEP1 、手心温热乳液 挤出一元硬币大小的乳霜，在手心温热滑开。如果直接涂抹在脸颊，容易造成分布不均匀。 STEP2、掌心横向滑开 双手贴满乳液，从鼻翼往两侧脸颊滑开，额头也是从中央开始向外抹开，重复多次，直至吸收。 STEP3 、细部加强轻压 可加抹一滴乳液，双手指腹温热后，轻敷眼周与唇周，加强预防干燥。倩碧卓越润肤乳 倩碧卓越润肤乳 200 ml ￥460.00 纽约顶尖皮肤学专家O博士验证，肌肤表层的天然保护膜，是成就内润外弹的关键所在。倩碧全新天才黄油+，创新智慧修护科技，修护天然肌肤保护膜，弹润膜力崭新升级：由内牢牢锁住肌底源源水润，肌肤充盈，如同饱满的水气球；弹力由内而外，一触即发，光采绽现！ 专注纯粹，成就卓然有效！倩碧坚持，每一个产品，专注一个使命，只选择必须的高效成分，配以最高的纯度，放弃所有不必须的，100%不含香料。 全球顶尖的皮肤学专家也一致推崇：专注是更专业的态度。全新倩碧天才黄油+，专注修护天然肌肤保护膜力，成就弹润膜力升级，内润外弹，卓效不凡。夜间保湿乳霜柔软操 夜间保湿乳霜柔软操 夜晚睡眠时，肌肤代谢活跃，会消耗大量水分，建议用乳霜保湿，整夜滋润呵护，供给肌肤新生能量。 STEP1、挖勺挖起1.5cm用量 STEP2、轻轻按压全脸 将乳霜抹在手心，双手捂热，之后如盖章般，由上而下、由内而外，按敷全脸直至完全吸收，再用手部余温加速渗透。 STEP3、颈部肌肤不要忘 将剩余乳霜滑过颈部直到锁骨，再往后带到颈部后端，均匀涂抹。雅诗兰黛青春抗皱滋润晚霜 雅诗兰黛青春抗皱滋润晚霜 50ml ￥830 产品功效 雅诗兰黛青春抗皱滋润晚霜，抓住夜晚黄金时间沁润滋养，清零肌肤干燥和潜在细纹，次日醒来，肌肤充沛年轻活力！ 主要科技/成分 突破性“智慧新生态”科技，精准锁定肌肤潜藏的隐忧，挥别潜在纹，更深彻浸润干燥缺水，令脸庞润泽嫩滑不见纹。 皱纹填充技术，帮助亚洲女性极易缺失的活力丝蛋白天然合成，卓效补充水分，肌肤重现幼嫩平滑。
