<title>动情时刻 白色腕表浪漫度过2014白色情人节|腕表|白色情人节|宝珀_新浪时尚_新浪网</title> 导语：白色情人节一般被认为是2月14日情人节的延续，最早起源于三世纪的罗马。相传罗马皇帝设立情人节是为了纪念自己在2月14日救了一对因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人。一个月后，也就是3月14日，这对情侣宣誓至死不渝，后来便成为白色情人节开始流传到其他国家。当然，恩爱的两人在每一天都在过情人节，如何在这个白色情人节里过得特别？那就选择一款白色腕表去应景吧。Blancpain宝珀全新大日历窗计时码表 Blancpain宝珀全新大日历窗计时码表 此款新作表径38.6毫米，内部搭载Blancpain宝珀全新研制的26F8G自动上链机械机芯，由495个零件精心打造。腕表采用18K玫瑰金材质，表圈镶有40枚晶莹美钻，防水深度可达30米。透过蓝宝石底盖不仅可一睹巧夺天工的内部构造及Blancpain宝珀机芯的神秘真容，极富女性优雅气质的花瓣形自动摆陀亦可一览无余。此外，表冠顶部亦镶有一枚锥形钻石，于细节之处彰显经典时计缔造者的灵思妙想。雷达真我系列超薄白金陶瓷腕表 雷达表真我系列超薄白金陶瓷腕表 而真我系列超薄陶瓷腕表，此次精选应景的白金与黑色表款，让情人轻松感受彼此的爱。白金色腕表以黑色表盘衬底，搭配银色放射型时标及镂空指针，高科技陶瓷炼带经过新技术白金色电浆技术处理(Plasma Treatment)，完全防刮，展露雷达表的高超制表工艺。黑色表款则搭配黄色时标与镂空指针，大胆的独特配色在传达无限创意的同时，也象征著两人爱情的独一无二。香奈儿J12 MOONPHASE月相腕表白色款 香奈儿J12 MOONPHASE月相腕表白色款 全新的J12 Moonphase月相腕表具有精密的机械构造，能够展示月相盈亏，包括新月、上弦月、满月和下弦月。不同于一般月相腕表只以圆孔透现月亮的形态，J12 Moonphase月相腕表以湛蓝的砂金石圆盘展现月相的周期变化，宛如闪烁明亮的夏日夜空。圆盘位于六点钟位置，显示月亮在各个阶段的形态变化，并饰以小巧的抛光精钢蛇形指针。表盘上的日期以一枚长针指示，针端是一轮弯月，设计新颖而雅致。 无论是镶钻款或高科技精密陶瓷款，表圈均较以往更窄，从而令以传统制表工艺打造的磨砂和雕纹表盘直径更宽。Dior VIII直径38mm自动机芯-白色陶瓷腕表 Dior VIII直径38mm自动机芯-白色陶瓷腕表 在Dior VIII推出的白色腕表中，Dior VIII Grand Bal系列凭借独特的造型、富有动感的华丽设计而格外引人瞩目。Dior VIII Grand Bal系列的诞生，是在2011年，它的设计灵感源自克里斯汀·迪奥 (Christian Dior) 先生对华丽舞会的钟爱，Grand Bal系列腕表配备有“Dior inverse”机芯，将实用摆陀放置于表盘之上，重现公主、名媛们身穿来自迪奥 (Dior) 高订礼服翩跹旋动的场景。在2012年，Dior VIII Grand Bal推出了新的“Resille”款式，表盘上如蕾丝发网般精致的钻石装饰，是腕表的镂空实用摆陀，它会随着时间的流逝而左右摆动，仿佛是身穿迪奥 (Dior) 高订礼服的女子正在翩翩起舞。积家Master Ultra Thin Jubilee超薄大师系列纪念腕表 积家Master Ultra Thin Jubilee超薄大师系列纪念腕表 Master Ultra Thin Jubilee超薄大师系列纪念腕表是一枚向积家超薄制表工艺致敬的杰出作品。从问世于1907年的Jaeger-LeCoultre积家超薄怀表中汲取了灵感，凭借“couteau”剑形超白白金表壳，这款超卓的全新腕表以仅为4.05毫米的厚度成为当今市面上最薄手动机械上链腕表。将优雅与简洁完美结合，积家再次以超越历史的方式为超薄制表树立了新的标准。Piaget伯爵“Altiplano Date”超薄腕表 Piaget伯爵“Altiplano Date”超薄腕表 Altiplano Date腕表是简洁与典雅的完美体现。至纯至简的作品才能成为代代相传的经典之作。伯爵 Altiplano Date腕表，仅为40毫米的表壳为其搭载独身定做的1205P机芯。机芯细节修饰处处彰显魅力“环形日内瓦波状饰纹、磨光圆纹主夹板、倒角表桥、太阳放射饰纹装饰齿轮组、蓝钢螺丝、专用动力校正系统和镌刻伯爵家徽的玫瑰金微自动盘，均在向转同工艺艺术致敬。三层表盘的Altiplano Date腕表是伯爵超薄自动上链机芯腕表的经典作品。机芯沿用了偏心小秒针指示，显示设于5时位置，与9时位置的日期显示窗遥相呼应，构成平衡之美。秉承Altiplano自动腕表的一贯风格，表盘呈现着时标和双重时标的精细交互模式，并低调地印有automatic字样。
