 导语：迷人猫性格活泼、舞姿优美，红母猫有着天生的贵族气质，活力猫充满了快乐的力量，敏感猫对爱情憧憬又害怕，魅力猫拥有最美丽的外表，天真猫性格单纯……Lancome珍爱午夜玫瑰香水(2012限量版) Lancome珍爱午夜玫瑰香水(2012限量版) 980元/50ml 迷人猫之法兰西玫瑰 迷人猫是个十分美丽的猫女郎，她喜欢与帅哥猫们说笑，性格活泼，舞姿优美。在全剧舞会的高潮“杰利克之歌”一曲中的舞蹈，倾倒全场，可以说是猫族中最明亮的星。那感觉好像Lancome珍爱午夜玫瑰香水(2012限量版)的迷人香气，覆盆子、玫瑰与雪松组成的三重甜美沁香独具魅力，令人难忘。瓶身复古的喷头设计，点缀着高端丝绸定制的深紫色玫瑰，令人仿佛梦回路易十四时代的法兰西皇宫。Balenciaga Paris巴黎世家女士香氛 Balenciaga Paris巴黎世家女士香氛640元/30ml 贵族猫之沉静如兰 她是位美丽的红母猫，有着天生高贵的血统，她统领着猫女郎们追寻着爱与梦想。那种天生的贵族气质与Balenciaga Paris巴黎世家女士香氛如出一辙，这瓶清爽的香氛，头香是如晨光般清新娇羞的紫罗兰，细细品味是一束紫罗兰花束带着少许法式传统的香气。即刻，胡椒的香气揭开香氛的本质，之后被沉静、覆满青苔的木质调包覆。高贵、自然，又蕴含着时光的沉淀。Dior迪奥小姐香水 Dior迪奥小姐香水 980元/50ml 活力猫之摩登年代 一只快乐、活力四射的猫女郎，一段劲歌热舞的永恒桥段。如此经典的感觉好似Dior迪奥小姐香水带来的摩登优雅。以西西里柑橘、血橙和佛手柑交汇出迷人前调。之后，印度茉莉和埃及茉莉精华交融，并与大马士革玫瑰和突尼斯橙花精华相互萦绕，共同谱写出柔美的花香主调。高贵的印尼广藿香增加了精致气息。最后，印度檀香与香根草和谐交汇，以温暖感性的木香基调为此款香氛完美收笔。John Galliano爱之语淡香水 John Galliano爱之语淡香水 680元/50ml 敏感猫之恋爱中的女子 她是一位有点敏感的猫女郎，一点点神经质，一点点害羞，她对爱情憧憬又害怕，渴望又踯躅。那种可爱的小敏感好像洒上John Galliano爱之语淡香水中的恋爱女子，前味由甜美挑逗的木莓及扑鼻的柑橘展开，搭配经典的蓝莓香氛，增添了前味的香氛情境。中味如同Galliano Girl的风格一般，展现里外一致且真实的风貌，香氛透过清柔的茉莉、土耳其玫瑰、森巴茉莉和微风轻拂的熏衣草组成。后味则以令人难以忘怀的木质调呈现，融合岩兰草与广藿香，最后以甜美诱人的香草成分让人难以忘怀。CHANEL可可小姐黑色香水 CHANEL可可小姐黑色香水 1150元/50ml 魅力猫之巴洛克夜曲 全剧最重要的角色就是魅力猫了，她年轻时是猫族里最美丽的母猫，后来厌倦了千篇一律的生活，去看外面的世界。她特立独行，最爱黑色晚礼服和高跟鞋，就如同CHANEL可可小姐黑色香水，是一首精彩的巴洛克式夜曲。神秘高贵的黑色瓶身，多层次的珍贵香调由木香基调与麝香组合而成，茉莉、玫瑰以及水仙花调和成感性的主调，有点撩人，有点优雅。就像看尽繁华的魅力猫，成熟而从容。Salvatore Ferragamo伊人女士香水 Salvatore Ferragamo伊人女士香水 790元/50ml 天真猫之粉红色的梦 这位纯白色的猫女郎，性格单纯、天真，她的纯朴本能促使她乐于帮助弱者，于是对欲回归猫族的“魅力猫”伸出援手。如此可爱的性格，很像Salvatore Ferragamo伊人女士香水明亮的气息，新鲜粉红胡椒散发出的香味，让人感受到大自然中绿色植物快乐又冒失的本性。之后是清新淡雅的茉莉、温暖的牡丹和别致的玫瑰，给人带来无与伦比的新鲜体验。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
