<title>化妆包大突击 12位名人挚爱美妆品推荐|名人|明星|戴安娜_新浪时尚_新浪网</title> 导读：红毯上毫无瑕疵的明星容颜是如何做到的？实际上她们除了勤于保养之外，身边还会随时准备一款好用的化妆品，短时间内改变她们的疲态。今天为你揭秘12位好莱坞明星推荐的好用美妆品！ 你是不是也经常觉得奇怪，明星们怎么可能天天大浓妆，熬夜拍戏没觉睡，还依然能在镜头前神采奕奕，容光焕发？她们到底是怎么做到让肌肤白皙娇嫩，双唇润泽饱满？其实，她们同样有黑眼圈、小痘痘、干燥、暗沉的困扰，只不过她们选择了一款好用的产品，可以在短时间改变她们的疲态。让我们一起来细数她们维持美丽的美妆法宝吧！戴安娜王妃 (Princess Diana) 戴安娜王妃 (Princess Diana) 的最爱——法国希思黎 (Sisley Paris) 全能乳液 推荐理由：法国希思黎 (Sisley Paris) 经典之选，简单有效，安全到出生的Baby同样可以使用，这就是真正的王牌化妆品的最吸引人的原因。 产品卖点：从头到脚，从婴儿到老人，都可以使用，全面满足肌肤需求。人参、积雪草等多种珍贵植物萃取，满足保湿，紧实，防老化，抗压力污染等肌肤基本需求，宛如肌肤的综合维他命，柔软肌肤，增强肌肤弹性，提高肌肤免疫力，加乘其他保养品吸收，提供完美，恒久的均匀肤色。 明星粉丝：戴安娜王妃 (Princess Diana) 生前最爱的护肤品牌，深受欧洲皇室的欢迎。莎拉?杰西卡?帕克 (Sarah Jessica Parker) 莎拉?杰西卡?帕克 (Sarah Jessica Parker) 的最爱——伊夫圣罗兰化妆品 (YSL Beauty) 明彩笔 推荐理由：全球每20秒钟就能销售1支的神奇之笔，轻松消除脸部疲劳，瞬间焕发光彩，就连明星也会用上瘾。 产品卖点：奇妙的明彩笔是一种纯净的光亮凝聚产品，能使皮肤看上去光亮无瑕，没有被化妆品覆盖的痕迹。它不是凝胶，也不是粉末，而是透明、流动的乳液，能停留在粉底或化好的妆容上。妆前妆后都能用，黑眼圈、红血丝，一支笔全部搞定。 明星粉丝：《欲望都市》女主角莎拉?杰西卡?帕克 (Sarah Jessica Parker) 最爱的彩妆品之一，化妆包里从来都占有一席之地，她并不是没有黑眼圈、小细纹，只是伊夫圣罗兰化妆品 (YSL Beauty) 让它们隐形了。格温妮丝?帕特洛 (Gwyneth Paltrow) 格温妮丝?帕特洛 (Gwyneth Paltrow) 的最爱——科颜氏 (Kiehl's) 护唇膏1号 推荐理由：专为干裂嘴唇设计的最佳滋润护理产品，全年专柜品牌护唇膏的销售总冠军。 产品卖点：这款护唇膏能够在市场上立于不败地位的关键，就在于它同时含舒缓因子、润泽成分、维他命及紫外线隔离成分，兼具了滋润、改善脱皮及防晒的功能，甚至可以用来当作制造唇蜜的效果，带给双唇十分柔软丰润的舒适感。 明星粉丝：好莱坞美女格温妮丝?帕特洛 (Gwyneth Paltrow) 随身必带这支唇膏，看看她那无时无刻不闪现自然光泽的双唇，就可以想像这款护唇膏的滋润度与质感有多好用了。布兰妮?斯皮尔斯 (Britney Spears) 布兰妮?斯皮尔斯 (Britney Spears) 的最爱——欧舒丹 (L'Occitane) 蜂蜜舒缓面膜 推荐理由：纯天然的成分，5分钟内就使肌肤变得柔嫩，不仅深受明星的喜爱，同样是法国贵族中的明星产品。 产品卖点：蜂蜜舒缓面膜是欧舒丹 (L'Occitane) 的明星产品，原产自普罗旺斯蜂巢的蜂胶、蜂王浆和蜂蜜，能使肌肤平滑，抵御环境对肌肤的损害。它很温和，适合所有肌肤类型，可舒缓因季节转换及干燥冷空气带来的泛红、粗糙等肌肤敏感现象，并镇静舒缓受伤肌肤，特别是在肌肤经过风吹日晒损害後非常有效，补充水分及丰富养分，使肌肤更加润泽幼嫩。 明星粉丝：它是布兰妮?斯皮尔斯 (Britney Spears) 从八卦杂志上的灰头土脸迅速变化到舞台上神采奕奕的秘密。上一页123下一页本文导航化妆包大突击 12位名人挚爱美妆品推荐李英爱的最爱美妆品松岛菜菜子的最爱美妆品
