<title>时尚是减肥动力 揭秘模特们的心酸瘦身史|模特|减肥|动力_新浪时尚_新浪网</title> 导语：当我们看到模特傲人身材的时候总会羡慕不已，殊不知她们背后的付出是何等艰难与辛酸，选择模特这条路就等于选择把减肥作为终身事业。美国超模哈特姆日前撰文，揭露在中国受训和当模特的辛酸。她指出，经纪公司经常无理要求模特在极短时间内减肥，10天内只能吃鸡蛋来减肥。一旦三围被发现粗了三厘米就被会解约。超模阿莉-迈克尔在08年秋冬时装周就因为胖了5磅而被残遭退货！时尚大帝告诉你，不能胖！哈特姆当模特的辛酸 美国模特哈特姆日前撰写网络日志，揭露在中国受训和当模特的辛酸。她指出，经纪公司经常无理要求模特在极短时间内减肥，有女模甚至被指大腿粗，10天内只能吃鸡蛋来减肥。 哈特姆指出，在中国工作期间，经纪公司每逢星期一都会为她称体重，一旦三围被发现粗了三厘米，就可能面临解约，而这些标准竟也套用到正值发育期的十四岁模特身上。她的一位来自乌克兰的16岁友人，因为大腿比一般女模粗，被公司要挟快速减去三公斤，这个无理要求导致她曾在10日内只吃鸡蛋充饥。 据报道，若她们接获工作机会，经纪公司会提成40%，10%分给发现该名模特的星探，其他便用作生活费。哈特姆称她与12名模特蜗居在一起，每周只有约650港币(约合人民币509元)零用钱，身形不合标准还有可能随时被扣钱。时尚大帝告诉你 不能胖 一、时尚大帝告诉你 不能胖 缺少毅力没关系！时尚大帝卡尔叔叔赐给你力量——“信卡尔、得苗条”想当年，我们的时尚大帝为了穿进Dior Homme的衣服，甩肉N多磅，具体方法我们就不得而知啦，但是由此可见，“时尚”可是赘肉的大克星！ 今天，卡尔-拉格斐如法炮制，明明白白的告诉你：“到底要吃，还是要漂亮？！”当那些高热量食品都披上了Chanel的外衣，你会怎么选择？ 卡尔叔叔为你亲自烹调香奈儿箴言：“时尚是减肥最健康的动力。”海蒂-克拉姆太胖 1、海蒂-克拉姆太胖 遭东家嫌弃 美国服装设计师选修节目天之骄子的主持人海蒂(Heidi Klum)是世界上收入第二高的超模，仅次于巴西人吉赛尔-邦辰。 不过，最近在她的德国老家，许多人都在批评她的身材。Wunderkind品牌的设计师说她只适合一些大众品牌，他说：“她已经不能走T台了，她太重也太壮了，而且总是咧嘴傻笑。她一点也不前卫，实在太商业化了。” 还有人说她对于High Fashion来说太矮太丰满了。 而卡尔的评价更尖刻：“我不知道海蒂-克拉姆，在法国没人知道她。克劳蒂亚-雪佛也不知道她是谁。”阿莉-迈克尔被残忍退货 2、模特界胖了很难过 太瘦又会死 阿莉-迈克尔在08秋冬时装周因为胖了5磅而被残忍退货。今年，她卷土重来了。请看小肩膀瘦的！姑娘在被退货期间完全没闲着，上了各种媒体讲述模特儿界减肥心酸史。巴西模特安娜-卡罗琳娜死于厌食症 超模的胖瘦，是道生死门可是，如果太瘦，又会死，18岁的巴西模特安娜-卡罗琳娜死于厌食症。临死前，身高1.74米的安娜体重只有40公斤。为对抗厌食症，目前时装界越来越多地用身体曲线优美的模特取代过去那些瘦弱骨感的模特。莉莉-艾伦 二、模特完美身材背后的辛酸史 1、呛辣公主：莉莉-艾伦 我的屁股和大腿令人作呕，这是我为什么一直穿裙子的原因。我在报纸上看到自己的照片，就在凯特-莫斯的旁边，那一瞬间真让我崩溃。我以前认为自己不是那种为外形苦恼的傻女孩，并且为此自豪。但现在我担心自己已经成了恶魔机器的受害者。 一年前她曾说：“ 我并不胖，我上衣10号，裤子12号，但在镜头前看起来就像个巨人。所有人都围着你，让你感觉很糟糕，你还想说自己感觉还好那简直太难了。最糟糕的还是拍摄时你要面对一车你穿不进的衣服。穿裙子拍照时拉锁拉不上还要用夹子在后面夹住，这简直太丢脸了，在这之后你还敢说自己身材合适吗？” 营养师们反复强调：“ 除非你过度肥胖，不然这种急速减重极有可能令你处于不健康的体重范围。这将促使身体自食，而这损耗的是你的肌肉，不是脂肪。”营养师们还说：“节食挨饿瘦身会扰乱代谢速率，月经周期和内分泌系统。会导致多种长期的健康隐患，包括生育能力下降，情绪紊乱以及骨质疏松。当然，最直接也最可见的后果就是皮肤晦暗，指甲脆弱，性欲下降。”但是，为了加入零号身材小团体，好莱坞的明星们可以不顾一切，反正她们有化妆师、美甲师、私人医生……至于和男友享受鱼水之欢？还是瘦身抢镜更重要，哪有心思理这些个劳什子？安妮-海瑟薇 2、梦幻公主：安妮-海瑟薇 蕾切尔人称“绞肉机”，好莱坞著名造型师，最拿手的就是塑造“纸片人”女星。安妮-海瑟薇出演《结婚大战》时，显然比同台亮相的凯特-哈德森瘦了一大圈，在身材上，安妮胜出。 蕾切尔本人就是个超级瘦子，但每次在公开场含亮相，她都会微笑着对镜头说：“我从未认为自己过瘦。在过瘦和苗条之间有个很小的灰色地带。不能因为我瘦一点就指责我影响了大家的穿衣风格和饮食习惯。这可不公平。” 英国某著名公众人物曾说：“明星如果想占领娱乐版，要不就找个比自己更有名的男友，要不就是再瘦几斤。显然后者更容易些。”在时尚圈这个花花世界里，一切行为似乎都可认被原谅，只有肥胖是万恶不赦。维多利亚-贝克汉姆 3、贝嫂：维多利亚-贝克汉姆 维多利亚-贝克汉姆是“要更瘦俱乐部”的代言人。10年前，当辣妹组合在舞台上走红的时候，她的身材还很正常。后来，她越来越有名，同时越来越瘦。众所周知，她严格遵守近乎恐怖的饮食习惯，为了体重讨上指针的轻微右移彻夜无眠。因为她相信长胖就等于失败。于是，当好莱坞著名的性感女星伊娃-朗格利亚穿上维多利亚根据自己身材设计的牛仔裤之后，媒体惊呼：“ 伊娃怀孕了！” 可怜的伊娃只能苦笑着回应：“我没有怀孕，是牛仔裤实在太紧了，杷我大腿上的肉全部挤到了肚子上。”波蒂亚-德-罗西 4、澳大利亚女神：波蒂亚-德-罗西 我每天只吃1250千焦耳热量的东西(基本上等同于一个春卷的热量)，我妈说，你快死了。渐渐地我开始增加食量。我每吃一样东西，都感到身体在表示感激。现在我再也不会节食了。珍妮弗-洛佩兹 5、好莱坞女星：珍妮弗-洛佩兹 我不限制自己的体重，我也从来不是零号。我可不认为自己变成那样后还能健康。我现在有胸有屁股，有女人线条。(注：洛佩兹在产下双胞胎后体重增加了6公斤，之后在为杂志拍摄大片时真的只能像莉莉-艾伦说过的那样，当背后的拉链拉不上的时候，动用夹子帮忙。)杜晨-科洛斯 三、爱吃也爱动 国际超模瘦身秘法 1、杜晨-科洛斯 “当我和我妈在一起时，我的生活方式就会非常养生！她总是教我如何吃的健康，下厨时只采用自己栽种的有机蔬菜。在荷兰北部的成长过程中，我也养成了一个健康并且均衡的饮食习惯，虽然我旅行在外时，实在不太有机会吃的健康，所以我尝试让自己在外面一段时间就回家吃妈妈煮的饭。”弗莱娅贝-阿埃里克森 2、弗莱娅贝-阿埃里克森 “在过去的几个月里，我已经学会了无论我走到哪里都能适度的小睡片刻，这就是我的养生之道。当然，吃健康的食物也是不可少的，特别是水果、维他命等，还有喝大量的水，对皮肤的健康也是非常好的。还有，我成功戒烟了！”上一页12下一页
