 导语：香水过期了？千万别扔！昂贵的香水没用完就过期了，时尚又节约的你怎么能浪费掉呢。过期香水怎么废物利用？是不是过了保质期就只能扔进垃圾桶呢？下面就来揭晓答案。时尚又环保 过期香水的废物利用妙招 香水虽然每次只需要喷洒几滴，但是价格却很昂贵，而且经常是还没有用完就过了保质期了。昂贵的香水是不是真的过了保质期就只能被扔掉了呢？在崇尚环保的今天，这样的做法真的很浪费。我们就来告诉你几个生活小窍门，让过期的香水也能发挥作用！ 香水过期之后，可以把它变成熏香，虽然不能再喷洒在身上了，但是也可以让它在其他位置散发香味。可以将过期的香水直接喷洒或者涂抹在灯管上，让灯光在发热的时候将香水的香味散发出来，让屋子里保持清香。或者将过期的香水喷洒在房间里，让空气中变得气味怡人，还可以将过期的香水洒在化妆棉上，然后将化妆棉放进衣橱里，这样衣服就会自然带有香水的香气了。 过期的香水虽然不能够再直接喷洒在身体上，但是却还有这一项重要功能，就是可以擦拭油性污渍和残余的胶带。我们经常在生活中会不小心将油性的污渍染到身上或者皮包上，而且油性的污渍非常难去除，就算洗得再仔细也会留下一块油污的痕迹。 过期的香水在这个时候就可以发挥威力了，将过期的香水洒在棉布上，用棉布直接擦拭油污的地方就可以了。对于胶带留下的胶渍也让我们感到头疼，用过期的香水直接擦拭就可以轻松去除掉。 香水中含有酒精的成分，可以有消毒的功效，而且酒精成分没有那么多，所以不会伤害到衣物。将香水少量的喷洒在要洗的衣物中，差不多按压一次就足够了，这样洗完的衣物还会带有清香。贴身的衣物在洗干净之后用水泡一下，将过期的香水喷洒在水中，再泡一小会儿就可以了，这样内衣不仅消了毒，也都带有自然的清香了。 香水虽然过期了，但是味道却没有发生很大的改变，只是不能直接喷到身体上了而已。所以可以用做家里的除味剂，将过期的香水喷洒到没有味道的干燥花上，让屋里散发淡淡的清香，也可以将喷了过期香水的干燥花塞进枕头里，让睡眠更加香甜。 同样，还可以将喷了过期香水的干燥花用棉袋装好，在放进抽屉或者柜子中，让家里的每个角落都散发清香。另外，还可以将过期的香水喷洒在试香纸上随身携带，这样不论是钱包还是手提包中，都会有怡人的芬芳了。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
