 导语：有多少人因为自己背部的斑点而不敢买吊带装、露背装？后背的斑点是因为我疏忽对背部的护理而形成的，平时就要下多点功夫来弄掉这些可恶的印迹。每周背部去角质 每周背部去角质 后背的肌肤上分布着许多皮脂腺，一天下来衣服与后背的肌肤长期接触，这样很容易造成皮脂腺过盛分泌。如果常穿不透气或不吸汗的衣服，油脂很容易阻塞毛孔，造成毛孔粗大，形成清楚都或暗疮。想避免这种情况，就要经常去角质。借助长刷来清洁背部 借助长刷来清洁背部 健康的肌肤为弱酸性，所以要使用弱酸性的沐浴洁肤品，才能解决背部皮脂分泌旺盛的问题。沐浴时如果无法用手清洁背部，可以借助专用的背部长刷。先从背下侧向肩膀方向上下刷洗，再从肩侧向背部脊椎方向螺旋刷洗，动作尽量大些效果才好。睡前背部伸展运动 睡前背部伸展运动 松垮垮的背部肌肉套在轻盈的镂空礼服里，难免有美中不足的缺陷。况且，压力常会不知不觉地堆积在颈部和背部，所以每天利用睡前10分钟做背部伸展动作，不但能让背部不再紧绷，也能顺道增加背部肌肉的紧实度。清除斑点、痘印 清除斑点、痘印 除了脚底板的肌肤外，背部肌肤是全身角质层最厚的地方；也因为这样，背部的血液循环代谢能力较弱，脂肪及废物亦比较容易堆积而形成粉刺。想要拥有完美的背部肤质，可利用深层洁肤膜来清除毛孔中的脏污。在敷完洁肤膜后要使用收敛水来收缩毛孔。每周要进行全身特殊护理 每周要进行全身特殊护理 每星期都应该有一次全身特殊护理，可以取适量果酸产品或去角质霜敷在背部轻轻按摩，以清除阻塞毛孔的污垢和代谢废物，消除肌肤表面的粗糙和硬化现象，让背部更光滑细致。含有海盐成分的海泥敷体膜，除了美肤外还能安定神经，舒缓精神。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
