 导读：PM2.5，让我们更加爱护环境，也让我们更有意识地保护自己，例如戴上口罩。戴口罩会让我们的脸看上去不再那么生动了，戴上口罩会让我们的整体造型Low掉……小编现在就要告诉你，才不会！根据肤色选择口罩颜色 即使只露出眼睛，我们也能透过眼睛灿烂微笑！ 口罩颜色的选择(以下是市面上较多的口罩颜色) 黑色口罩：肌肤颜色暗黄的人群慎选。 白色口罩：适合所有肤色。 灰色口罩：适合皮肤白皙偏暖色调的人群。 粉色口罩：适合皮肤白皙偏冷色调的女生。 深蓝色口罩：肌肤颜色较黯沉的人不适合。 摘下口罩后的补妆TIPS： 在户外戴口罩的时候令人惊艳，在室内摘下口罩的时候也不能让人失望，正如前面所说，我们已经拥有了会笑的眼睛，所以被口罩蹭掉的底妆和口红也要及时补上才不会被扣掉形象分。 被口罩蹭掉了小部分的底妆，这时候再上粉底液似乎有点小题大做，令妆容厚重且不均匀，不如轻轻扑上一层定妆蜜粉，比如Guerlain家经典的幻彩流星粉球，内含6种粉球，能令肌肤较暗区域变得明亮，散发独一无二的光泽。 由于妆容的重点都在眼妆上，所以唇妆可以在选色上稍微低调，比如珊瑚色、米色调的唇膏都不容易出错。 明星示范口罩时髦戴法：尼基?米纳什(Nicki Minaj) 尼基?米纳什(Nicki Minaj) 口罩：彩色涂鸦口罩 圈圈点点：向来喜欢彩色陪伴的尼基，如果戴了一个素色的口罩，那才会让我们意外吧。银白色、粉色、黄色的头发，蓝色的眼影，都用口罩来呼应，乱中有序。 可效仿人群：3~20岁的小姑娘、彩色爱好者文章 文章 口罩：黑色字母口罩 圈圈点点：灰色鸭舌帽、墨镜、黑色字母口罩，颜色统一有序。全脸大包围的结构，有一种神秘的距离感，防晒系数比SPF50的防晒霜高了去了。 可效仿人群：耍酷帅哥、明星进出机场、整容前后街头潮人示范 街头潮人示范 口罩：铆钉口罩 圈圈点点：铆钉眼镜搭配铆钉口罩，作为时装周的街头Look，化妆舞会的出场，这一点儿都没错，用于平时拗造型，似乎有点Hold大不住。 可效仿人群：明星演唱会，身高180+的帅哥(偶尔戴戴还行)上一页12下一页本文导航谁说戴口罩就变low 巧搭妆容吸睛又时髦巧搭眼妆 雾霾天戴口罩也时髦
