 导语：香水是女人地位和气质的象征，如果将香水用到极致，就能将女性的独特魅力发挥的淋漓尽致，那么如何将香水用到极致？5招让你立刻学会。美人支招5技巧 将香水用到极致 技巧一：可以忽略的身体部位 手腕：这种地方，你喷了之后，手一动，味道就会散开来的。而且，这个部位离手近，香水很容易在洗手的时候洗掉。 耳后：擦香水通常最普遍的地方就是这个部位，体温高，味道容易散开来，又不被阳光影响，不容易挥发造成浪费。 脖子：这也是经常喷香水的地方。不过这个地方比较敏感，要是喷了过敏，就不要喷了。 技巧二：不浪费 想要省着点用香水，那么就把香水擦衣服上好了，可是不大建议这样做。因为这样是有点伤衣服的。要么冬天你把香水喷衣服上，因为冬天香水味到不容易散开来。 一般你在喷香水的时候，要距离你的皮肤20厘米，这样喷的范围大而且均匀，香水如果喷得不均匀的话，很容易挥发造成浪费。 技巧三：香水尽量装满 一瓶香水用得差不多，所剩无几时，应把它移入较小的瓶中，使剩下的香水保持满瓶，以减少瓶中的空气，从而减少空气对香水的氧化作用，保持香水的浓度和纯度。 技巧四：倒过来放置香水瓶 因为香水的盖子盖得再紧时间长了也会挥发根喷嘴连着的那根管子一直通到瓶子的底部而随着管子里的气压在底部香水会慢慢的因为气压的原因往外挥发！如果倒过来放置的话，喷嘴处的香水挥发完之后，因为底部没有香水了所以就会不挥发了！如果香水倒着立不住你就让它靠着什末东西或靠着墙！ 技巧五：避光 香水挥发是因酒精含量高。如果要防止香水挥发，就要储存好。正确的存放方法避光，还要避免高温！以免变色变味。 每款香水都有自己独特的味道，将自己钟爱的香水用到极致，在每个季节都芳香十足。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
