 导语：衰老是女人的天敌，它不仅带走美丽，还会留下皱纹。如果你希望自己30岁后依然貌美如花、皮肤水嫩、容颜娇美、皱纹无影，那赶紧试试这10个抗衰老秘方吧，不用打针吃药，不用费事耗钱，就能轻松“冻住”年龄。留住青春不是梦的抗衰秘方 25岁以后，女性体内荷尔蒙分泌下降，真皮层中用于支撑肌肤的骨胶原、弹性纤维、透明质酸也会慢慢流失。肌肤会变得松垮、塌陷，呈现出松弛老化、失去弹性的状态。 有好的习惯就有好的身体，女人们想要保持青春推迟衰老，就要从今天开始做好抗老的每一步，才能为你的肌肤预约十年后的美丽！ 一、食用高纤食物 肠道是身体中最先衰老的器官。肠道衰老，蠕动减慢带来的最大问题就是便秘。大量的宿便堵塞在肠道里，会被肠道当作“营养”重新吸收，出现肤色晦暗、长斑等问题。 专家建议：预防衰老，首先要护好肠道。每周可食用高纤维食物2-3次。留住青春不是梦的抗衰秘方 二、坚持卵巢保养 卵巢是女人分泌雌孕激素的唯一器官，雌孕激素的状况将决定女性衰老的程度。 专家建议：每周坚持过1次性生活，能调节激素水平；坚持摄入大豆制品，以补充大豆异黄酮。 三、适当给胸部按摩 完美坚挺的胸部是女人性感的标志。随着年龄的增长，胸部就会出现衰老征兆，还会出现乳腺增生等病症。 专家建议：选择合适的内衣，不要过分“挤”和“勒”；每天要让胸部得到彻底放松，睡前最好轻柔按摩。留住青春不是梦的抗衰秘方 四、早睡早起 熬夜是皮肤保健的大敌，睡眠不足，会使皮肤细胞的各种调节活动失常，影响表皮细胞的活力。所以每天至少要睡8个小时，如果低于这个水平，可要对自己的健康指数重新估计。 睡眠是否充足会很容易地表现在皮肤上，尤其是娇嫩的眼部肌肤。而一个香甜的好觉，则可以消除皮肤的疲劳，使皮肤细胞的调节活动处于正常，延缓皮肤的老化。 五、坚持锻炼可预防衰老 坚持锻炼12周就可以产生预防衰老的效果。绝经后的女性从定期运动中获得的好处跟年轻女性一样多。 运动是有效增加活力，并控制老年女性患慢性疾病的好方法。绝经后的女性尽管荷尔蒙水平和身体发生了改变，但通过运动就能大大改变她们的心血管健康状况。留住青春不是梦的抗衰秘方 六、多吃富含维他命的蔬果 维生素是抗衰老的有效物质，我们日常生活中就有很多这样的食物，如胡萝卜和一些绿叶蔬菜。水果类的有：柠檬、柑橘类、草莓、苹果等。 要注意的是，不管是水果还是蔬菜，都要吃最新鲜的。补充适量的维他命，才能使皮肤延缓衰老。 七、 泡澡时间不要过长 很多人喜欢长时间的泡澡，这样会造成皮肤干燥，导致皮肤老化，滋生细纹。 最佳的泡澡时间是10分钟就可以了，而且就算是冬天，水温也不要太高，维持在40摄氏度左右就合适了。 八、护养身材离不开酒酿蛋和红豆汤 关之琳认为其身材凹凸有致的饮食秘诀为两种小甜点，一个是酒酿蛋，一个就是红豆汤。这两种甜品制作起来非常特别方便。 女人每个月都会有固定经期，比较容易贫血，酒酿蛋中含有大量蛋白质，对于女性关心的胸围有令人意想不到的功效；而红豆汤可以帮助女性适时补充流失的营养。留住青春不是梦的抗衰秘方 九、午间打盹小睡一下 小睡40分钟可提高操作能力34%，警觉性可立即提高并能保持几小时。这比咖啡因的提神功效更显著，并且安全无刺激。 十、每天喝8杯水 女人是水做的，美丽的肌肤也是水养出来的，皮肤细胞内水分的渐减，就是皮肤出现皱纹的重要原因。每隔1到2小时就应喝236毫升水，也就是近半斤水。 专家建议：每天至少需要喝足8杯，才能使你的身体和肌肤拥有充足的水分。
