 导语：脚部出汗多，脚心每平方厘米有620个左右汗腺。而身体其他部位同样面积仅有143～339个，比其他身体部位的汗腺要多。汗液里除含水分、盐分外，还含有乳酸及尿素。 虽说脚很容易出汗，但是臭味的罪魁祸首却是细菌喔。在多汗条件下，脚上的细菌大量繁殖并分解角质蛋白，加上汗液中的尿素、乳酸，这样就会发出一种臭味。若鞋子不透气，空气不流通，臭味就会越积越浓，臭气异常强烈如果不注意，长期下去脚臭会发展成严重的脚气。 因此脚会臭的女性，首先要注意保持脚的干净。足部护理除脚臭 一、足部护理除脚臭 下面为大家带来一些去除脚臭的足部护理方法，看看哪些适合你吧！ 1、盐姜水洗脚治脚臭 热水中放适量盐和数片姜，加热数分钟，不烫时洗脚，并搓洗数分钟，不仅治脚臭，脚还感到轻松，可消除疲劳。睡前，用一盆热水加入适量食盐和一片生姜，泡脚搓洗5至10分钟，连续洗几次，脚臭、脚汗可解除，对脚底皮肤皲裂也有防治作用。 2、土霉素除脚臭 不少人因脚臭而感到苦恼，经多次实践证明：将土霉素研成末，涂在脚趾缝里，每次用量1~2片，能保证半月左右不再有臭味。 3、葛根粉除脚臭 葛根15克磨成粉，加白酒15克，再加适量水，煎成药后洗脚，每天一次，连续一周可去因脚汗引起的脚臭。 4、茶叶加盐洗脚治脚臭 如果在洗脚水中加入25克茶叶和少量食盐，把双脚浸泡水中，并反复搓洗5~10分钟，脚汗臭就可以消除。 5、热水加白矾洗脚治脚臭 每晚用热水洗脚时，盆内放50克白矾，对消除脚汗臭有效。 6、强力霉素涂抹治脚臭 将强力霉素研成细末，涂抹在脚趾缝里，每次用量1~2片，可使半个月内不再有臭味。 7、福尔马林洗脚治脚臭 用10%的福尔马林溶液轻擦脚掌，慎勿擦破皮肤，连用数日，可治脚臭。 8、米醋洗脚治脚臭 取10~15毫升米醋，加适量温水调匀，浸泡或外洗脚部，每晚1次，约15分钟，可治脚臭。 9、无花果叶治脚臭 取无花果叶数片，加水煮10分钟左右，待水温合适时泡洗患足10分钟，每日2次，一般三五天即愈 。蔬果除臭法 二、蔬果除臭法 下面为各位爱美爱健康的读者搜罗了蔬果除臭法，取材方便，简单易用，可以起到很好的除臭效果。 1、木瓜 支招：木瓜30克，甘草30克。将上药水煎取汁，侯温后足浴，用手反复揉搓，搓后洗净。每隔两三天一次，3次后一般轻微脚气患者可痊愈，此法尤其对趾间脚气疗效显著。 2、冬瓜皮 支招：冬瓜皮有消暑、健脾、利湿之功效，可用于治疗肾病、肺病、心脏病引起的水肿、腹胀、小便不利等症状。用冬瓜皮煎汤洗脚既治脚气，又治脚臭，一举两得。 3、萝卜 支招：有脚臭病的人，可用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，用旺忙熬3分钟再用文火熬5分钟，随后倒入盆中，待降温适度后反复洗脚，连洗数次即可除去脚臭。 4、黄豆 支招：用150克黄豆打碎煮水，用小火约煮20分钟，水约1公斤多，待水温能洗脚时用来泡脚，可多泡会儿。治脚气病效果极佳，脚不脱皮，而且皮肤滋润。一般连洗三四天即可见效。 5、蕉皮 支招：香蕉皮中含有抑制真菌和细菌的有效成分――蕉皮素，可医治由真菌感染所引起的皮肤瘙痒症，并有润肺肠、通血脉、增精髓之功效。将香蕉皮捣烂加姜汁能消炎止痛，用香蕉皮搓手足，可防治冻疮。此外，香蕉皮晒干磨粉，还是不错的美容佳品。其它辅助方法 三、其它辅助方法 1、爽身粉撒脚 每晚洗好脚后，将事先准备好的爽身粉(痱子粉)，撒在脚上，特别是脚趾缝里。这样可以快速吸收脚汗，同样也起到除臭的功能。 2、穿除臭袜 脚臭产生的原因有时候是因为穿到品质低劣的袜子，可以试试看购买品质较高的除脚臭健康袜增加透气度，或许可以对脚臭问题有相当的帮助，比如用抗菌棉或竹纤维材料纺织的一般性除臭袜子，以及目前效果最好的银纤维材料的杀菌除臭袜等。 3、食盐洗袜 脚臭一方面来源于脚汗，同时袜子吸收脚汗后也易发臭。因此，洗袜子时可以在袜水中放半勺食盐(具体时袜子的多少而定)和袜子一起浸泡15分钟左右，然后用洗衣液洗净即可。 4、对付鞋臭的方法 最能保持鞋子清洁的办法是什么？就是每天换一双鞋子。爱买鞋子的女生可以扬眉吐气了，她们可以说我爱败鞋子，那是因为我注重健康呢。但是无论你多爱穿某双鞋子都好，穿了一天之后就让它休息一下吧。 足部大量出汗之后，鞋子的“自我恢复”时间可是要2到3天呢。足部大量出汗，不单是袜子连鞋底都会吸收汗水。因此注重了足部的保养还不够，如果疏忽了鞋子的清洁和保养，那么臭味还是会飘散出来。 5、改善饮食习惯 有时候外部保养并不能消除臭味。导致脚臭的原因还有其他，那就是因为你的饮食习惯导致你的身体呈现酸性，而酸性体质是很容易出汗的。因此即使很勤于保养脚部还是会脚臭的女性要注意改善你的饮食习惯。摆脱鞋臭的方法 四、摆脱鞋臭的方法 下面就来告诉你几个简单的除鞋臭脚臭的方法： 买一些能很好吸汗、杀菌、除臭的鞋垫，并经常更换，用此来保持鞋子的清洁。为了预防鞋臭，在家或者去上班的时候都可以使用易携带的除臭喷雾器。如果很难买到喷雾器的话，在鞋里面撒爽身粉也是很不错的选择。鞋子不穿的时候，可以在里面放入平时我们吃雪米饼等零食里面常有的干燥剂，其实这些干燥剂是生石灰来的，把它们放入鞋子，能起到吸臭的作用。 被雨淋湿的鞋子，如果放入报纸的话就可以很好地吸收鞋里面的湿气。当然如果有干燥剂的话就更好了，平时我们吃的饼干里面有吸收湿气的干燥剂，现在开始不要随便扔了，有需要的时候它们可是很称职的哦。每天临睡前用棉球或布头蘸少许酒精，均匀抹在刚脱下的鞋子内，第二天早晨干燥后再穿，这样鞋子就不会发出臭味了。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
