 导语：你是否想一尝爱情甜美滋味？喷洒一款属于自己的独特香氛，无形中可带来迷人魅力，更有可能为你带来幸运，是为已拥有的爱情加温、还是会坠入另一段难以忘怀的爱情漩涡？试一试就知道！ 本季香氛，设计灵感不只是来自于精心挑选、呈现大众前的面貌，更重要的是来自于真实世界的男女爱恋，不同的故事就像不同的香氛气息，予人一种难以忘怀的美丽记忆，动人深刻。除了味道上的细致独到，瓶身设计也是一大特色，经典复古、金属冷调、或是璀璨奢华的视觉效果，在品尝香气之际，亦能结合时尚潮流，让?享受着欢愉、微苦、甜蜜、淡酸的感动，浸入无限遐想的诱人滋味。Nina Rich 爱在巴黎 星光限量版 Nina Rich 爱在巴黎 星光限量版 味道是由佛手柑遇上香甜可人的杏桃、加上清新的茉莉，浓郁中又充满着浓馥温柔的气息，如魔幻般可穿透的琥珀色香水色泽，搭配金属光泽淡紫色的外盒包装，从打开包装盒的一瞬间，光彩绚丽、神秘而浪漫！Stella McCartney绝对玫瑰 馥郁淡香精 Stella McCartney绝对玫瑰 馥郁淡香精 是一款玩味于图形光影之间的复古款式，瓶身的透明陵角与紫水晶琢面相互辉映。前味飘散的是保加利亚玫瑰的淡雅柑橘芳香，一股宛如被淡粉红色蕾丝轻抚素肌的感觉。接着随之而来的，是芍药与蔷薇挑逗着玫瑰的玩味组合，让香氛格外精致却又含蓄馥郁。Shiseido卢丹诗。情艺花园 香水系列 Shiseido卢丹诗。情艺花园 香水系列 情艺花园香水系列共有15种经典香味，其中，甜蜜艾恋、情挑麝香、柠檬香颂都是比较符合东方人喜爱的淡雅花果香。原料上多萃取于罕有的东方植物天然精华，调配而成浓郁迷人的香味，是一款前调到后调皆为“单一香调”的香水，搭配经典的香水包装，突显出高级订作感，让香水情艺花园香水系列永保稀有珍贵的地位。Stila滚珠式香水 Stila滚珠式香水 为一款滚珠式香水。“逐花曼舞”香氛，有青馨花筑与慵郁小径两款香调，为?再造香氛意境；而新推出的栀兰花漾滚珠香，藉栀子花、琥珀与无花果的三种花系，营造热情甜美的香氛，以百转千回的花朵芬芳，象征女人百变的个性。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
