 导语：相对于脸部保养和手部保养来说，足部的护理很容易被人忽略，长期下来，脸部和手部的肌肤越来越嫩，而足部却是愈来愈来粗糙、黝黑，极其影响美丽！那么，如何做好足部的保养呢？足部如何美白呢？为足部去角质 1、为足部去角质 足部角质往往已经是厚厚的死皮，这个时候不能操之过急，梦想一次恢复白嫩细软。每一次使用去角质产品时，应该以划圈手法让去角质颗粒轻柔滚动，同时配合久一点的温水浸泡，软化角质，让剥离更温和有效。同时要特别注意脚趾甲边缘，足心及脚后跟等最易堆积角质的部位。滋养护理 2、滋养护理 足部滋养产品多数偏于油性，因为足部皮肤又厚又干，乳液往往还没渗透进去发挥作用就被挡在外面，迅速挥发掉了。所以在使用这些油性略大的产品时，一定要配合按摩，将成分最多地推入肌肤，并且再穿上干净的棉袜入睡或至少呆半个小时，像做面膜一样给足部也做个足膜，才能让滋养真正见效，减少护理死角的产生。如果预计要出门的话，还要为足部涂抹高倍的防晒，这对于显得白皙异常重要。涂上显脚白的指甲油  3、涂上显脚白的指甲油 不知从何时起，赤裸着脚趾甲的女性会被认为没有生活情趣，甚至有失礼仪，这比不涂手指甲还让人觉得失误。而若想脚显得白，就别选那些淡而亮的色彩，而要选择深的哑光色，以反衬出肌肤的白皙，如深红，深棕，或干脆是紫和黑这些有些重口味的，这样你的脚才会看起来是可爱而嫩嫩的。穿深色凉鞋 4、穿深色凉鞋 别以为浅色的凉鞋会显得脚白，比肤色更浅的凉鞋反而会衬得脚面很黑，让人把视线都集中在鞋上，反而忽略了双脚，而深色凉鞋则会反衬出脚部皮肤的白皙，也不容易显脏，所以建议你一定要多备几双深色凉鞋哦。带上一些脚部饰品 5、带上一些脚部饰品 玫瑰金、银色的项链都会让皮肤显得白皙剔透，所以你也可以把这个窍门运用在脚上，选择好看的脚链来装饰双脚，提升整体的白皙度。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
