  导语：气温的骤降终于让人感觉到冬天华丽丽的来临了，当你穿起了厚实大衣时，你的肌肤也得到呵护了吗？干燥寒冷的天气会让肌肤水分严重缺失，从而引发各种肌肤问题。应该如何在寒冬里细致安抚肌肤情绪呢？一起来看看吧。冬季护肤4大守则 极致呵护不怕寒风来袭 因为温度下降会导致毛孔收缩，油脂也分泌减少，会导致皮肤更加干燥，即使是油性肌肤也不免受到脱皮的困扰。同时因为水油失衡，嘴角、眼周以及颈部肌肤显得特别干燥，从而引发细纹出现。要解决这些肌肤问题，就首先要让肌肤时刻处于滋润状态。而我们在冬季护肤说得最多的就是补水和保湿，但这两者并非同一观念，相反需要同时做好两者才能过上一个水润润的冬季。 补水和保湿其实是需要明显区分的两个概念，就像是一个空瓶子，补水是往瓶子里倒水，而保湿就是加个盖子，让水不会漏出来。同样的道理，在护肤的过程中，我们要做的是先补水后保湿。可以先用补水化妆水给皮肤充分补水，再使用保湿乳液或自制补水面膜，巩固形成肌肤的保护膜，从而紧紧锁住水分。 除了补水保湿之外，冬季护肤还有一重大关键词，那就是抗敏感。因为现在大气中污染物浓度明显升高，严冬下的肌肤不仅要承受着低温干燥，对于自身的抗敏感能力又是一大考验。 虽然冬季肌肤补水和保湿是主题，但防晒和适度的清洁等等都是不可忽视的，无论何时，大家都要遵守下面几条守则，做好极致呵护肌肤。冬季护肤守则一：适度清洁 冬季护肤守则一：适度清洁 寒冬里护肤的第一步――清洁往往会被忽视，至少不会像在夏天那么受到重视。其实冬天北方风沙大，空气脏，大家纷纷使用油性较大的护肤霜；而南方空气阴冷潮湿，皮肤很难透气舒畅。所以冬季更应该注意肌肤的清洁。 南方由于天气寒冷潮湿，毛孔收紧，血液循环不畅，很难呈现健康肤色，可以再洁面后进行适度的按摩，让面部肌肤恢复红润健康。此法还能提高皮肤对寒冷的抵御能力。按摩时要注意手部清洁，手法轻柔。 而北方空气干燥，所以冬季应尽量减少洗脸次数，一般早晚各一次即可。采用温水洁面，并且在清洁后用棉布拍打冷水收缩毛孔。洁面后要特别注意保湿，为肌肤提供轻柔滋润的呵护。 干性肌肤本来就属于油脂量较少的肤质，若洗脸的次数过多，皮肤会更干燥，因此在早上起床洗脸时，只要用清水直接洗就好，晚上因脸较脏，再用洗面奶洗即可。油性肌肤的人，常油光满面，因此，多数人一天都会洗上好几次脸，但秋冬时，油脂分泌实已不像夏天多，洗脸的次数也应降低，否则一样会使油脂量流失过多。冬季护肤守则二：化妆水高效利用 冬季护肤守则二：化妆水高效利用 化妆水是每个MM化妆桌上必备的一款保养产品了，那么它主要的三大作用分别是什么呢？ 1、二次清洁，帮助去除皮肤表面脏物。 2、紧肤，收敛毛孔。 3、滋润、调整面部水分和油分，使之柔软滋润。 不同肤质对于化妆水的诉求也不一样，例如干性肌肤在冬季最适合柔肤水、中性肌肤多可选用爽肤水、而油性肌肤最佳选择是紧肤水。选择温和、无刺激、低酒精含量的化妆水更适合冬季的气候，即便是油性肌肤，也会面临肌肤缺水的问题，因此高浓度酒精的化妆水一定不要选。 需要注意的一点是，很多人都不喜欢脸上油腻腻的感觉，因此对含油的保养品都敬而远之，在洁面后只是简单地拍打保湿化妆水，以为这样肌肤也会得到足够的润泽滋养。事实上，化妆水会很快被蒸发，没有后续的锁水产品的话，脸部肌肤原有的水分也会被蒸发带走的。 正确用法应该是拍完化妆水，趁脸部还湿润的时候，赶快擦上保湿产品，及时锁住水分。冬季护肤守则三：全面呵护 冬季护肤守则三：全面呵护 锁住水分、滋润营养肌肤全要靠面霜。北方冬季的气候不适合使用乳霜和凝胶，滋润型面霜让肌肤获得更多营养。根据个人肌肤状况，选择一款适合自己的面霜，肌肤敏感的姐妹不宜选择矿物油质地的面霜。面膜与面霜搭配，不仅能够补水、锁水，还能让肌肤得到全面的呵护。 想要入手一款强效的保湿产品滋润干燥的肌肤，却完全不懂怎么抉择。现在就为你介绍5大补水保湿明星成分，以后买保湿产品的时候认准这几个成分就准没错了。 1、玻尿酸 玻尿酸又称透明质酸，有非常强的吸水能力，能吸收高过自身数倍的水分，在短时间里让角质水分充盈，是迄今为止工人效果最好的天然保湿剂。它不仅能够帮助保持肌肤的水分，还能将外界环境的水分捉住，让肌肤长期保持在湿润的状态中，它是目前自然界中发现的能用于化妆品的保湿性能最好的物质。 2、胶原蛋白 胶原蛋白普遍存在于人体的皮肤、组织、血管和骨骼当中，大分子的胶原蛋白不容易被人体吸收，因此要以水解方式处理为小分子量的，让它与角质蛋白有相似的氨基酸结构，以加强它的亲肤性。胶原蛋白的保水性来自它分子中的大量亲水基，就像一张大网，每个网格点上都可捕捉到一滴水。不仅仅有保湿效果，还有着改善肤质的功效，能有效滋润皮肤、延缓肌肤衰老。 3、荷荷巴油 荷荷巴是一种沙漠植物，由其豆子压榨出的荷荷巴油含丰富维生素D及蛋白质，是很好的滋润及保湿油，可以维护皮肤水分，预防皱纹以及软化皮肤。它的优点是清爽、不黏腻、无味、亲肤性佳、易于渗透，又具备高保水性，保水能力能维持8个小时不减，在协助保湿效果上十分出色。 4、角鲨烯 角鲨烯是不饱和脂肪酸的一种，皮肤油脂中本就含有此成分，如缺乏会使皮肤表面干燥，它的亲肤性不输于荷荷巴油，质感更滋润，但并不闷，还有运送氧气供给细胞、促进细胞新陈代谢的功效。 5、乳木果油 乳木果油是西非热带草原自生的SHEA树(非洲酪脂树)长的果实的核榨成的油脂。天然的成分具备低敏度特点，极易于人体吸收，并能强力覆盖于皮肤，防止肌肤水份的流失，而且修护角质的效果也好，帮助恢复并保持肌肤的自然弹性，具有不可思议的深层滋润功效。冬季护肤守则四：对抗敏感肌 冬季护肤守则四：对抗敏感肌 敏感肌肤的MM一定不能忽视防尘工作，空气的污染很容易引起肌肤起红疹、瘙痒等过敏症状，出现这些情况时一定要停止使用彩妆品，并到医院就诊，以免过敏恶劣化对肌肤造成损伤。 敏感性肌肤冬季保湿方案 1、不用磨砂膏和去角质霜等刺激性过大的产品。含酒精和果酸成分的产品对皮肤刺激大，它们都会让过敏情况加重。 2、选用轻柔、保湿的洁面液清洁面部。 3、选用低敏的保湿霜。不但能补充水份，更能阻止外界的部分敏感源。 4、选用抗敏感的保湿面膜，以及专为敏感皮肤而设计的精华素。 推荐产品：丝塔芙温和洗面奶 丝塔芙温和洗面奶 RMB108/200ml PCLADY美容编辑推荐理由：丝塔芙洁面乳不含皂基，无刺激性清洁成分，弱酸性配方接近人体正常肌肤需求。不含香料、色素，不堵塞毛孔。水状的泡沫柔滑温和，清洁力足够。水洗干洗皆宜，在清洁肌肤的同时并不会带走肌肤的水分，肤感依然润泽舒适。宝拉珍选大地之源洁面凝胶 宝拉珍选大地之源洁面凝胶 RMB198/200ml PCLADY美容编辑推荐理由：宝拉珍选大地之源洁面凝胶由99%纯天然原材料制成，清洁力强，弱酸配方温和不刺激。能够轻柔的洗净肌肤的油脂污垢和老化角质，同时保持肌肤滋润，舒缓敏感肌肤的不适。宠爱之名胶原蛋白化妆水 宠爱之名胶原蛋白化妆水 RMB 290/200ml PCLADY美容编辑推荐理由：宠爱之名胶原蛋白化妆水水润肌肤的能力给人留下深刻印象，能够即时缓解干涸的肌肤状态，而且化妆水质地温和，吸收快速，涂抹使用后肌肤立现水嫩。产品中添加的深海胶原蛋白萃取物和胜肽专利成分对于缓慢肌肤衰老，去除暗沉都有不错的效果，长期使用可以恢复年轻亮泽的水嫩肌肤。科颜氏高保湿化妆水 科颜氏高保湿化妆水 RMB200/250ml PCLADY美容编辑推荐理由：化妆水质地呈半透明凝露状，细腻滋润，能有效滋养肌肤，保湿持久性相当出彩，非常适合肌肤需要补水的MM。使用这款化妆水后，能有效改善油腻的肌肤，让肌肤显得细嫩光滑。Benefit亮女唤采深层保湿霜 Benefit亮女唤采深层保湿霜 RMB 380/48.2ml PCLADY美容编辑推荐理由：白色霜状质地柔润易推开，富含植物性角鲨烯和天然芒果脂，能够强效保湿肌肤，对得起产品所称的深层保湿称号。使用后，肌肤仿佛留有一层保护膜，对肤质改善情况明显，很适合干燥肌肤使用。雅漾舒缓特护面霜 雅漾舒缓特护面霜 RMB 248/50ml PCLADY美容编辑推荐理由：面霜呈白色霜状质地，但是完全不厚重，非常容易涂抹，温和不刺激，不易致痘，红肿过敏时使用可有效缓解泛红刺痛症状；日常使用则可有效保湿，且可修复皮薄的敏感肌，这款保湿霜的保湿效果出众而且对肤质的改善效果也非常明显，可以让肌肤滋润而不油腻。倩碧水嫩保湿夜间滋养面膜 倩碧水嫩保湿夜间滋养面膜 RMB330/100ml PCLADY美容编辑推荐理由：乳霜状质地容易涂抹，而且润滑感敦厚感十足。使用后肌肤有明显的改善，长久锁水能力也满足夜间肌肤营养需求，可以一整晚让肌肤时刻保持水嫩状态。优秀的抗氧化性，能有效抵抗侵害，帮助增强细胞抵抗力。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
