  百达翡丽7099R女士腕表百达翡丽7099R女士腕表 贵族血统深深烙印的百达翡丽，推出雪花镶嵌腕表更贵气外露。这款7099R女士腕表，以弧度优雅的酒桶形玫瑰金表壳作为舞台，让雪花镶嵌工艺之精美与钻石火彩之璀璨交相辉映，盈满腕间。更似盛满钻石酿造的葡萄酒，让人一闻即醉，心猿意马。表壳铺镶无定向镶嵌钻石，表盘为钻石镶嵌的珍贵手工雕饰纹，最后搭载精致的手动上弦矩形机芯，从内到外尽显贵族之风。钻石镶嵌的珍贵手工雕饰纹表盘，搭配玫瑰金柳叶指针，古典富丽。弧度优美的酒桶形表壳，以雪花镶嵌工艺镶嵌细密钻石，闪耀夺目。棕色鳄鱼皮表带，搭配玫瑰金表壳，更显优雅尊贵。百达翡丽品牌标识，GENEVE字样彰显高贵日内瓦血统。 格拉苏蒂Pavonina系列女表格拉苏蒂Pavonina系列女表 Pavonina系列引人注目的表壳形态可以追溯到20世纪20年代，当时的腕表普遍采用一种独特的“靠垫”形状，风靡一时。Pavonina系列中有一款装饰华丽的极妙腕表，绝对是其中的精彩亮点：总共0.38克拉的98颗钻石通过手工镶嵌在经过精确铣削的、咖啡色或珍珠色的Colorit表盘上，构成了一条别具特色的孔雀尾巴。表壳侧翼带有缓和的起伏，沿线装饰着114颗灿烂的钻石，组成一个开放的圆环，而装饰性皇冠顶部有一颗0.03ct的钻石。 宝玑Petite Fleur高级珠宝腕表宝玑Petite Fleur高级珠宝腕表 2010年，宝玑开发出“活动镶嵌”技法，一个基于精妙旋转机制的革命性镶嵌方式。在同年发布的新款Crazy Flower高级珠宝腕表中，宝玑首次将这种天才镶嵌法融入进表款中。2011年，宝玑揭幕Petite Fleur高级珠宝腕表，再次演绎活动镶嵌技法。18K黄金的Petite Fleur高级珠宝腕表，代表着宝玑珠宝工艺传承与革新技术的完美结合。弧形表镜下，一朵晶璨之花绽放在凹形黄金表盘上，表盘满缀141颗雪花式镶嵌的明亮式切割钻石。表盘外缘则倒置镶嵌48颗美钻。宝玑蓝钢指针通过手工弯曲贴合表盘的凹面造型。43颗长方形钻石分为两层，从外围以活动镶嵌法瓣瓣簇拥黄金表盘。手腕的每一个动作都会引起钻石花瓣的轻灵颤动，如同花朵的呼吸，美妙无以伦比。精妙的镶嵌技法，使得每颗钻石都最大程度地吸收并折射光线，形成一团耀目光晕，非凡绝伦。整枚表款总计镶嵌230颗美钻。 DIOR VIII BLACK 雪花镶嵌表圈腕表DIOR VIII BLACK 雪花镶嵌表圈腕表 锥形刻面表链节，与1995年设计的 Lady Dior 经典 Cannage 藤格纹缝线装饰手提包和谐呼应；高科技精密陶瓷与品牌高级时装中经常选用的丝绸、塔夫绸等精密面料异曲同工，闪耀永恒的光芒；至于永恒的黑色，Christian Dior 更是在他的《时尚小词典》里写到：“黑色适合所有的场合和年纪。关于黑色，我可以写一整本书”；钻石或宝石装饰固定出现于表盘、表圈、甚或反置的自动陀，让 Dior lady 们日间更加神彩飞扬，鸡尾酒会和派对上更出众闪耀。拜自动陀反置的“Dior inverse”机芯所赐，越南黑色珍珠贝母面盘之上，镶钻表圈和黑色陶瓷环相得益彰。表圈与表盘中环共镶嵌203颗总重0.89克拉的钻石，成色均为F、G级，净度V.V.S.。表壳直径38mm。动力储存达42小时，防水50米，限量发售88枚。上一页123下一页本文导航表盘下雪啦！十款雪花镶嵌腕表推荐卡地亚Masse Secrete 猎豹装饰腕表百达翡丽7099R女士腕表
