  卡地亚Masse Secrete 猎豹装饰腕表卡地亚Masse Secrete 猎豹装饰腕表 今年推出的Masse Secrte猎豹装饰腕表传承了卡地亚猎豹系列的精髓，向世人展现出她那高贵又神秘的韵味，而最大的亮点莫过于盘面上那只奔跑的猎豹了。卡地亚别出心裁将静态的时间以动态的创意展现，趣味与能量并存，腕表上泰然自若的猎豹随每时流动而优雅漫步，虽然没有多余的附加功能，但是十足的创意感和设计风格也令这只腕表在众多款式中闲的尤为抢眼。猎豹奔跑的原理源于卡地亚9603MC型工作坊精制自动上链机械机芯的精湛设计，自动摆铊的功能性与猎豹的装饰性完美的结合在了一起，栩栩如生的立体猎豹悄然与机械相连，使猎豹看似在墨色的珍珠母贝表盘上徘徊潜行，让佩戴者更直观的感受时间之美。 伯爵Limelight系列高级珠宝腕表伯爵Limelight系列高级珠宝腕表 Limelight系列秉承了首批伯爵珠宝腕表的风格，不断创新的款式依然闪烁着耀眼的华丽光芒，宛如一张踏上红地毯的邀请函。腕表以金和宝石展现出璀璨美态，其完美的造形与最尊贵的高级时装不谋而合。无论手镯表、神秘腕表还是珠宝腕表，每一个款式均扣人心弦。Limelight腕表的表壳上镶嵌圆形美钻，表壳设计灵感源于风靡当时的高级时装裙装所采用的衬裙，营造玲珑起伏的美感。现今的表款采用双衬裙设计，需要极高的创造性和令人惊叹的工艺，方能成就此细致精美的雪花镶嵌效果。 欧米茄星座奢华版腕表欧米茄星座奢华版腕表 宇宙中的每个星座都拥有最夺目的恒星，而在欧米茄星座系列中，闪耀最极致光芒的当属星座奢华版腕表。欧米茄星座奢华版腕表呈现出强烈而生动的视觉美感，表盘饰以自6时星徽位置发散的射线光芒图案，抢眼而醒目。欧米茄星座奢华版的不同表款采用统一的表盘设计，而表链和表壳上的钻石则呈现出三种不同的外观。每一个表款均提供装置1476石英机芯的24毫米和27毫米款式或装置欧米茄同轴8421机芯的31毫米款式可供选择。腕表以“雪花镶嵌”技法镶嵌有大量圆形钻石，24毫米、27毫米和31毫米的表款分别镶嵌有7.60克拉、8.84克拉和9.06克拉钻石。 爱马仕雪花镶嵌珠宝表爱马仕雪花镶嵌珠宝表 爱马仕雪花镶嵌珠宝表用总重7.6克拉1176颗大小不等的钻石，以雪花镶嵌法制作的Cape Cod Tonneau雪花珠宝钻表，其名来自于大小不等的钻石镶嵌，视觉上很像雪花结晶。表冠上镶有紫色宝石，并搭配紫色鳄鱼皮表带，演译法式奢华优雅风情。此款式全球仅有一只。上一页123下一页本文导航表盘下雪啦！十款雪花镶嵌腕表推荐卡地亚Masse Secrete 猎豹装饰腕表百达翡丽7099R女士腕表
