 导语：Spa已成为当代潮人必备的减压、护肤的方式之一，有网友抱怨去专业的Spa店又费钱又费时，那么小编就为大家介绍一个在家轻轻松松做Spa的方法，步骤如下：步骤一 一、沐浴按摩去角质纾解紧张刺激循环在进行Home Spa的程序时，建议先营造属于Spa该有的气氛及味道，这可通过灯光、音乐来营造气氛。之后可换穿宽轻无拘束的衣服，点上芳香蜡烛、播放New Age音乐，以唤醒视觉、听觉及嗅觉的感受。 接着可将脸部彩妆及尘灰洗净，开始洗发、按摩整个头部，纾解紧张情绪、刺激循环和缓和头痛。以沐浴精将身上清洗干净，趁着肌肤仍微湿柔软，使用去角质产品以指腹或沐浴海绵以打圈的方式按摩全身，去除身上的老旧角质。步骤二 二、泡双脚再浸身敷面膜 先让双脚泡在已经加了精油的浴缸中，使血液从脚底开始循环，然后再将自己沉浸在摄氏35至40度、已经添加沐浴油、精油或澡盐的热水中，缓缓深呼吸，并轻轻搓揉每一寸肌肤，藉着嗅觉与触觉的感官刺激松弛细胞。这时可以在脸上擦上保湿面膜，藉着蒸气的导入，让养分更深入。步骤三 三、按摩身体去脂塑身涂滋养膜护理肌肤 然后可以进行身体的按摩，把双脚抬高，由脚心沿着小腿肚、大腿，朝着心脏方向进行按摩，手臂也可如法炮制，至于腹部则以圆形按摩为主，有去脂塑身之效，轻松享受泡澡的悠闲。10至15分钟后起身，在身体和头发涂上滋养护理膜，并以棉质沐浴头巾将头发包住，让护理膜更易被吸收。步骤四 四、补充水份再按摩刺激淋巴排毒素 此时可以喝杯花草茶，补充水份，10至15分钟后，再冲净身上及发上的护理膜。擦干身体，为自己再次做个按摩，不管是手部或是脚部。先涂上按摩油以大动作的手法按摩全身，不但可以促进血液循环，同时也能刺激淋巴系统排除废物。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
