<title>高级珠宝系列 致敬经典爱情|珠宝|维多利亚女王|爱情_新浪时尚_新浪网</title> 导语：为了纪念维多利亚女王与阿尔伯特亲王这段美满的婚姻，英国高级珠宝品牌FancyCD 设计了“情牵一生”系列珠宝套饰，以此纪念这段传奇的浪漫爱情。“情牵一生”系列套饰共分为胸针、耳环两个部分，采用顶级天然星光蓝色宝石，搭配顶级沙弗莱石、收藏级别无瑕透明级钻石而成。幸福解语花——Morning Glory 幸福解语花——Morning Glory Morning Glory的中文名是牵牛花，而牵牛花的花语是“爱情永固”。展示了对爱人永恒的追忆，如同梦境一般美好且真实。“情牵一生”套饰从初稿到成品历时一年半之久，是FACYCD品牌最为出色的作品之一，堪称卓越设计的典范。从最初的构想、设计、到宝石的精心挑选，每一个环节都蕴含着“情牵一生”对幸福的完美诠释，与爱人情牵一生，将爱的信念代代相传。 “情牵一生”展现了FACYCD极致的珠宝制作工艺，顶级沙弗莱石、收藏级别无暇透明级钻石以及彩色蓝宝石和蓝宝石的组合下炫目璀璨，而作为至臻完美的主石6.5克拉顶级星光蓝宝石在阳光的作用下更加熠熠生辉。最值得一提的是设计师将胸针设计为两种佩戴方式，匠心独具的设计理念让此系列既是胸针又是项链的独特之处更是虏获了众多珠宝爱好者。缪斯女神——维多利亚女王 缪斯女神——维多利亚女王 这款设计作品的设计灵感来源于维多利亚女王与阿尔伯特亲王的美满婚姻。阿尔伯特亲王在42岁那年去世后，女王为阿尔伯特亲王撰写了厚厚的回忆录，以纪念他们共同的生活，她一直假装他从未远去。晚年时，尽管天气糟糕，但女王仍坚持去了怀特岛。因为许多年以前，亲王在这里潜心研究园艺，种下了满园的“Royal Blue Morning Glory”。在一个幽静的夜晚，维多利亚女王拥着阿尔伯特亲王的睡衣永远的睡去了。
