 导语：恋爱中的女人都很注意自己的脸蛋，在男人面前不会出一点差错。但是藏匿在衣物底下的身体表面，有许多保养死穴，稍不留神就会变成男人嫌弃你的原因，你知道它们在哪吗？女人身体保养的五大死穴 一、脚底厚茧+干裂脚跟 害羞指数：90% 翻开你的脚掌，如果蜡黄、粗硬的厚茧布满你的脚底，粗干、布满纹路的裂痕遍布脚跟。这些都是因为长期走路、穿高跟鞋，再加上没有用心保养、疏于照顾足部所累积下来的问题。 脚部护理 定期去角质：使用物理性的磨石来去角质，一个星期1次即可。帮助角质代谢，避免双足蜡黄、暗沉、产生厚茧。穿合适的鞋子：长期穿过高或者鞋头过窄的鞋子，容易造成鞋子受力不当，过度摩擦产生厚茧。 因此穿上符合人体工学、合脚的鞋子，也是脚部保养的一环。避免过度摩擦：穿上袜子，适度保养足部避免过度摩擦。晚上进行足部保养时，涂抹乳液之后可以穿上厚厚的袜子，提高保养效果。女人身体保养的五大死穴 二、长满痘痘的后背 害羞指数：80% 做个完美女人，可不能有痘痕斑斑的后背明痘好治，暗痘难防，千万别被自己看不到的地方绊住了脚。 长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。红色痘痘、黑色痘痘布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。 后背护理 去角质清洁：洗澡时使用身体去角质产品或用身体刷做辅助，好好清洁双手难以触碰的后背。消炎化妆水：市面上有针对痘痘肌肤设计的消炎化妆水，如含酒精、水杨酸等成分，可抑制油脂分泌，镇定收敛肌肤，可当日常保养使用。女人身体保养的五大死穴 三、粗皱的关节 害羞指数：80% 在选美风大盛时期，曾有人说过，要当选中国小姐，先看她的膝盖美不美。 可想而知，一双美腿，中间嵌上两圈粗糙发黑的膝盖，多令人惋惜。你的身体保养有多彻底，来看看你的膝关节、肘关节就知道了。 关节护理 定期去角质：经常活动、摩擦的关节部位，如果忽略了去角质保养，很容易堆积粗厚的角质，尤其在关节处堆积的角质，会呈颗粒状，看起来很像大象皮，确实不可不防。按摩保湿：使用身体乳液轻轻按摩关节处，让血液循环，肌肤色泽变亮。女人身体保养的五大死穴 四、黑耳廓 害羞指数：85% 从保养的态度来说，可不是眼不见为净。 越是看不到的地方，越是要仔细保养，以防百密一疏。对于自己看不到的耳朵，你可能只记得清理耳屎，却忘了外露的耳廓。 藏匿在衣物底下的身体表面，暗藏许多保养死穴，稍不留神就会变成男人嫌弃你的原因，你的美丽也就大大打了折扣。女人身体保养的五大死穴 五、两层晒痕 害羞指数：70% 经过一个炎炎夏日的阳光洗礼，两肩由于穿吊带背心而出现的两层晒痕，但完美的肌肤，绝对不需要两层肩带来做陪衬，夏天没有做好防晒得来的教训，可是会留在身上很久很久哦。 晒痕护理 美白去角质按摩：为了让晒痕早点消失，每天按摩可以帮助血液循环，促进新陈代谢；定期去角质可以让肤色均匀，美白效果吸收更好。 身体美白：不管是涂抹身体美白乳液，还是泡牛奶润白澡，所有可以让肌肤变得美白有光泽的方法，你都可以一试。防晒：防晒是美白的第一步，而且还可以抵抗肌肤老化的脚步。
