  导语：女孩子呢，总是喜欢那种粉粉的，造型可爱的东西。香水的世界里，也不乏可爱的香水MM哦，造型独特，设计可爱，一眼就被迷住了！有木有？哈哈，加上甜美的味道，怎么不让人爱不释手呢？今天小编就来盘点一些长得很可爱的女士香水，也有新香推荐哦！年末挑款俏皮女士香水 瞬间赢得她的芳心橘滋 (Juicy Couture) Viva La Juicy Noir香水 橘滋 (Juicy Couture) Viva La Juicy Noir香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：橘滋 (Juicy Couture) 全新URLURLViva La Juicy Noir，以浆果的甜香及原有的经典香气，再加上淡淡的金银花和檀香，散发着难以抗拒的香气，令你难忘！香水盒以黑色为主调，与黑夜主题互相呼应，配以Viva La Juicy充满活力的金属粉红色压花标志，就像女性妩媚性感，时刻散发动人香气，印象难忘！菲拉格慕 (Salvatore 限量版) Signorina巴黎女伶女士香水 菲拉格慕 (Salvatore 限量版) Signorina巴黎女伶女士香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：Signorina充满清新的茉莉花、牡丹和女性化的玫瑰味，加上令人回味的果香，结果是意想不到的醉人。包装亦以少女粉红色为主，配以双色横纹蝴蝶结及粉红金色圆球，令香水瓶溢满浓厚的少女情怀。 香 调： 花果香调 前 调： 黑醋栗、粉红胡椒 中 调：新鲜茉莉、玫瑰、牡丹花 后 调； 广藿香、义式奶酪、麝香ETUDE HOUSE 爱丽小屋我的公主可爱女士香水 ETUDE HOUSE 爱丽小屋我的公主可爱女士香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由： Oh my god!真的吗？SHINee作为香水开发者入职ETUDEHOUSE! 他们将会把自己的理想型做成迷你娃娃香水？迷你me“做我的公主”系列香水设计故事，甜心们一起猜猜闪闪的理想女孩分别是什么样子？这次爱丽小屋 的香水 是shinee亲自研发根据shinnee理想形 喜欢的女孩研发的香水喷雾制调配的哦！香水瓶上的发饰，可以用来做手机上的防尘塞哦！Shinee的花美男们代言，光是看到这个就该尖叫了吧！淘气小熊 (Tous) 宝宝香水 淘气小熊 (Tous) 宝宝香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：淘气小熊宝宝今年戴起了可爱的小睡帽展示他的新造型，维持着他一贯的淘气顽皮作风，用清新舒柔的婴儿香气，找回童年那熟悉不造作的自然香气，沉浸在温柔愉悦的享受中。在淘气小熊宝宝清新淡雅的香气中，呈现纯真可爱的多样面貌，唤起了人们的赤子之心及内心深层那最天真浪漫、无忧无虑的童话国度！ 香调：闪亮的麝香花香调 前调：佛手柑，柑桔，橙花 中调：梨子，苹果，橙花，玫瑰 基调：雪松，麝香，苦橙叶BBW雏菊梦女郎身体Ferragamo闪粉闪亮喷雾236ml BBW雏菊梦女郎身体Ferragamo闪粉闪亮喷雾236ml 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：013年春最新上市，Daisy Dreamgirl 雏菊女郎，这是款如阳光照耀般的香氛，青春活力、阳光、快乐、自由……它将你引领入一片胜土，那里无拘无束，纯美洁净。 香调：这是一款几乎没有女孩能拒绝它亲切气息的香味，明媚花香，略含木质的清新干净，轻易便能触动内心真实的愉悦。 前调：意大利佛手柑、葡萄柚、木兰、雏菊、香梨 中调：铃兰、小苍兰、茉莉花、百香果 基调：檀香木、白琥珀、麝香马克?雅可布小雏菊女士香水Marc Jacobs Daisy 马克?雅可布小雏菊女士香水Marc Jacobs Daisy 推荐指数：★★★★★ 推荐理由： 马克?雅可布 (Marc Jacobs) 之前推出的几款香水一直以他最珍爱的栀子花和茉莉为灵感来源，在2007年初秋全新推出的Marc Jacobs Daisy这款以盛开的雏菊为设计灵感的气息，柔软而清丽，有别于马克?雅可布 (Marc Jacobs) 之前馥郁气息的风格。Daisy的瓶身设计跳脱了对于香水瓶的印象，香氛瓶以高雅的水晶玻璃制成，圆形的金色瓶盖上散布着大小不一的雏菊。栀子花、茉莉花瓣和紫罗兰的香气散发出清纯的气息，让您置身在花园一隅，柔和着花香的清丽，适合开朗及充满阳光气息的女生。 香调：清新花香调、柔美花香调 前味：野生草莓、紫罗兰叶、粉红葡萄柚 中味：栀子花、紫罗兰、茉莉花 后味：麝香、香草、珍木杜嘉班纳 (Dolce & Gabbana) The One 唯一女士香水 杜嘉班纳 (Dolce & Gabbana) The One 唯一女士香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由： 她有着娇柔的身躯，却充满大胆的精神，然而极简优雅的风格却是奢华的完美代表。挥发着金色的诱惑，温暖的东方花香氛气，再配合甜蜜的荔枝、桃子果香，是性感女性不能缺少的气息。 香调：东方花香调 前味：柑橘、佛手柑、荔枝、水蜜桃 中味：圣母百合、铃兰、茉莉、梅子 后味：香根草、香草、琥珀、麝香Agonist Parfums香水 Agonist Parfums香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：Agonist Parfums来自北欧之国瑞典，这个国家一方面擅长制作清新实用的日常用具，另一方面又深谙描绘梦幻仙境之道。而Agonist Parfums正是后者的代表，美轮美奂的香水玻璃瓶均已手工制作，灵感或源于禅意，或取材自宇宙万物，堪称真正的艺术杰作。Agonist的香氛号称灵感来源于北欧纯净的空气，不过在如此精美的瓶身面前，香味如何似乎已经不那么重要了。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
