 导语：1970年，举世著名的钻石专家劳伦斯 格拉夫OBE创作了华贵不凡的“发式与珠宝”发饰，由价值高达100万美元的绝美钻石与珍罕宝石镶嵌而成。Graff 2013“发式与珠宝”发饰 这件传奇发饰令全世界的人为之惊叹着迷，奠定了格拉夫珠宝设计教人眼前一亮的醉人魅力，至今依然教人赞叹不已。 为了庆祝劳伦斯 格拉夫先生投身于珠宝行业第60周年的里程碑及标志着格拉夫享誉全球的辉煌成就，格拉夫珠宝重新演绎此闻名遐迩的“发式与珠宝”发饰。 全新推出的“发式与珠宝”发饰展示了22件独特珍稀的珠宝作品，彰显了格拉夫致力打造世上最无与伦比的珠宝的超凡技艺。Graff 2013“发式与珠宝”发饰 发式与珠宝”发饰的全新创作中包含了一些由格拉夫切割和打磨并创下多项纪录的钻石，也就是The Graff Sweethearts，一对华丽非凡的耳环，由两颗分别重51.53克拉和50.76克拉的IIa级D色无瑕心形钻石打造而成，以及由重达550克拉的全球第十四大的白钻原石Let?eng Star 所切割和打磨而成的一系列瑰丽无匹的珠宝。 其他展示的作品包括一枚矜罕珍贵的重10.47克拉的内无瑕艳彩水滴形蓝钻吊坠，让人惊艳的重52.73克拉的祖母绿形切割艳彩黄钻钻石戒指，重6.51克拉的内无瑕椭圆形切割浓彩粉红钻钻石戒指及由格拉夫位于伦敦的大师级工匠设计并亲手精雕细琢而成的绝世珍宝。Graff 1970 “发式与珠宝”发饰 劳伦斯 格拉夫先生对于1970年创作的“发式与珠宝”发饰有此表示：“当时，这是一个非常原始的概念，亦引起全世界媒体的关注及全球各地的报纸与杂志的广泛报道。” 直至当时，高级珠宝的模特造型拍摄都是采用较为传统保守的风格。这幅照片打破了一贯常用的楷模，创建了钻石为年轻女士所追求的理想的前卫想法。” 最初的“发式与珠宝”发饰的照片是在40年以前拍摄的，这次重新的演绎创作在格拉夫珠宝历史上标志着一个重要的里程碑，也是恰逢格拉夫全球第40家分店的开幕。Graff 2013“发式与珠宝”发饰 劳伦斯 格拉夫先生续道：“格拉夫一直引领高级珠宝界，成为行业中最顶尖的先驱，“发式与珠宝”发饰是对格拉夫傲人成就与超凡技艺的一种致敬。” 我对格拉夫珠宝的辉煌成就感到无比骄傲，但就像我经常所说，这只是一个开始，往后还有很漫长的路要走。” 这次“发式与珠宝”发饰的重新演绎创作，由摄影师David Slijper、发式造型师Eamonn Hughes和模特儿Dalia Gunther负责担纲 。上一页12下一页本文导航格拉夫重新演绎「发式与珠宝」发饰格拉夫全新“发式与珠宝”发饰瑰丽作品
