 “钻石恒久远，一颗永流传”这是对钻石的礼赞。对于爱情而言，钻戒就是玫瑰的花蕊，有了它，一切才会美满。成品钻石戒指会让很多工薪阶层的情侣从实惠的角度望而却步。而裸钻，也就是那些经过切割加工和打磨但没有镶嵌的单粒钻石，它们比钻石成品首饰更吸引大众目光。大克拉婚戒的款式以及设计风格，主要以简洁大气的风格居多。那么，该如何挑选物美价廉实惠的钻戒呢？想从低净度大钻中挑出“实惠”的1克拉裸钻，跟小编一起来了解吧。1克拉裸钻价格如何计算 一、1克拉裸钻价格如何计算 钻石的价格在重量上有明确的划分，如0.99ct的价格就要比1.0ct的钻石便宜很多。而对于1克拉以上(含1克拉)的裸钻，评估其价格时，是以重量的平方乘以1克拉裸钻价格来计算的。1克拉裸钻的挑选需具体问题具体分析 二、具体问题具体分析 撇开具体的对象来谈1克拉裸钻价格是多少是相当抽象的。但是我们知道一颗钻石的价值是通过“4C”标准来表现的。两颗重量相同都为1克拉的钻石，其价格可能因为其他3C的影响而差别很大，所以说，钻石的颜色，净度，切工对1克拉裸钻价格的影响也是相当重要的。所以，当你面对一颗1克拉的裸钻时，一定要根据该裸钻的重量、成色和切工来综合考虑，最终确定1克拉裸钻价格。 成品克拉钻该如何定价 三、成品克拉钻又该如何定价 对于已镶嵌稳妥的钻戒，其价格中除裸钻的成本之外，还包含了所用的金属以及生产管理成本与利润等等。所以镶嵌好的钻戒的成本价格=裸钻价格+贵金属费用+工费。戒托的选择对整个克拉钻戒的价格也有影响，当前铂金和k金是最流行的戒托材质。怎样从低净度克拉钻中挑“实惠”裸钻 四、怎样从低净度克拉钻中挑“实惠”裸钻 第一个关键，应该尽量确保大钻拥有最璀璨的火彩。钻石的净度其实并不会影响钻石的火彩，只要切工保持水准。在“GIA”钻石的评价体系中，与切工相关的项目很多，但真正关键的只有三项，这就是“Cut(切工综合指标)”、“Pol(抛光指标)”和“Sym(对称性指标)”。倘若顾客在选购克拉钻时，能够保证“切工综合指标”达到“EX(极好)”，那么即使其他两项切工指标只有“VG(很好)”，也能保证选购的克拉钻拥有很好的火彩了。 第二个关键：要控制好钻石体内瑕疵的颜色、大小和位置。VS和SI级钻石，在标准中明确可含有“微瑕”，瑕疵越小，颜色越淡，应该是绝对的选择。要防止瑕疵因光线折射而被反射放大，要便于在镶嵌时可用镶爪进行有效的遮掩。 第三个关键：要注意别让所选克拉钻带有影响外观的荧光。钻石荧光分白、蓝、黄、紫等多种，其中荧光较强的，肉眼可以观察到，而低度的荧光则需放到紫外线灯下才能显现。 第四个关键：选购时最好不要买石重在档次下限的克拉钻。比如在1.00克拉至1.24克拉的档次里，最好不要买重1.00克拉的。因为克拉钻是一种按级论价的商品，石重上一级，价格就会上升许多。1克拉裸钻成投资新宠 五、1克拉裸钻成投资新宠 1.钻石价值首看重量 2.克拉钻成抢手货 3.裸钻变现难
