<title>姑娘 别拿那些烂大街的包袋充上流|奢侈品|上流|2014_新浪时尚_新浪网</title> 导语：如果不是白富美又想跻身上流，那么，请忘了那些可拿N年的烂大街的大牌包袋！即使买不起限量款，也要从当季新款下手。当然，买了新款也不要一年四季不分季节地拎，要尽量减少它出场的次数，装扮出一种“我不是追奢侈品，我只是喜欢这个设计”的有想法的时尚普通女人。 女人常常躲不过“我必须要有一只名牌包”的理论，横下心刷信用卡买了一款大牌基本款包袋，就以为自己踏入了奢侈品圈。那你最好去看看《蓝色茉莉》，凯特?布兰切特凭着这部电影拿了奥斯卡影后，她扮演了一位落魄的纽约名媛，告诉你一个普通女人如果仅仅拥有几件烂大街的基本款奢品，生活看起来会多么滑稽。 奢侈品遵循着精工细作的原则，出新品的速度必然赶不上快时尚品牌，但是，即使如此，买一只眼馋已久的去年流行或者流行了N年的奢侈品杀手包、基本款，同样会在第一时间泄露你的贫穷。所谓时尚，是整个奢侈品的堆积。塑造有钱的形象仅仅一两只包是不够的，品位这件事，本身就是钱堆出来的。奢侈品店只欢迎一种人，一种有钱了很多年，已经有品位和审美的富豪，而不是心心念念想用一只基本款就潜伏进它们的领域的你。 爱马仕(Hermès)爱马仕2014春夏手袋  上流款：热带雨林色系手袋 爱马仕(Hermès)2014春夏广告大片中，深色头发的模特仿佛化身为丛林精灵，在浓郁的热带雨林绿色中，展示了这款爱马仕2014春夏手袋。爱马仕birkin 烂大街款：铂金包 没错，很多明星都有一款铂金包，问题是，这款铂金包只是明星众多奢侈品包袋中的一个，而且，人家可能收藏了每一年出品的所有铂金包，例如王菲。试问，你能做到吗？做不到就不要拎了。 迪奥(Dior)迪奥(Dior)2014春夏系列包  上流款：越界与嬗变的春夏包袋 作为时尚网编辑不得不推荐这一系列。这是迪奥(Dior)2014春夏系列包袋，体现了三种不同的设计理念：越界，嬗变和传播，叙述出设计师拉夫·西蒙的新故事：变化中的迪奥。dior-lady 烂大街款：Lady系列手袋 别说你没见过这款包袋，它可是淘宝爆款。上一页12下一页本文导航姑娘 别拿那些烂大街的包袋充上流别拿烂大街的包袋充上流
