<title>日式美腿法 拯救XO型腿瘦腿不是梦|美腿|姿势|大腿_新浪时尚_新浪网</title> 导语：每个爱美的女性都希望能够拥有完美腿形，不希望被X型腿或是O型腿影响到美观。那如何瘦腿最快的秘诀是什么？想要美腿与瘦腿，就一定要看看以下这篇文章，介绍日本神奇的瘦大腿和瘦小腿的方法，拯救脂肪腿和不完美的腿型。拯救XO型腿瘦腿不是梦 拥有完美曲线的美腿，是每个美眉的心愿，然而，XO型腿、大象腿、小萝卜腿，无不让你与美腿无缘。怎样修炼完美腿型、成功瘦腿呢？一起看看以粗腿妹甚多的日本美眉是如何巧施妙计，告别粗腿的！许多日本美眉为不良腿型所苦，不想总是穿长裙遮住合不拢的腿，脑筋动得快的她们，发明了几个简单实用的方法，想知道现在日本最HOT的腿型拯救法吗？又有什么看似简单却能让你坐着都能瘦大腿？让你意想不到的简单生活素材，让人忍不住马上来试试看！ 消除上O型腿 退8步魔法 每天2次，让脚脚记起正确走路方式。 美腿实验室试验人，难以启齿的上O型腿患者。 O型腿真是好痛苦啊！穿上最流行的紧身裤的那一刹，腿肿的缝隙真是糗毙了~ Step1：抬头挺胸向后跨一步，稍微大步直直往后跨步。 Step2：走时仍要保持抬头挺胸的姿势，脚踝弯曲，脚板直接落地 Point：后退的时候，脚踝一定要向前微微弯曲，且后跟一定要着地！ Step3：第8步双脚并拢，每天做2次OK! 平常不经意的姿势，造成腿部骨骼及肌肉变形，久而久之身体也忘记原本的走路方式，靠着倒退走的方式，可以让身体重新习惯正确的走路姿势，并运动到大腿内侧和臀部的肌肉，对付O型腿也很有效哦！拯救XO型腿瘦腿不是梦 消除下O型腿 绷带绑腿法 一个星期见效，瞬间矫正不良腿型 美腿实验室试验人，难以启齿的下O型腿患者。 使用道具：准备一条长长宽宽的的布(尼龙擦布)、海绵或者小枕头及旧报纸数份 Step1：用布条把股关节绑紧。 Step2：站立着，把报纸放在地上，脚尖在报纸上，脚跟在地上，慢慢加报纸置小腿酸痛。 Step3：把枕头放在两膝盖中间用力夹紧持续数分钟。 Step4：慢慢的弯腰，尽量把手碰到脚趾，然后再慢慢的站起来，来回做20次。 同样是透过绑在臀部上的布条，将原本因为姿势不良造成的骨盆还原。反踮脚的姿势，可以拉直大腿和小腿的肌肉，使得原本变形的腿型，因为伸直而拉长变直。 NG：原本因姿势不正长久下来歪斜的骨盆 OK：调整过后，位置正确的骨盆神奇浴巾魔法 绑带瘦大腿 神奇浴巾魔法 每天20分钟，大腿立即瘦2.5cm 美腿实验室试验人，感觉很粗的胖腿患者。 自从上班以后，每天坐在电脑桌前，下半身真是胖得不像话，原本OK的牛仔裤，也被推挤出难看的皱褶了..... Step1：取一条长方形的浴巾，卷折成长条状。 Step2：将长浴巾从背后穿过腋下。 Step3：往上再绕过肩膀在脖子后面打结。 Point：让背部有很紧的感觉即可，绑带时做任何事都OK! 绑上浴巾后，会让原本因为姿势不正而弯曲的肋骨保持在正常位置，如此一来胸部便挺直了，进而矫正扭曲变形的脊椎和骨盆。连带刺激到大腿肌肉不断用力，在不值得不觉中，大腿默默地燃烧热量，因此就瘦了下来了哟！ NG：因为姿势不良而造成的脊椎弯曲 OK：绑上浴巾，脊椎保持在正常位置泡汤的魔法 赶走肌肉小萝卜 泡汤的魔法 边洗澡，边瘦身。美腿实验室试验人，腿筋发达的萝卜腿患者。 萝卜腿不管怎样运动都无法消失，原本有气质的装扮，到了小腿就会变成豪迈的大叔了！ Step1：以水温36-37度间最为合适进行一般正常的泡澡程序。 Step2：泡汤时尽量将正双腿都浸入水中，每泡5分钟起身一次。 Step3：休息5分钟后再继续泡澡。 Tips：不想费心拿温度计测量水温，只要感觉水温比体温高一些就可以了。 产生萝卜腿最主要的原因之一是下肢血液循环不良所导致，透过泡汤重复静脉高压运动，能缓和腿部血液蓄积，即可在久站或运动后，降低萝卜腿的发生了。
