 买香水本就是一场海选，大同小异的香型，装腔卖萌的腔调，如果一不小心就买成了绝版，或因为销量不好停产，是有多糟心。要我说，设计是第一吸引力，而持久的感动才是核心竞争力，流水线上也会有节操帝！ 流水线上看节操  谁的创意更出众？KENZO 丛林大象女士香水 KENZO 丛林大象女士香水(丝芙兰独家发售)745元/50ml 卖萌小象凌波微步很带感，可味道才不是你想的小清新萌属性，而是异常甜美浓烈的东方香调，在夏日凉爽阴雨的日子用一下，再搭配点离愁别绪，会特别有氛围。兰蔻珍爱午夜玫瑰香水浓情绽放限量版 兰蔻珍爱午夜玫瑰香水浓情绽放限量版  750元/50ml 香水瓶里的吸管经常是透明或者干脆被巧妙设计变没，但这款却反其道而行，宛若紫水晶的瓶身中，悠然浮现着一枝午夜玫瑰，带刺花茎，摇曳生姿，正是极具设计感的滴管。一切皆表明是神秘妩媚的午夜玫瑰在对你秋波暗送，据说魅惑迷情远胜往昔。DKNY菁纯女士香水(燕尾草香型) DKNY菁纯女士香水(燕尾草香型)560元 / 50ml 它不仅仅是一瓶香水，而是一瓶有着公益背景的香水，用公平贸易的原则，从西非多哥当地以妇女为主要耕种人力的马鞭草农庄购得原材料，以此协助改善妇女的未来经济。值得支持一下，何况味道还蛮讨喜。TOUS亲亲我我香水 TOUS亲亲我我香水 此刻TOUS又变成了玫瑰金，而且瓶口悬挂的小熊，你甚至可以摘下来戴在脖子上。东方花香――木香调，让这次的小熊变得有点小性感呦。BOSS Orange Sunset BOSS Orange Sunset 610元/50ml 你以为它只是满身镶嵌黄水晶的拜金主儿？其实它心底的文艺小火苗烧得正旺，它是在用生命展示日落黄昏时天空特有的迷人色彩，渐变的妩媚橙色，幸福而耀眼，就像之前微博疯传的天空颜色，才发现久没精力去欣赏这份宁静。上一页12下一页本文导航创意至上 11款设计感香氛推荐香水也要创意派 攻心者才能得人心
