     导语：大衣不代表厚重反而会令你风度翩翩，皮衣不代表死板反而会令你欲显硬朗，毛衣不代表负担反而会令你层次有质。温暖的潜台词不是臃肿、不是厚重，更不是挥别时尚。为你汇总六大冬季搭配法则，让你的寒冬风度不减、华丽升温。外套叠加外套叠加 1、外套叠加 西装最能展现你在职场上的从容不迫，在雪花纷飞之时随性地将长款大衣搭在肩头，打造一个做派强烈且不失细致品位的形象，搭配做工精巧的饰物，彰显气质女人的阴柔妩媚。层次御寒层次御寒 2、层次御寒 帅气的皮衣一直都担当冬季的重要角色，多层次的搭配会凸显皮革的质感也会增加保暖度。让缤纷的衬衫边角飞扬在外，让叛逆不羁的皮衣笼罩霸气，潇洒自如地走在晚秋的街头里。薄厚相加薄厚相加    3、薄厚相加 需要盛装出行时还是免不了要在风雪中微显身材，一件厚实的大衣可以帮你保存温度和热度，内搭轻薄的连衣裙也别有一番视觉冲击感，华贵的配饰点亮秋冬夜晚最美的你。斗篷增势斗篷增势 4、斗篷增势 一件稍有修饰或极简风格的斗篷，随性配上简约内搭就非常出彩，抵御寒风的同时增加强大气场。配饰可以引入巴洛克风格，华丽中映射魔幻色彩。轻巧保暖轻巧保暖 5、轻巧保暖 一件式大衣总是脱不了“正式”的干系，何不换上短外套外搭羽绒马甲，就可以完全唤出明快气息，丰富的层次感上点缀花纹丰富的配饰再得当不过。巧穿皮草巧穿皮草 6、巧穿皮草 大面积的选穿皮草在冰雪之季的确能大大提高御寒能力，可是很难勾勒完美身形。如果把保暖集中在上身的皮草装，下身穿着长裤或包臀裙，则立刻凸显玲珑有致的曲线。
