  导读：如何利用穴位按摩的原理，让压力消减，从而让情绪变好？你会发现通过按摩，肌肤的吸收力也会大大提升，肌肤的状况和心情与压力有着近乎划等号的关系哦！眼部减压按摩 眼部减压按摩 用了一天眼睛，到了傍晚，黑眼圈淤积、眼神呆滞的现象愈加明显，眼球干涩，犯红血丝，诸多现象提醒你为眼部减压，通过4步简单按摩法，让眼神重新恢复明亮吧！眼部减压按摩Step1 Step1、以中指与无名指按压眉头以下，眼头以上的眼窝位置，按压3-5次。眼部减压按摩Step2 Step2、从眉骨中间位置向外推开，约6-8次，加强眼周肌肤弹性。眼部减压按摩Step3 Step3、在眼尾位置轻按6-10次，改善眼部循环。Step4 Step4、眼睛正视前方，轻按眼下与瞳孔水平位置，促进血液循环，改善眼部浮肿与黑眼圈。眼部减压穴位 眼部减压穴位 承泣穴：眼球正下方、眼眶骨凹陷处。按压此处可以改善眼睛红肿、疼痛的现象 睛明穴：眼头像外0.5cm处。按压此处可降低眼压，从而消除疲劳感。 攒竹穴：眉头起点的凹陷处。按压此处可明目醒脑，改善头痛、头晕和眼睛跳动等不适感。 鱼腰穴：眉毛中间，眼球正上方。按压此处可改善疲劳与头痛现象。编辑推荐产品 编辑推荐 YSL妍活青春眼霜(RMB620/15ml) Fresh红茶抗皱紧致眼霜(RMB580/15ml) Jurlique菁萃复颜眼霜(RMB520/15ml) Innisfree发酵豆弹力紧致颈霜(RMB160/80ml)上一页12下一页本文导航脸部减压穴位按摩 让情绪和肌肤都变好面部减压美肤按摩
