  导读：利用底妆让肌肤散发出自然的光泽，不但能营造出立体感脸形，还能帮你伪装好肤质。想要肌肤拥有光泽感，底妆一定要够轻薄、通透。用化妆刷涂抹粉底液，不但能将鼻翼和眼周的死角也涂均匀，扁扁的刷头还能把粉底液涂抹到最轻薄的效果……打造光泽美肌 年末好运跟着来 How To 自然的光泽不但能让你的肌肤看起来光彩照人，整个人都充满了青春活力。润泽的底妆和细腻的珠光是帮助肌肤拥有光泽感的关键。你完全不用担心光泽感会让脸形有膨胀效果，它能帮你营造出宛若天生的好肤质和自然的立体轮廓。用珠光妆前乳打底 用珠光妆前乳打底 带有淡淡光泽的妆前乳不但能让之后的底妆更服帖，还能让肌肤光泽自然得就像是肌肤自己散发出来的。如果你担心会显得脸圆，也可以只用在鼻梁、眼窝、额头等位置。粉底刷上妆更通透 粉底刷上妆更通透 想要肌肤拥有光泽感，底妆一定要够轻薄、通透。用化妆刷涂抹粉底液，不但能将鼻翼和眼周的死角也涂均匀，扁扁的刷头还能把粉底液涂抹到最轻薄的效果。需要提醒的是，先将适量的粉底液倒在手心里，再用粉底刷蘸取涂抹，更好控制用量。在局部使用珠光散粉 在局部使用珠光散粉 底妆的最后一步是散粉，建议你选择带有珠光颗粒的散粉，将它刷在鼻梁、额头、下巴，突出脸形的轮廓感。你还可以将散粉大面积轻扫在整个面部，让肌肤散发自然光彩。 Tips：让肌肤充满光泽感的窍门 1、在额头、鼻尖、两颊、下巴五个地方点上妆前乳，按照“两颊→T字部→鼻窝→眼角”的顺序，将妆前乳由中心向外侧轻轻推匀，这样可以使脸部中间为中心焕发出明亮立体的感觉。 2、选择带有些许珠光效果的散粉轻扫全脸，再蘸取一些扫在T区和苹果肌上，打造自然的光泽感底妆。 3、比起粉状的腮红，膏状腮红的通透度更高，涂抹在肌肤上的修颜效果也更加自然。美妆推荐 1、Chanel轻盈蜜粉 新品未定价 2、M、A、C矿质润泽粉底液420元 3、Max Factor凝彩持久眼影68元美妆推荐 4、YSL粉底刷 450元 5、Dior后台专业轻薄遮盖粉底刷 新品未定价 6、Sisley睛采眼部遮瑕笔680元
