 导读：根据全球人力资源资询企业美世最新发布的“2011全球生活成本调查”显示，北京、上海生活成本进入了全球前50，依次是第20名、21名，已经超过了巴黎(27)和纽约(32)等著名的国际性都市。实际上中国大多数都市白领拿着有限的薪水，却要忍受不断攀升的物价，恨不得一分钱掰成两半花…… 然而爱美是女人的天性，再怎么节省开支也不能亏待了自己的脸，究竟该如何用有限的经费维持肌肤的年轻美丽呢？一起来学习省钱美颜术，让败家女进阶持家女吧！持家女省钱美容术 一、零成本美容篇 不花钱也可以轻松改善肤质，世上还有这样的好事！这么神奇的零成本美肤妙招不来get一下吗？ 1.用无名指代替昂贵按摩棒 大家都知道金属按摩器和微震按摩器都能够给大家带来更好的护肤效果，刺激血液循环，让肌肤新生等。但是它有一个缺点，就是要花费一定的价钱。其实用手指按摩也可以起到很好的效果，不过涂眼霜可不是用食指或中指，而是用无名指拍在眼周，这样力度适中。要注意是用在眼睛下方和眉骨上(皱纹无处不在啊人类！) 2.冰勺子消灭金鱼眼 如果你嫌冰眼罩或去水肿的眼霜价格不菲，那么只要你家里有金属勺子就可以替代它。任何时候，只要是有眼袋或者眼睛浮肿，把勺子浸在冰水中30秒(或者直接在冰箱里放一把勺子)，再用勺底轻压在眼睛上，一边15秒，金鱼眼就会离开你了。 3.洗化妆刷用婴儿香波 以前都是买便宜的化妆刷，用脏了的时候就可以直接扔掉，这样虽然省事，可是积少成多消耗的成本算下来也不少。实际上，现在看得上眼的化妆刷都没那么便宜，必须清洗后重复使用。你可以试试用婴儿香波清洗，成分很温和，不会损伤刷头，就算有残留也不会刺激皮肤，同时也能很好地清除油脂和堆积的污垢。 4.闲置唇膏放冰箱 如果有用了不喜欢、扔了又可惜的闲置唇膏什么的，可以放在冰箱。需要时把冷藏后的唇膏擦在身体上干燥的地方(想想看：手肘，膝盖，或者被男友的络腮胡刮拉过的嫩下巴)。用后很滋润，光滑且保湿。防晒别忘了手 5.防晒别忘了手 记得我们说过皱纹无处不在吧？双手也不例外。手常常是细纹最先出现的地方，直观又无奈地被增龄。如果还要再为双手准备专门的护手霜和抗皱霜，那又是一笔不小的开销，不如平时就给手背全部涂上防晒霜，即使冬天也如此，能有效延缓手部衰老长皱纹，姑娘都不想被觉得老吧？ 6.毛巾去角质 深层洁净后的利索感觉大家肯定都爱，然而专业的洁面刷随随便便就成百上千，而一款专门的去角质护肤品也要价不菲，你可以试试看用毛巾来去角质。效果很不错，或者说是比专业去角质产品更好。可以通过控制力度来控制去角质的程度。 7.多吃有益脂肪帮助抗痘 这可不是说要吃更多的杯子蛋糕，而是指要多摄入ω-3脂肪酸，这种脂肪酸广泛存在于鱼肉、坚果和某些动物脂肪。听上去有些不可思议，但是ω-3脂肪酸对于改善易长痘的肤质很有用，只要在日常饮食中稍稍注意下，既饱了口福，又省了一笔祛痘产品的花销。 8.眼霜冷冷再用 前面说到用冰勺子去金鱼眼，但如果你已经有眼霜了，那可以把眼霜放在冰箱里冷冷再用。降温后的眼霜除了能发挥它本身产品所拥有的功效外，还能进一步减少眼部浮肿，尤其夏天时用感觉很妙。口红当腮红用 二、压缩成本、一物多用篇 化妆品分类那么多那么细，如果每样都买齐了，那钱包就要哭了。有时候一些产品本身就能变换出多种功能，买一样可以做两样或三样用处，何乐而不为？ 1.口红=腮红 腮红神马的一块能用好久，想换换颜色又觉得买新的很浪费，这时你可以用口红来替代腮红。要选择橘色系的口红，注意不要带珠光，因为带珠光的口红充当腮红，容易产生颜色不均匀的情况，像极了高原红，更何况，珠光会让毛孔变得更明显，即使我们在选择腮红的时候，也要记得考虑自己两颊的毛孔。 用口红在两颊以nike标志的样子画“勾”，记住，“勾”的尾巴甩像耳朵。然后用指腹轻轻打圈推开即可。记得画薄薄一层就可以，不然你会变成皮卡丘也说不定。 2.眼部遮瑕膏=唇部底妆 唇色过深，或者唇形不好看，都可以用唇部遮瑕先进行修饰，再涂抹口红。不过舍不得去买专门的唇部遮瑕，你也可以用质地水润的眼部遮瑕来代替。利用指腹从唇缘向内轻轻拍开，即可减低唇色，模糊唇缘。遮瑕的产品本来用量就不是特别大，这样一物两用下来又省了一笔银子呢！眼影粉当眉粉或阴影粉用 3.眼影粉=眉粉=阴影粉(修颜粉) 说起眼影粉，绝对是彩妆中的一物多用之王，大地色系或者烟熏色系的眼影盘，完全可以充当眉粉或眉膏，还可以临时客串修颜粉，过期的眼影还可以制作成指甲油，真是能者多劳的典型。当然想要眼影粉一物多用，那就要选择最最保险的大地色系。如果选择粉色系、紫色系甚至蓝绿色系，那么他就只能是眼影而已。而且最好是珠光比较少或者没有珠光的眼影。 * 做眉粉：选择与发色最接近的一个眼影颜色，用眼影刷轻轻涂在眉毛上，勾勒眉毛的轮廓即可。 * 做阴影粉：选择颜色最深或次深的眼影，轻轻涂在眉头与鼻梁交接的小三角区域，可以增加鼻梁的立体感。选择次深或再浅一个色号的眼影，涂抹在两颊靠近颈部的地方，可以起到修颜的作用。上一页123下一页本文导航京沪生活成本超纽约 学持家女省钱美颜术价廉物美好货推荐正确保存 延长化妆品寿命
