 延长化妆品使用寿命 三、延长化妆品使用寿命篇 如果因为保存不当而导致化妆品过期变质，那可真是亏大了，所以如何正确保存化妆品也是一门必修课。 防热、防冻：化妆品的地方温度应在 35 ℃以下。过高会促使其变质，过低则容易发生冻裂现象，解冻后会变粗变硬，对皮肤有刺激。 防晒、防潮：化妆品中含有一定的化学物质及蛋白质，容易和阳光中的紫外线发生化学反应而降低效果。受潮则容易发霉、变质，故化妆品不可放在阳光或强烈灯光直射的地方，而应放在阴凉通风处。 防污染、防失效：化妆品应该放在清洁卫生的地方，不用时盖子要拧紧，使用时不要用手指直接挖取，应用清洁的塑料棒来取用，以免其细菌污染。有的化妆品用了一半，因季节不适宜需要更换，这时就要把化妆品收藏好，如果已开封，更需要妥善保管。各种化妆品如何保存延长寿命 1.口红：可以刮去已使用过的层面，并旋入瓶内，盖紧瓶口，放于阴凉处，不可让阳光直射或温度过高，以免其溶解或变质。 2.彩妆品：用 75% 酒精将瓶口及瓶盖擦干净再收藏，海绵粉扑应先清洗干净。干透后放入粉盒内。 3.指甲油：先用洗甲水洗干净瓶身和瓶口再封紧，避免其变干变硬。 4.香水：香水的保存最为困难，因为无论怎样保存，只要一开封，便有变味的可能。一般来说，喷式香水较易保存，因为瓶口的设计为密封式，而蘸取式香水的保存则较困难。建议在封口前先用 75% 酒精棉球清洁瓶口，盖紧瓶口后再将瓶口用蜡封，放于阴凉处，这样可避免香水变味。过期化妆品废物利用 四、过期化妆品废物利用篇 过期的化妆品也别急着扔掉，我们还可以废物利用，把它派做别的用途，尽可能挽回一些损失。基本上可以将护肤品的对象直接换一下，本来用在脸部的，可以用来清洁或滋润身体、手部等。 1.化妆水：可以用棉片沾着来擦拭手机、笔记本电脑或者电脑键盘、屏幕什么的，只要你能想到的都可以，对电子产品的清洁效果特别好，还不伤机器。 2.乳液、乳霜：只要没变质，就可以涂手、涂脚，也可以用来擦拭皮包、皮衣、皮鞋等皮具，清洁效果好还有保养作用。 3.眼影：可以捣碎了放进无色指甲油里搅匀，就变成漂亮的指甲油。 4.无色润唇膏：同乳液，可以用来擦皮具。 5.牙膏：用来擦拭不锈钢用具会变的特别光亮。 6.香皂：如果是还没有开封就过期的，可以打开包装后放进衣柜里，就是很好的清香剂了。 7.洗面奶：衣服上沾了油点可以涂一点上去搓搓，很快就干净了，也可以调水兑成洗手液。睫毛膏干掉了但你可以把刷子留下 8.睫毛膏：睫毛膏干掉了但你可以把刷子留下，用来刷眉毛等，特别是有些大牌睫毛膏在刷头部分都倾注了比较高的科技含量，这种刷头配合一些普通品牌的睫毛膏也能刷出不错的效果。 9.香水：香水过期之后，虽然不能再喷洒在身上了，但可以将过期的香水直接喷洒或者涂抹在灯管上，让灯光在发热的时候将香水的香味散发出来，让屋子里保持清香。我们经常在生活中会不小心将油性的污渍染到身上或者皮包上，非常难去除，这时将过期的香水洒在棉布上，用棉布直接擦拭油污的地方就可以了。对于胶带留下的胶渍也可以用过期的香水直接擦拭就可以轻松去除掉。上一页123下一页本文导航京沪生活成本超纽约 学持家女省钱美颜术价廉物美好货推荐正确保存 延长化妆品寿命
