  五、价廉物美好货推荐 高档化妆品看着再诱人，价格摆在那儿呢。做持家女就是要只买对的，不买贵的，很多平价货成分简单朴实，价格自然容易被人接受，护肤美妆效果也倍儿棒，这样的高性价比好货才是持家女的最爱！【肌研/Hada Labo 极润保湿化妆水】 1.肌研极润保湿化妆水 RMB90/170ml 推荐理由：肌研极润保湿化妆水含有双倍透明质酸，不含香料色素和酒精，低刺激性。其有效成分能深入肌肤，瞬间深度保湿，令肌肤细化柔嫩，同时能够锁紧水分，持续补充肌肤所需水分。保湿能力十分优秀，在日本创下每四秒卖一支的热卖，性价比超高。【巴黎欧莱雅/L’OREAL 肌底透白晶润粉透慕昔霜】 2.巴黎欧莱雅 肌底透白晶润粉透慕昔霜 50ml/119元 2013年，巴黎欧莱雅延续肌底透白系列的革命性护肤科技，隆重推出了全新肌底产品――晶润粉透慕昔霜，从肌底开始层层作用，由内透现理想肌肤；更运用Tourmaline Plus粉晶焕采技术，珍稀粉透水晶石和天然云母矿物精粹共同作用，促进肌肤微循环，配合CX美白能量和其独特的水感慕昔质地，让肌肤不单白皙，更能从肌底自然透出天然粉嫩白皙的肤色。【美宝莲/MAYBELLINE 极细易画液体眼线笔】 3.美宝莲极细易画液体眼线笔 1.8ML/99元 推荐理由：独特的软毛笔头，笔尖处可达0.003mm 直径，能轻松打造极细线条，精致眼妆。可以很好的控制笔尖，精准定位，填满每根睫毛与睫毛间的空隙。带妆一整天，有效抵御水，汗及油脂；不伤害肌肤。饱满浓郁的黑色，让线条更有光泽，让精致眼妆更添彩。采用最新的不间断出水系统包装，让液体随时随地能够流畅到达笔尖，上妆无阻碍。同时，含有吸水控制装置，能吸取多余的液体，控制每次液体流出的量，且保证放置后液体不会变干。【玉兰油/OLAY 多效修护霜】 4.玉兰油OLAY 多效修护霜 50g/130元 推荐理由：对抗7大肌肤问题，一瓶就够。蕴含七种维他命及矿物质，并增加维他命和抗氧化成分的含量。同步对抗皮肤多种岁月问题，焕发肌肤自然年轻光彩。帮助减少细纹和皱纹，减淡色斑和年龄斑，均匀肤色。滋润肌肤舒缓干燥，粗糙，使肌肤更紧致，柔滑细腻。【悦诗风吟/Innisfree 矿物质纯安动人粉底膏】 5.悦诗风吟矿物质纯安动人粉底膏 13g/199元 推荐理由：济州纯净绿茶水与矿物质成分自然融于肌肤，涂抹后立即呈现焕颜美肌的水分矿物质固体粉底。膏体快速融入粉扑，突突突轻拍的方式涂抹即可完成妆容！无需沾在手上，外出时补妆也易如反掌。隔离紫外线+修容膏+粉底膏+粉饼 4 in 1 ――触肤即融技术，涂抹肌肤瞬间即可感受水润保湿效果，简单迅速便可完成美丽妆容。ETUDEHOUS伊蒂之屋甜蜜之恋晶莹炫彩唇膏 6.ETUDE HOUSE伊蒂之屋甜蜜之恋晶莹炫彩唇膏 3.4g/89元 推荐理由：与ETUDEHOUSE品牌一起诞生并成长的元老级人气产品，保持色彩真实度，乳霜般的质地带来细腻柔滑的感觉，使唇膏更贴合。出色持久力，唇部色彩保持一整天。保湿因子配合天然矿物质成分，加强滋养。 部分文字来源：太平洋女性网上一页123下一页本文导航京沪生活成本超纽约 学持家女省钱美颜术价廉物美好货推荐正确保存 延长化妆品寿命
