 导读：嗅觉之美本没有定义，只有当一个女人要把一款香水用在自己身上时，香氛才具有反映性格的指向性――你的香水就是你的表情，别让香水表错情！ 误入香氛的歧途？ 对于香水，我们不必亲手调制，要做的事很简单也很艰难――选择！简单在于，神经大条的直接根据爱好选香，玻璃心的凭借自己对香水的理解来包装自己；艰难在于，仅仅在2012年一年里，全球就上市了多达1100种不同的香氛，其中700种都是女香，当然也有女人会选男香，也就是说，一不小心就会在1000多种选择里“误入歧途”。深谙香材嗅觉之道的剑桥大学化学工程硕士 Mimi Kumar告诉我们：“特定的香氛会适合某种特定的情境，因为当一种香氛所‘述说’的故事与你发生共鸣的时候，周遭的人都能通过嗅觉感知到你的故事。”是的，讲错了故事，你就会成为别人想象空间里的一部“烂片”――你本是个健康快乐的人，却每天都在微信里公布各种“失恋鸡汤”，整个朋友圈都会以为你有多需要抚慰。 对胃，不一定对味 不管是仅凭嗅觉喜好，还是研究了香材的个性所做出的选择，你选的香水一定是你的综合打分最高的那款――也就是对自己的胃口。对胃的香水为什么会不“对味”？这就像唱歌一样，固执地觉得自己唱得爽就是唱得好，不代表会赢得大众评审的心以及专家导师的转身。我们邀请了5位香水爱用者，采访她们的朋友圈中对她们本人的性格评述，对比现场众人闻过她的味道之后对她的性格判断，这之间产生的差异，就是“歧途”了，快来听一下香水导师是怎么点评的。欧阳蕴红 游戏设计师 欧阳蕴红 游戏设计师 目前选择香水： 东方花香调 朋友圈性格描述： 特别爱转内涵图、笑话段子，是朋友圈中“段王爷”第一人！ 现场评审嗅觉反馈： 她是个神秘优雅的女人，平时生活品质一定很讲究，味道是很有质感的那种。匹配香水 匹配香水 1.Lancome沁晨香水限量版 750元/75ml 前调的佛手柑、柠檬、茉莉、忍冬开始，尾调的橡树、檀香木、香根草结束，时刻透着清新和野性的青草，清新感如瀑布般喷涌而出。 2.BVLGARI复古喷头精华我的夜茉莉香水 1065元/50ml 甜味佛手柑、橙，以及葡萄柚花组成前调，最后是尾调的木香调，蜜腊琥珀、金黄麝香，都在魅惑的香柏、檀香木、广藿香里幻化为一。 香水导师点评： 她的嗅觉误会是由她本人对香水的理解造成的。其实爱分享搞笑图片、转搞笑段子的人都很热爱幽默感。东方花香的确层次丰富，不是“开门见山”的那种味道，所以和幽默感注重逻辑上的峰回路转异曲同工。但是建议热爱幽默感、热爱生活的人在香水选择上再直白一点，比如选择一款前调为鲜明而轻快的柑橘调香氛，譬如佛手柑或葡萄柚，它们能在嗅觉的臆想世界里描绘出干净、清纯的画面，同时这类香调所蕴含的清新能量让它跨越性别的局限，当我们亲近大自然的时候，或是在郊外运动，打高尔夫或划船时，柑橘调更是不二之选。徐思远 徐思远 淘宝店主 目前选择香水： 花香调 朋友圈性格描述： 是很爱男朋友的人，特别爱晒幸福，发和男友的自拍什么的。 现场评审嗅觉反馈： 从她香水味道上判断，她很高调，有女王气场！匹配香水 匹配香水 1.菲拉格慕伊人女士淡香水1030元/100ml 多汁荔枝香、细腻味美的葡萄柚果肉香构成，天然水果香的前调。中调是细腻的米香以及清新如丝般质感的玫瑰香。尾调部分则是平滑令人沉溺的慕斯香，并加入活力的开司米酮琥珀木香。 2.Gucci Flora Garden 魅惑木兰淡香水 1180元/100ml 前调中小苍兰轻快绚丽地精彩开场，热情洋溢的青叶接着传递中调中牡丹和木兰的嗅觉。 香水导师点评： 她觉得她生活中最值得肯定的部分是感情与伴侣，但她的嗅觉表达却是一种霸气十足的“女王”味道。太浓的花香不适合她，她应该选择淡淡的有点可爱的味道，才能真正体现她所看重的。我们每一个人身上的肌肤都带有不同的味道，而这是由我们的免疫系统决定的。人体中都有和自己的主要组织相容的“复合体”，这是我们染色体上的一段基因，它的存在是为了辨别病原体，从而允许特定的益生菌在我们的皮肤上存活，正是它们创造了我们皮肤上独特的味道。所以皮肤的味道会在潜意识里吸引伴侣，注重伴侣的人应该用稍微清淡的味道来部分保留、部分融合皮肤本身的味道，而不是很有侵略性地去彻底颠覆属于自己的“体香”。上一页123下一页本文导航按性格选对专属香氛 别让香水表错情高调的人建议选择性感东方香调选择男香和淡香的人都崇尚简单
