  导语：世界上任何珍贵的东西都需要经过时间的考验，时间的记录者――表也是如此。如果你认为表只是冷冰冰的齿轮与游丝结合体，那就大错特错了，它们承载的不仅仅是时光的痕迹，更倾注了制表师的心血。在今年五款最惊艳女表与四款最佳工艺表中，你能看到制表师的情感与灵魂！  年度女表：绝美外表与精湛技术同在 不同于男表的线条感与功能性，女表更多会在外观上下功夫，例如华丽钻石的点缀以及贵重金属的修饰。但今年的女表却给予了我们更多惊喜，不仅能看到功能上的进步，甚至可以看到呈现于表盘上的浪漫星空。积家Rendez-Vous Celestial约会系列星空腕表 1、迷情星空――积家Rendez-Vous Celestial约会系列星空腕表  风采点评：淋漓尽致展现天象主题，表盘设置星座日历，月份指示与星座全年对应 将完美星空戴在自己的手腕上，是每个追求浪漫女孩儿的终极梦想。来自积家的这款星空腕表采用珍贵的青金石表盘，源于古老传统的纯手工雕纹覆盖透明蓝漆。饰有扭索饰纹的表盘能够显示北半球星空、黄道十二宫标志和月份。整个表盘展现了来自积家的罕见工艺之美，字形修长婉约的数字时标环绕着令人赞叹的蓝色“星空”，美不胜收！ 这款来自积家约会系列的新品无疑是一款完美的天象观测仪，为了淋漓尽致地展现天象主题，表盘还设置了星座日历，月份指示与星座全年对应，通过年历来调节显示系统以及时间测量。该腕表搭载积家809型自动上链机械机芯，以23小时56分钟04秒一圈的速度转动星空盘，微妙而难以觉察。 购买指南 北京积家专卖店(金融街) 地址：北京市西城区金城坊街2号金融街购物中心L110室 上海积家专卖店(恒隆广场) 地址：上海市南京西路1266号恒隆广场b103室 广州积家专卖(友谊商店) 地址：广州市环市东路369号伯爵Limelight Gala 高级珠宝腕表 2、感性时光――伯爵Limelight Gala 高级珠宝腕表  风采点评：迷人曲线与珍贵镶嵌工艺相得益彰，表链与表盘共镶嵌679颗圆形美钻 伯爵以其独特的想象力赋予腕表表盘完美的曲线，两只延伸至表耳烘托出32毫米圆形表盘的弧度，一如女性最优雅的身躯。这款腕表奢华无比，表壳采用18K白金打造，镶嵌62颗圆形美钻，表盘与表链则分别镶嵌圆形美钻228颗、451颗，表盘上密镶的美钻体现着无与伦比的美感，同时将伯爵顶级镶嵌工艺展现得淋漓尽致。腕表搭载的是伯爵690P石英机芯，防水深度0.3ATM。 伯爵全新创作Limelight Gala 系列珠宝腕表，是1960年代风格的承袭，更无庸置疑是以绝对的女性魅力为底蕴的当代风尚签章。该系列自构思草图、设计至表壳的开模成型与抛光打磨，全由伯爵高级制表工坊自行研发生产，不假他人之手，目前仅有少数娴擅全方位制表工艺的顶级腕表品牌，才足以担当一线生产的使命。 购买指南 北京伯爵专卖店(东方广场) 地址：北京市东城区东长安街1号 北京东方广场东方新天地商场首层 A201D号铺 上海伯爵专卖店(淮海中路) 地址：上海市淮海中路798号 广州伯爵专卖店(环市东路友谊商店) 地址：广州市环市东路369号友谊商店上一页1234下一页本文导航设计与工艺并存 2013最美腕表GUCCI李冰冰特别款BAMBOO腕表萧邦宝格丽Commedia dell'Arte腕表
