<title>萌系小清新 点赞美甲Step by Step教学|美甲|小清新|指甲油_新浪时尚_新浪网</title> 导读：作为一个资深美甲控，变换美甲就跟换衣服一样稀松平常。趁着时装周的热潮还没过，为你搜罗来既适合萌系小清新的你，又实用好操作，还与T台美甲趋势接轨的点赞美甲。Step by Step教学开始！ 萌系小清新 点赞美甲Step by Step教学 波普印花、渐变色风潮、田园奶油绿、柠檬黄几何美甲，这些看似天马行空的元素实际涂在你的指间一样轻松有趣！奶油绿田园印花美甲 奶油绿田园印花美甲 清新淡雅的田园风更适合春夏季节，用混了奶油色的薄荷绿指甲油进行打底，涂两层后能够出现自然的遮盖效果。之后再用柠檬黄色画出花蕊，用白色和裸粉色指甲油为花蕊边点上五个花瓣。需要注意的是，每个甲片上需要画出不同的花瓣，这样整个造型看起来才不会过于呆板。Sally Hansen指甲油 EsteeLauder马卡龙色指甲油 编辑推荐：Sally Hansen指甲油；EsteeLauder马卡龙色指甲油正红色波普风美甲 正红色波普风美甲 鲜艳的红色涂在指甲上不仅好搭配衣服，而且还会显得手部皮肤较白。在制作过程中先用正红色的指甲油涂两层为指甲打底，待到甲面半干后，用金色指甲油沿着月牙部分点出均匀的四个圆点，若想要美甲保存长久建议再最外层涂上一层护甲油。Chanel LE VERNIS指甲油 Essie指甲油 编辑推荐：Chanel LE VERNIS指甲油；Essie指甲油上一页12下一页本文导航萌系小清新 点赞美甲Step by Step教学柠檬黄波普风美甲
