  导语：新娘在选择这类婚纱时，最好挑选胸线以下或者裙摆处有特殊创意的地方，这些亮点可以有效地转移众人的视线。宽肩新娘婚纱挑选六大法则 第一、图案比较小的上衣领口必须开阔 ; 密密麻麻的圆点或小碎花图案，十分的花俏时髦，宽肩的人必须选择领口较开阔的款式，这样才不会显得肩膀更壮硕。密密麻麻的圆点看起来倍感稠密，如果领口密不透风，会让上半身的比例加重；以大V领设计的婚纱款式，将颈间空间展开，平衡了宽肩的线条。 第二、U领婚纱摄影，尤其是深U领也能“缩肩” ; U领使颈部露出一片开阔地带，劲部修长了，肩部自然也就变窄了。 真丝质地的上装手感极好、悬垂性也极佳，大U领有效修饰宽肩缺陷，颈部的饰花既有装饰作用，更无法忽略其修饰意义。 第三、选择大V领婚纱。领是宽肩美人穿衣致胜的关键； 领口形状最能影响肩部的视觉观感。大V领婚纱是宽肩美人的最佳款式，藉由V领的视线延伸，巧妙地隐藏住宽肩的缺点。 第四、深色系婚纱摄影上衣具有缩肩效果； 在色彩的选择上，宜尽量考虑深色系，具有收敛的效果，让肩膀宽大的人不再愁眉苦脸。黑色当然不是惟一选择，但一定是最好的选择之一；嫌上半身颜色太深，可以配条花裙，这样就可以修饰美丽两不误了。 第五、别致的衣摆设计转移焦点； 色彩绚丽夺目的上衣，宜选择胸线以下有特殊设计的衣服，最好在下摆处有所创意，让人想不注意都难。 第六、特色亮点类婚纱 相比简约款的婚纱来说，带有特色亮点的婚纱可以将人的视线吸引到亮点之上，让人完全忽略掉新娘的宽肩缺点，并且赞叹亮点之美。
