<title>纪凯婷裸妆登福布斯 揭白富美最爱啥样妆|白富美|福布斯|纪凯婷_新浪时尚_新浪网</title> 导读：自从纪凯婷成为福布斯榜最年轻的女富豪之后，白富美的热议之风又在一夜之间回潮。其实，几乎每个女孩的内心深处都会小小的、偷偷的羡慕着那些妆容精致、气质优雅的白富美们。但是，如果不想永远仰望白富美，也不想身边的男生仰望白富美，那就赶紧一起美妆大逆袭吧！纪凯婷裸妆登福布斯 揭白富美最爱啥样妆 “土豪女”型白富美：纪凯婷 用“土豪女”型白富美来形容纪凯婷是再合适不过的了，但是天生好命的她却十分低调，就连她的妆容也十分自然透明。非常典型的韩式氧气裸妆，只是简单地用眉粉和眼线勾勒出大方细致的眉眼。但是可以看出她的底妆却是做足了功夫，完美无瑕地连“小柠檬”毛孔都看不到，水嘟嘟的果冻唇更是衬托出她健康红润的好气色。上妆小手法 上妆小手法： 1、上底妆前要先使用护肤水、乳液或者精华等进行基础保养， 2、挤出适量底妆产品，分别点在额头，鼻梁，两颊和下巴处， 3、手势呈波浪形均匀拍开。雪肌精美白BB霜 推荐产品： 雪肌精美白BB霜 参考价格：190RMB/30g 雪肌精的这款美白BB霜质地水润清透，非常好上手。上妆以后，既能够做到遮盖毛孔斑点，还能够保持肌肤通透的状态。更难能可贵的是，它还具有中高度的防晒能力，就算是肌肤状态略弱的MM使用后也能拥有纯净透亮的好气色。上一页1234下一页本文导航纪凯婷裸妆登福布斯 揭白富美最爱啥样妆“美俏妇”型白富美最爱妆容“大女人”型白富美最爱妆容“名淑媛”型白富美最爱妆容
