  导语：沙漠肌， 陆地肌，温泉肌……近年来护肤界不断涌现新的词汇，这当中你可知道他们个中的区别？告诉你，肌肤的护理不是一味地涂抹吸收就能完事，要清楚知道肌肤的真实类型才能事半功倍！就让小编与你一同揭开这三大肌肤新类型的神秘面纱吧！不同肤质补水方法差异大 肌肤干燥脱皮，心急如焚的你，冲到化妆品柜台看到“保湿”二字的保养品就通通请回家。可是你知道吗？即使是干枯脱屑的沙漠肌或者是温泉肌肤也不能一概而论，灌溉沙漠肌前先搞清楚你属于哪一类，再对症下药吧。 一、给肌肤分类 温泉肌：这种肌肤的含水性能很好，水量十分充足，所以看起来会显得健康而有透明感，这就是我们的水盈美人肌。目前拥有这种肌肤的人可称得上是年轻肌肤代表。这也是我们所有人梦梦寐以求的肌肤。 陆地肌：这种肌肤的情况还算可以，但是不好好保湿的话，很快肌肤小卫士们就会向您报警了。这类肌肤含水量一般般，如果有个良好的日常生活习惯――合理饮食、睡眠规律而有保障等――就不会发生太大的问题，但是只要生活规律肌肤的质量就很容易被下降，所以保湿工作依然不能断。不同肤质补水方法差异大 沙漠肌：这种肌肤是严重的缺水，含水量极少，这也许是由先天的体质和生活作息、饮食习惯等的不规律造成的。这类肌肤含水量明显不足，肌肤粗糙，容易脱皮，甚至有干、痒。这类肌肤需要加倍的保湿补水护理，锁水也是一重点。 二、你属于那种肌肤？ 前面简单地给肌肤分了类，不知道你是属于哪一类呢？小编在这就给每一类的肌肤一点点小建议。 温泉肌的日常保湿护理：这类肤质本身已经不错了，所以，重点要知道如何保住自己水盈美人的位置！也就是如何保持自己肌肤的水盈特质！ 这类肌肤肤质虽好，但也抵挡不住环境对其的影响，就拿天气来说，气候一变，有的人的肌肤也随着变脸了。肌肤会起皮，紧绷，很不舒服。所以，这种肌肤需要一种长效保湿的产品，当然，清晨空腹一杯温水，补回肌肤水分在晚间的流失也是必须的，以防任何意外的“变化”。 陆地肌的密集保湿护理：这类肌肤属于中度缺水，这样的肌肤很容易在猛烈的太阳下受伤。晒伤的肌肤会出现皱纹、斑点、松弛等问题。这些情况若没得到适当的对待，肌肤的质量只会越来越差。所以，建议这类肌肤拥有者们，要做相对密集的保湿护理。不同肤质补水方法差异大 沙漠肌的急救保湿护理：这类肌肤的质量，是怎一个“干”字了得啊！随着春季的到来，气温的升高，“干肌肤们”或许开始觉得，皮肤不那么“干”了，就放松警惕！这可是大大的错误啊，如果没有现在的及时护理，那怎么抵挡下一个冬季呢？得未雨绸缪呢！“干肌肤们”的急救措施，就是用保湿产品为皮肤补充大量水分，搭配长效盈润的乳霜瞬间锁住水分。
