 导语：2013冬季已经来临，随着结婚季的来临，珠宝商家们也推出了自己的结婚珠宝首饰。各大品牌争奇斗艳，珠宝宝气尽显，现在就跟随小编一起来看看2013冬季都有哪些大牌结婚珠宝，从中找寻你的结婚珠宝首饰吧。Cartier ( 左起)1. 三环珠光耳饰，镶有碎钻石的三环戒指串上优雅的珍珠，非常有女人味。 2. 环形耳坠，能在耳边发出叮当响声的耳饰是卡地亚的象征。 3. 巴黎Nouvelle Vague 系列的世俗少女耳饰，相互交叉的曲线尽显华丽魅力。Cartier ( 左起)4. Caresse d'Orchidees 项链，以大自然花草为主题设计而成的Caressed'Orchidees系列珠宝。浅桃红色蓝宝石，深粉色碧玺，粉色石英，配以钻石装饰迸发出梦幻般的魅力。 5. 以“寻觅自由的飞鸟”为主题设计而成的吊坠，嵌有颜色漂亮的粉色蓝宝石。 6. Juste un Clou 戒指，将普通的钉子升华成漂亮珠宝的戒指。柔美的椭圆形设计独具特色，意在“钉住爱人心”。 7. Lucky Entrelaces 戒指，幸运珠宝的灵感来源于双手手指交叉祈祷de 幸福手势。镶嵌着钻石的戒环彰显优雅和精致。 8. Caresse d'Orchidees 戒指，用粉色蓝宝石和赤金打造的充满爱意的戒指。BVLGARI 1. BVLGARI 的首字母“B”和象征开始和永恒的“01”组合而成的B.Zero1 Ring。雕刻在螺旋花纹上的BVLGARILogo 看起来既经典又有型。 2. BVLGARI 的永恒经典BVLGARI BVLGARI 系列， 全新推出赤金色的指环上配有珍珠母、钻石和玛瑙。 3. 沿戒指边线依次镶满钻石的 B.Zero1 Ring 系列戒指。赤金材质的4-band ring。金黄色材质的1-band ring。 4. Parentesi Cocktail 手链，灵感来源于罗马式建筑， 并突显整体构造感的Parentesi Cocktail 系列， 赤金材质的手链上镶有钻石、紫水晶、绿玛瑙、黄水晶玛瑙等彩色宝石，戴在手上尽显华丽风情。 5. 赤金链上大小不一的圆形坠饰上镶嵌钻石珠宝的手链。其设计灵感来源于地中南南部的阿拉伯式建筑，突显出几何形图案。Mediterranean Eden 系列intarsia 系列手链。冬季结婚珠宝 (左起) 1. Attrape-moi 系列，设计灵感来源于欧洲皇室里象征幸运和爱的蜘蛛和蚂蚁。 2. Attrape-moi 金黄色装饰品，镶有黄色蓝宝石和黄水晶的蜜蜂造型饰品。把它挂在Attrape-moi 吊坠上非常合适。 3. 4 Liens Cross Hart 吊坠，分别代表“LOVE”和“Kisses”的X型设计Liens 系列。金色材质上镶有切割钻石吊坠，象征着心永恒不变和独特的姻缘。 5. 寓意“贴近你的心珍藏你的吻”，充满浪漫情怀的“Liens D'amour项链”。可以演绎出白金、赤金、吊坠可自由移动的多种款式。 6. 赤金色婚戒吊坠，为了打造人生中最美好的瞬间，重塑婚戒的独一无二的元素。 7. Attrape-moi 蜜蜂造型吊坠，粉色猫眼石和紫水晶的组合吊坠散发出浓浓的爱意。绕着圆环飞的蜜蜂很引人注目。 8. Attrape-moi 金黄色吊坠，以飞落在雏菊花瓣上的蜜蜂为设计灵感的吊坠。各种彩色宝石看起来非常可爱。冬季结婚珠宝 Van Cleef & Arpels (上起)1. Perlee 吊坠，工匠们加工而成的饰珠散发出独特的魅力，戴上后又优雅又有型。 2. 中央镶有钻石的“Perlee 吊坠”。饰珠和钻石珠宝的光芒相辉映发出闪亮光芒。 3. 象征幸运的阿尔罕布拉宫式镶边戒指。戒边镶有饰珠，充满梦幻般的爱意。 4. 款式简单又时尚的戒指。若干个叠加在一起佩戴起来会更好看，不显单调。PIAGRT (左起)1. PIAGET 玫瑰戒指，线条精美的金色花瓣如太阳花般闪亮。 2. 盛开的玫瑰花造型耳饰，镶在中间的切割钻石就像花蕊中凝结的露珠一样亮闪。 3. 赤金色材质的长项链，经过蕾丝精加工再配上6 个玫瑰花装饰，戴上后尽显优雅洗练。Chopard Happy Heart 心形坠饰项链，用252 颗钻石镶嵌，其独特之处在于每颗心都能自由移动，中间的心形框里还有3 颗可游走的心形钻，从任何角度看去都会散射出美丽的光芒。 以上就是小编为大家介绍的2013冬季结婚季中的大牌珠宝品牌的顶级珠宝首饰，有没有为你的婚嫁首饰带来一定的灵感呢？
