  导语：上班一天回来，舒舒服服泡个澡，洗去一身疲惫，但是你不知道，泡澡也可以瘦身的，那么下面一起来看看吧。泡澡排毒助你泡出纤细美腿 一、每天泡澡增强用温热效果来瘦腿 劳累了一天，回到家中最舒服的事情莫过于泡个热水澡，在消除疲劳的同时也燃烧了脂肪，并且还能美容护肤。在泡澡的过程中，温热的水会使全身血管扩张，从而达到促进血液流通的作用，全身上下都会温暖起来，此时，血液充分地流经各个内脏器官及肌肉，又达到了促进体内排毒的作用。同时，在泡澡的过程中，水压会刺激身体，也就是说利用水压来刺激血管及林巴系统，增强血液循环，使新陈代谢更为旺盛。通过温热水泡澡的这些作用，使腿部僵硬的肌肉松弛，腿部变软，如果再加之按摩，腿部赘肉也能很快消减。泡澡排毒助你泡出纤细美腿 二、反复进出式全身浴促进排汗 全身浴顾名思义就是将全身部位浸泡在热水中，而我们今天介绍的反复进出式全身浴，要求在浸泡片刻后站起身，再继续浸泡，以这种方式反复进出浸泡可增强排汗效果。全身浴水温要保持在42℃左右， 浸泡3分钟后起身离开浴缸，在浴缸外站3分钟后继续浸泡，反复进出3遍就可以了。 在泡澡的同时一定要注意避免水温变凉，为了泡澡后身体依然温暖，可以用凉水冲洗一遍小腿。 三、泡澡排毒最彻底 全身浸泡在热水中时会起到温热效果，此时体温会明显上升，之后汗腺及毛孔都会扩张，于是易排出大量汗渍，我们都知道排汗是排毒的一种常见方式，体内的毒素和垃圾会随着汗水排出体外。于是血液也被过滤干净，这样一来和，增强身体健康的同时就起到了护肤的作用。另外，皮脂和汗水会在皮肤上形成一层保护膜，达到了锁水的效果，避免皮肤干燥。当然，比起泡澡沐浴来讲，淋浴的效果就不如它明显，所以建议大家，如果有条件不妨经常选择泡澡的方式。泡澡排毒助你泡出纤细美腿 四、半身浴最瘦腿 半身浴就是将胸部以下的所有部位浸泡在热水中，这种方式类似泡澡，在浸泡的过程中体温会慢慢上升，身体会温暖起来。具体方式是在浴缸中注入一半39～40℃左右的热水，让身体在其中浸泡30～40分钟，如果浴缸较深，或想更舒服一些，也可以在浴缸中放置一个小凳子，坐在凳子上泡澡也不错。 虽然只是半身浴，但也会像泡澡那样出大量的汗，帮助身体排毒，也放松了身心。大多数女性都属于体寒，尤其是在秋冬两季，下半身容易受凉，也容易出现手脚冰冷的情况，所以特别推荐这种方式，不但能温暖身体，还能起到塑性护肤的作用，对腿部肥胖特别有帮助。再推荐一种特别惬意休闲的方式，我们可能边听音乐或边看书泡澡，美美享受这最轻松的时刻。
