 追求美丽是女人的本能，女人与珠宝总是相得益彰的。只有女人才能更好的诠释出珠宝的美，而也只有珠宝才能更好的衬托出女人的美。因此，再美丽的女人也不会拒绝锦上添花的耀眼，再平凡的女人还是会渴望细节处的与众不同，她们永远难以抗拒那永恒而神秘的美。花枝曼妙的维多利亚珠宝 花枝曼妙的维多利亚珠宝造型奢华，充满设计感。镶嵌的钻石和彩色宝石让首饰变得精美玲珑，受到名媛乃至皇室的爱戴。蒂芙尼摩根石和钻石耳坠 蒂芙尼摩根石和钻石耳坠，铂金和18k玫瑰金镶摩根石，边镶钻石叶片。透出深邃迷人的粉色光泽。Chanel 早春度假系列 Chanel 早春度假系列的灵感缪斯是以奢华生活留名的路易十六妻子玛丽皇后。整个系列大量运用清爽恬淡的天空蓝、薄荷绿、粉红等色彩，配以标示性的山茶花，完全展现了洛可可式的宫廷风格美感。幽谷百合 幽谷百合，当年，维多利亚女王一袭纯白色的婚纱引动了英伦贵族以白色为纯洁之美的风潮，而女王母亲手捧的 一束高洁的幽谷百合更是为英国皇室婚礼用花缔造了经典。这款FANCYCD高级彩色宝石项链以艺术化的流畅线条塑造了百合花的优美姿态。抽象的绿色茎脉绕过玉颈，以一朵娇艳圣洁的无暇透明级钻石与沙弗莱石构成的百合花为起始，明媚的水滴形切割红色碧玺组成花蕊ANCYCD高级珠宝：以大克拉的顶级红色浓艳碧玺在意大利花费6个月时间制作完成。卡地亚顶级珠宝系列祖母绿钻戒 卡地亚顶级珠宝系列祖母绿钻戒，中央镶嵌一颗5.9克拉祖母绿，她们与卡地亚交织出的火花，为跨越时代风格的最佳诠释。法国珠宝品牌Boucheron 法国珠宝品牌Boucheron有一个奇幻百宝箱戒指系列，就是用动物作为设计的出发点，十分吸睛。从神话、写真模拟以及经典动物3个主题着手，变出一个个抢眼的彩宝动物戒指。
