  导语：完美肌肤从洁面开始，你以为洗脸就是用洁面乳在脸上揉搓几下吗，洁面也是有技巧的，错误的洗脸方法会加速肌肤衰老哦，据调查，7成女人不会正确洗脸，你中招了吗。越洗越老的10个洁面误区 七成女人都会犯 NG洁面NO.1：油性肌肤用热水洗得更干净 用过冷或过热的水洗脸都是不合适的，水温过低会使毛孔收缩，污垢难以彻底清除掉；水温过高则容易使血管扩张，肌肤松弛萎缩，而且热水会破坏掉肌肤表面的天然皮脂膜，造成肌肤缺水紧绷。最好的方法是冷热水交替洗脸，先用温水洗去浮尘，再用冷水收紧毛孔。 NG洁面NO.2：大油脸一天多洗几次脸才清爽 很多人会通过频繁洗脸来保持面部的清爽，这是很不好的习惯。洗脸次数的增加会破坏肌肤表面正常的皮脂腺分泌，导致水油不平衡。尤其是油性肌肤，洗的越多出油越厉害，那是因为过度清洁破坏了皮肤的保护膜，肌肤只好分泌更多的油脂来自我保护。 NG洁面NO.3：不化妆也要用卸妆油彻底清洁 卸妆油具有较强的清洁力，对于清除顽固的彩妆效果显著。但它的成分较为复杂，使用不当反而会引起痘痘、发炎的症状。而且卸妆油中的乳化剂长期接触肌肤还会加速细胞老化，一般使用卸妆油后还要用洁面乳清洗一次，对于不化妆的人来说无疑增加了肌肤负担。 NG洁面NO.4：磨砂的洁面品洗脸很舒服 有些女孩喜欢每天使用带有磨砂颗粒的洁面品，因为磨砂的触感在按摩过程中很舒服，而且洗完脸后皮肤摸起来格外光滑细腻。殊不知磨砂膏会通过机械的作用过度刺激表皮，使皮肤表面的角化层细胞遭到破坏，反而会刺激角质增生，使得肌肤更加粗糙。 NG洁面NO.5：洗脸就是把脸上每个角落都洗到 洗脸可不是简简单单地在脸上按摩几下，不同的位置洗脸手法也不同。T区最容易藏污纳垢，应多搓几遍，脸颊应该从上至下轻轻揉洗，发际线和太阳穴这几个地方很容易被忽视，应该注意清洗。而敏感的眼周最好留到最后清洁，以防洁面品的刺激。 NG洁面NO.6：好用的洁面霜一年四季用到底 有的女孩宠爱一款洁面霜，不管什么季节都用它，爱惜自己皮肤的MM才不会仅有一支洁面霜呢！季节变化，肌肤的状态也会变，春秋季气温变化无常，应选择无添加、有消炎功效的洁面品，夏季首先清爽控油，冬季就选择温和保湿的洁面品啦！ NG洁面NO.7：洗面奶功能越多价格越贵越好用 洗脸是为了清洁皮肤，过多的功能性成分会造成皮肤清洁不彻底，有些成分在肌肤没有任何保护的情况下进入毛孔，反而会增加负担。再说洗脸就是那么几分钟的事，你就别指望所谓的功能性成分发挥作用了，洁面品只要满足两点即可：清洁彻底并滋润皮肤。 NG洁面NO.8：洗脸后自然风干能补水 很多MM洗脸后不擦干水分，而是让其自然风干。有的人甚至认为这样是肌肤把脸部残留的水分吸收了，这种想法是极端错误的。肌肤表面的水分蒸发会使皮肤血管收缩，令皮肤更加干燥脱皮。所以洗脸后应该擦干水分，再使用爽肤水和面霜。 NG洁面NO.9：用毛巾洗脸更干净 毛巾的圈绒比毛孔大数十倍，根本不能清除毛孔中的污垢，潮湿的毛巾还容易滋生细菌，与肌肤摩擦的过程中很容易引起过敏。用干毛巾擦擦脸还可以，洗脸时还是选择柔和的洁面海绵吧，同时要注意多晾晒和消毒。 NG洁面NO10：使用强效的洁面品才洗得干净 选择洁面品时，清洁度适中就可以了，过度洗去油脂会令肌肤表面的酸碱值失去平衡，引发皮肤干燥敏感。如果发现脸部泛红、脱皮，使用护肤品还容易脱皮时，就该检视下自己是否清洁过度了。这时最改用温和的洁面品。 洁面小知识： Yes洁面1：眼部卸妆要选择专门的卸妆品 眼部肌肤很脆弱，只有选择专门的眼部卸妆品，才能减轻对眼周肌肤的刺激。油腻的卸妆油对于清除面部彩妆很有效，但油份渗入眼周很容易引起眼部肌肤晦暗，因此要使用专门的眼唇卸妆液。 YES洁面2：不同年龄应更换不同的洁面品 20岁左右的肌肤油脂分泌旺盛，洁面时可以选择皂类、泡沫类产品，这类产品的碱性强，对油脂有很强的清洁力。但不能持续使用，可以同时搭配其他的洁面品使用；30岁左右肌肤油脂分泌减少，应使用温和的乳液型洗面奶，或者是泡沫细腻的洗面奶。 YES洁面3：配合按摩手法洁面更有效 洁面过程不是简单的清除污垢，在洗脸过程中配合适当的按摩手法，能起到意想不到的美容功效。沿着淋巴线按摩洗脸，能有效防止脸部浮肿，拉紧脸部线条，防止老化。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
