 导语：我们花钱购买塑型产品，就是希望可以收复动人线条，但是大多数时候，我们涂抹的范围不够大、时间不够长、力度不合适，这些都会让产品起效慢，如果长此以往下去，肌肤必定会提前走向衰老。秋初换季身体全面保养攻略 一、为肌肤涂抹精华 对于脖颈、腹部这种地方来说，普通的身体保养乳液并不能解决肌肤问题，只有使用抗皱精华才能解决此处的深层皱纹，可以每周使用专门的抗皱颈霜，或者在平时敷完面膜后，将剩余的精华液涂抹在颈部，至于腹部的肌肤最好涂抹精华液后，用保鲜膜包裹住，以便促进腹部更加快速的吸收。秋初换季身体全面保养攻略 二、使用身体按摩油 身体按摩油以油份为主，拥有比乳霜更好的锁水效果，非常适合在极干燥的部位局部使用，比如脚后跟和手肘。只要在皮肤上轻轻按摩，就可以滋润这些皮肤薄的部位，尤其是夏末初秋的季节，身体在透支水分，这时候用按摩油来护理身体，可以有效的避免秋天来袭时，身体出现干燥状况。 三、一周去两次角质 去角质不仅能深层清洁，还可以去除老废皮脂，加速护肤品的吸收，当磨砂颗粒在身体皮肤表层来回揉搓时，其实也是这也可以促进新陈代谢，给皮肤做运动，配合使用纤体产品的话还能消除多余脂肪，收紧身体线条，如果害怕磨砂颗粒的去角质产品会给肌肤带来一定的刺激，可以选择去角质膏，或者将固体蜂蜜溶解在橄榄油中，然后在沐浴时涂抹身体也同样能够达到去角质的效果。秋初换季身体全面保养攻略 四、趁着湿润涂身体乳 一定要在洗完澡后的三分钟内！这是因为刚洗完澡，身体表面的水份还没有完全蒸发，而身体乳中的油份可以把这些水份封存在皮肤表层，令肌肤保持更好的弹性。很多女生在洗完澡后忙于吹干头发，等身上彻底干后才想起涂抹身体乳这件事，往往这个时候身体乳的效果就要减半了，所以洗完澡后出来第一件事就是涂抹身体乳。秋初换季身体全面保养攻略 五、泡澡让你更年轻 使用含有高浓度矿物质和微量元素的死海浴盐加上浴油浸浴，能深入滋养皮肤、让皮肤的新陈代谢效果更明显。千万别觉得泡澡是一件很矫情的事情，使用专门的浴盐已经泡泡浴产品，能让毛孔在打开的同时持续补充水分帮助肌肤重新回归水润状态。
