 女人都喜欢珠宝，因为它不仅是一种装饰品，更是一种高贵和气质和象征。而婚礼珠宝更是婚礼中不可缺少的一个元素，它是新人们爱情的见证，是一生中最珍贵的礼物。但是很多新人由于对珠宝的认识还不够全面，所以在选购珠宝的时候常常会陷入一些误区。下面我们就一起来了解一下新人选购婚礼珠宝的误区有哪些。误区一：珠宝很贵，消费不起 误区一：珠宝很贵，消费不起 一提到珠宝，想必很多人心里冒出来的都是这样一个字：贵。但其实，珠宝并不等同于奢侈品，它也有高、中、低档之分，档次不同，价格的差别也很大。随着珠宝行业的快速发展，如今有很多婚礼珠宝佩戴出来的效果都相当出色，可是价格也并不十分昂贵，所以新人们完全可以根据自己的喜好和能力来选购一款适合自己的婚礼珠宝。误区二：低价钱购买高品质珠宝 误区二：低价钱购买高品质珠宝 虽然婚礼珠宝有很多价格都非常亲民，但是这并不代表新人就一定可以花低价钱购买到高品质的珠宝。很多时候价廉不一定物美，特别是对于一些翡翠珠宝而言。新人们在选购的时候不应该存在着侥幸心理，否则很容易会上当受骗。因此，如果有条件的话，新人们还是应该尽量到信誉度高的大品牌珠宝商去选购珠宝，而且在选购的时候，要注意看有没有相关的权威机构鉴定书，并开出详细的购物凭证，这样才可以保证自己的利益不受到损害。误区三：以买足金能保值的心态购买金饰 误区三：以买足金能保值的心态购买金饰 由于足金能够保值，所以有很多新人在选购婚礼珠宝的时候，都会放弃K金而选择足金。但是对于新人们来说，婚礼珠宝最重要的应该不是它的物价和保值问题，而应该是它所能代表的纪念意义。与其选择一款普通的珠宝，还不如选择一款设计独特、与新人气质相符的珠宝。另外，足金太过柔软，并且不能很好地镶嵌珠宝，容易变形，并不如18K金，14K金那般“恒久不变”。误区四：盲目追求高净度、色度高的钻石 误区四：盲目追求高净度、色度高的钻石 由于对珠宝的认识还不够全面，有很多新人一味地认为钻石的净度、色度越高，则表示此款钻石的品质更好。其实不然，真正决定钻石品质的应该是它的净度、切工、颜色以及克拉重量4个方面，也就是我们常说的“4C”分级。只有根据这些方面来综合评分，才能选购到最完美的钻石。所以新人在购买钻石的时候一定要进行全方面的考虑，不要以单方面的依据来判定钻石品质的好坏。
