 导读：果味、花香、木调……浪漫芬芳的香水仿佛拥有一种魔力，能带你远离现实生活的疲惫与喧嚣，用嗅觉描绘出一幅幅梦幻童话世界的画面，如果你就是那个童话女主角，究竟哪种香味是你的最爱？FRUIT 果味 FRUIT 果味 哪怕穿起了性感的高跟鞋和炽红短裙，馥郁而清新的香味一直是少女们心中的最爱，而调香师像是摸透了少女们的心思，用一些类似蔓越莓、红加仑这样酸酸甜甜的味道调制在香水中，就能为香氛画上完美的句号。 Kenzo爱慕心语淡香水(RMB580/40ml) Dior迪奥魅惑甜悦淡香氛(RMB525/20ml)FLOWER 花香 FLOWER 花香 清新优雅的花香调香水，真正的魅力在于仿若将你置身于繁花之中，感受不同层次的花浪带来的芬芳；又或是像饮用了一杯靠不同花味调制出的鲜花鸡尾酒，让你感受每口不同的花香味觉。 Acqua di Parma高贵水漾淡香水(RMB1，690/125ml) Clinique Happy in Bloom香氛(国内未上市)LEATHER 皮革气息 LEATHER 皮革气息 烟熏的皮革和复杂细致的木麝香结合在一起，就像一瓶上好的香槟一样奢华，在多重奏有层次的香芬中感受到了感性柔美却又有理性的强势力量，坚柔并刚在此处得到了完美平衡，并由此产生让人沉醉其中的气息。 Gucci经典奢华香水(RMB990/50ml) Fendi迷恋醇情香氛(RMB1，070/75ml)SEA 海洋味 SEA 海洋味 中性调的香芬都喜欢从海边吸取灵感，不管到了科西嘉岛的海边，还是去了地中海，调香师最渴望把自然纳入瓶中。所以他们尽一切可能将植物、水、风、大地等多种气息融合在一起，像大自然致敬。 Giorgio Armani新寄情女士香水(RMB1，100/100ml) M.A.C清新活力香水(RMB480/50ml)FRESH 清新味 FRESH 清新味 每一位调香师都是一个优秀的造梦者，他们试图利用香芬还原自己最美的记忆。哪怕只是在自家后院枝繁叶茂的无花果树下，在木制躺椅上小睡片刻，都能独得一片荫凉，享受和风中独有的静谧与安宁。 Biotherm清泉保湿香氛(RMB420/100ml) Kielh's无花果鼠尾草香水(RMB450/100ml)SECRET 神秘气息 SECRET 神秘气息 希腊神话中的爱神被人们的无数次地想象和夸张哦，添加了不少神秘色彩，而这样的神秘就像七彩的马卡龙一样，散发出诱人的性感。调香师最善于将这样的虚幻纳入香水瓶中成为一道绚丽的彩虹。 Guerlain小黑裙香水(RMB850/50ml) Lancome美丽人生香水(彩虹女神限量版)  (RMB890/50ml)  
