 导语：今晚，NE-TINGER2014“大元”高级定制华服发布会以古朴悠扬的气质拉开2014中国国际时装周的序幕。作为连续十三年担当时装周首秀的品牌，此次将重点放在明星走秀环节的NE-TIGER，为我们带来了连环惊喜。特别是国际超模刘雯的压轴登场，更是将秀场气氛推向了高潮。NE-TINGER2014“大元”高级定制华服发布会 看点一：明星不甘坐等看秀 玩票T台有模有样 在本场NE-TINGER的秀场上，轮番出现了主持人栗坤、人鱼小姐张希瑞、演员莫小棋的明星身影，她们到位的演绎和明星的光环无疑为整场秀增添了不同以往的一抹亮色。莫小棋的姣好身材在贴身布料的衬托下更加玲珑有致莫小棋现场玩起水袖 莫小棋以一件元代汉服惊艳登台，深V领的处理在中国民族服装中鲜有出现，搭配略带冷艳效果的青花点缀，一种矜持的性感呼之欲出，这种大胆的尝试也只有小棋穿得出气场。一对白色的水袖增添了古典气质，相信穿上它的人都会忍不住哼上一曲江南小调。张希瑞台上不忘卖萌“人鱼小姐”张希瑞为品牌站台 从韩国远道而来的站台模特张希瑞延续了“人鱼小姐”的装扮，半透薄纱上点缀着云图海浪的精致手绘，黑色Bra图案、黑色鱼尾设计凹出玲珑曲线。相较于其他明星，张希瑞在T台上略显娇小，她穿上这套算是为美人鱼量身定制的华服，总感觉少了一截。上一页12下一页本文导航明星走秀OR名模回归 中国时装周首秀热闹揭幕2014春夏中国时装周首秀星光熠熠
