  导语：浪漫的粉彩宝石，是一种极为昂贵，并且产量极少的稀有珠宝首饰，经过设计师与宝石工匠的精心雕琢，让粉彩宝石更加妩媚动人，是一种令女人爱得发狂的宝石首饰，樱桃粉，裸粉等色泽不同的粉彩宝石，似乎可以穿透女人心中最柔软的位置，像具有神奇魔力的爱情石，守护女人心底最纯美的爱情故事。粉彩宝石  钻石呈粉色是因为它的结构发生了变化，所以显粉色。钻石深埋地底，或悬崖或枯河床中。工人开采十分困难，需先深入地下掘出钻石钻石矿岩。这种岩称为蓝土(即金伯利岩Kimberlite)这些蓝土经过特殊挑选过程，平均100吨蓝土可获得雕成一克拉钻石的原石。在西南非，钻石出现于上古河床，必先移去深达70英尺的沙层，然后用巨形推土机采出含钻石的砂砾，再用特殊程序挑选。出现一颗粗钻的成功率只有几百万分之一，而粗钻切磨成宝石级钻石的比率为20%，其余为工业级钻石，至于一颗原石要想磨成一颗质优的钻石最少损失一半以上。爱情石 冰粉色的淡淡柔和光泽，介于白钻与粉钻之间，经过岁月的洗练，也能够呈现优雅历史感。成熟的内敛型贵妇最适合这类粉钻宝石。粉彩宝石  花苞结构包围型钻石的镶嵌方式，将小颗粒碎钻镶嵌在主钻旁边，形成盛开的花朵一般的效果，让指尖芬芳瞬间弥漫全场。圆形粉钻 圆形粉钻，色泽柔和，具有非常娇嫩的诱人华丽感，排镶方式围绕在主钻周围，扩大了主钻的视觉效果，也令粉色宝石呈现非常自然的渐变色泽。方形公主钻 方形公主钻，利用排镶钻的方式，整枚戒指上都镶满了碎钻，重叠排列的设计充满复古元素，让这枚戒指赋予了温暖的代代相传的名贵意味。
