 导读：东方花香调优雅、高贵、浓郁，又不失温婉的绵长，它将女人骨子里的性感散发得淋漓尽致。Dior真我女士香水充满自信和感性，清新的常春藤叶，甜美的柑橘果，混合着淡淡的兰花香，开启了它迷人的味道；LOEWE爱罗意威香水蕴含牡丹香气的浪漫香氛，是特别为亚洲女性设计的……茉莉 Lasmine 茉莉 Lasmine 1、TRUSSARDI晶漾玫瑰女性淡香水 850元/100ml 茉莉、玫瑰与莲花开启了这瓶香水专属于女人的浪漫情怀。它完美融合了少女的青春活力及女人的优雅魅力，绽放出浓烈的浪漫气息与优雅韵味。 2、CHANEL可可小姐香水奢华限量版 新品未定价 它综合了性感、世故、低调、优雅的现代风格。清新的东方花香调，融合了茉莉与玫瑰，让它如花瓣般轻盈。 3、BVLGARI我的夜茉莉女士香水 808元/50ml 它的香气独特、余味悠长，凸显了茉莉花神秘多变的特质。茉莉花清晨时清新温柔，中午温煦热情、傍晚深沉迷人，让人不禁联想到女性的性感与美丽。栀子花 Gardenia 栀子花 Gardenia 1、ESTEE LAUDER世家臻藏晚香玉栀子花香水 2800元/50ml 融合了大自然中最美好的鲜花成分，创造出大胆、自信和极富层次变化的香氛体验。两种最迷人的花香――晚香玉与栀子花的香气，赋予了香水优雅奢华的格调，和忠于自然的完美印象。 2、GUCCI绚丽栀子淡香水 1180元/100ml 它年轻、神秘、时尚却又不失对复古韵味的崇拜。华丽的栀子花，歌颂着灌木花初开时的轻柔以及盛放时的丰盛，呈现出极致的女性美。兰花 The Orchid 兰花 The Orchid 1、Dior真我女士香水 990元/100ml 它充满自信和感性。清新的常春藤叶，甜美的柑橘果，混合着淡淡的兰花香，开启了它迷人的味道，随着兰花一同沉醉，紫罗兰和玫瑰让它愈发迷人。 2、NINA RICCI比翼的爱浓香水 720元/50ml 这是一瓶象征自由，流露着勇气，尽显现代感的香水。前调是雅致的小苍兰，渗透着一点点金银花的香气；中调的玉兰仿如天鹅绒般傲慢，慷慨地散发出耀眼的光芒，流露出强烈的感性。 3、GUCCI魅惑木兰淡香水 1180元/100ml 它光芒四射、生气勃勃，展现着女性的自信与亲切。以轻快活泼的小苍兰、柑橘及绿叶揭开鲜明的前奏，继而延伸至牡丹和白玉兰那种具有质感的浑厚融合。檀香、麝香及热巧克力则为基调增添感官享受。牡丹 The Peony 牡丹 The Peony 1、LOEWE爱罗意威香水 550元/50ml 这一款蕴含牡丹香气的浪漫香氛，是特别为亚洲女性设计的。它由清新的佛手柑揭开序曲，渐渐转化为鲜明活泼的牡丹及紫罗兰花香，最后以温暖木质调画上句点。 2、LANVIN珍妮紫漾霓裳女士香水 798元/100ml 它以诱人的味道着重表现了娇美和时尚的感觉。它前调是多汁、香甜的覆盆子以及清晨露珠和紫罗兰叶的味道；中调性感、诱人的气息包含了牡丹花和木兰花香精。雪松的木质调加上麝香，形成了它独特的感觉。 3、DOLCE&GABBANA rose the one 女士香氛 750元/50ml 没有放弃任何的诱人特质，持续令人振奋。前调是诱人的粉红葡萄柚、柑橘及黑醋栗。中调采用了繁花汇聚的花香如牡丹、百合、荔枝及保加利亚玫瑰。最后的基调，用香草作引子，带领到感性的麝香及琥珀中。
