<title>刘晓庆微博晒罕见素颜 紧致无龄美肌获赞|刘晓庆|素颜|美肌_新浪时尚_新浪网</title> 导语：刘晓庆自复出以来，由于不老美貌，总是受到整容传言的困扰。1月22日，她在微博上po出一张罕见素颜照，从照片中，我们可以看出刘晓庆皮肤紧致，肌肤状态也非常好，丝毫没有岁月的痕迹。不少网友也纷纷赞叹她的不老神话。刘晓庆微博晒素颜 1月22日，刘晓庆发了一条微博，表示“快过节啦，得开始穿红色衣服了，喜庆呀！”，而配图却一改往日的浓妆照片，反而搭配了一张素颜照。虽然带着帽子，但是可以看出刘晓庆皮肤紧致，而且肤色健康红润也很均匀，没有色斑困扰。甚至眼周肌肤都保养的十分到位，黑眼圈、眼袋这些年轻女星都难以逃脱的肌肤问题，在年近60的刘晓庆脸上你居然一个都找不到。 此外，细心的小编还发现，刘晓庆不止面部肌肤保养的一级棒，颈部肌肤也是完美无瑕，一丝颈纹都没有。试想，就连气场十足的范爷都难逃颈纹困扰，年长她20余岁的刘晓庆，却轻松展现完美美肌，毫无压力。 究竟这位女神是如何和岁月抗衡，至今保持不老神话的呢？现在新浪时尚就来为你揭秘。超给力“逆龄神器”大推荐 作为每日都要曝光在世人面前的艺人来讲，想要hold住岁月的痕迹，给自己一套逆龄护肤单品，是必不可少的： 1、奥杰尼/Algenist 皱纹隐形?喱       15ml/340元 来自于Algenist即时和长效地减少皱纹的最新革命性护肤产品。这款密集型凝胶代表了一个多糖酸的解决方案，可以瞬间填充细纹；为肌肤打底，化妆之后完美无瑕；并且在10日内可以明显地减少皱纹，在之后也可以持续地减少深层皱纹的尺寸。 2、茱莉蔻/Jurlique 草本焕颜滋润护理油      50ml/540元 这款草本焕颜滋润护理油含金纽扣花，洋甘菊，马尾草萃取，帮助肌肤回复水油平衡，带给肌肤最佳养分，重焕肌肤健康光彩，抵御肌肤第一道岁月痕迹。更增添3种抗氧剂：葡萄籽油，酪梨油，角鲨烷，有效淡化细纹，滋养肌肤使其远离干燥，促进肌肤再生功能。 3、阿玛尼/GIORGIO ARMANI 银钥新肤紧颜修护眼霜      20ml/780元 柔软光滑的天鹅绒质地，渗透性极强。【3.R】再生新肤科技结合LIFT 创新提升科技，增强细胞新生和重建，改善眼部微循环，有效抚退细纹，淡化黑眼圈，塑造年轻紧致眼部轮廓。 4、宝丽/POLA BA按摩膏    120g/1490元 美容专家认为使用后肌肤得到彻底净化，脸部轮廓显著提升，皱纹逐渐减轻，确实有“面部矫形”的惊奇效果。当肌肤状态欠佳时，更如同一剂强心剂，为肌肤注入新生韵力！ 5、悦木之源/Origins 御龄有方面霜      50ml/560元 每一瓶御龄有方面霜中蕴含30万个覆盆子干细胞，修复受损的肌肤细胞，激活肌肤内部长寿因子为健康细胞发出青春信号，延长肌肤健康细胞的生命周期，从而定格青春肌龄。配合非洲榆绿木精萃，令肌肤自生青春弹簧微纤维结构，肌肤全面青春自愈，抚平纹路、提拉紧实，平滑肤质、回复弹润。 3个养生秘诀来帮忙： 当然，除了护肤品的日夜呵护之外，一直以来，刘晓庆都还坚持了3个养生秘诀，从不松懈，因为她觉得保持身心健康也是肌肤状态好的一个重要保障。 秘诀一：多吃肉皮和猕猴桃 皮肤在得不到充足睡眠的情况下，会出现水分和养分的过度流失，饮食上应多补充富含维生素C和胶原蛋白的食物，才有利于皮肤恢复弹性和光泽。猕猴桃含维生素C丰富，猪肉皮中胶原含量高，都是很好的美容护肤食物。 秘诀二：用中药调理皮肤 当归补血活血，且含有丰富的微量元素，能够营养皮肤；枸杞子滋补肝肾，具有抗衰老、护肤美容的效果。煲汤时可放入适量的当归、川芎、红花、熟地、桃仁、玫瑰花、枸杞、何首乌等中药材，均有很好的调节内分?、养血效果，每周应喝2-3次。中医养生美容中，食疗养生是很重要的组成部分，通过中药调养，是养生美容的重要方式。 秘诀三：自制玫瑰水洗脸 长期坚持能使肌肤变得红润、有光泽，达到很好的美容效果。同时你也可用玫瑰花刨茶、熬粥、煲汤，总而言之玫瑰的美容功效非常大！
