 导语：长发MM都喜欢简单又好看的扎法造型，那头发怎么扎好看呢？没有好的扎法点子的你速速看过来吧，十六款浪漫扎发，让你轻松提升好感度，再也不用担心头发不会扎啦。style1：花苞头 style1：花苞头 适合脸型：圆脸、瓜子脸、菱形脸、鹅蛋脸 推荐指数：★★★★★ 发型点评：高耸的花苞头质地凌乱，最大程度的丰满了头型效果，简单的斜刘海修饰了过宽的眼角，发丝沿着脸颊柔美摆动，女人味十足。style2：公主头 style2：公主头 适合脸型：圆脸、瓜子脸、国字脸、菱形脸、鹅蛋脸 推荐指数：★★★★★ 发型点评：甜美又保暖的公主头在这个季节再度火热来袭，通过编发打造出别致的纹理感，卷发发型唯美精致，散发诱人光泽。style3：花苞头 style3：花苞头 适合脸型：圆脸、国字脸、鹅蛋脸 推荐指数：★★★★ 发型点评：这是一款侧边花苞头，扎好的花苞俨然一朵饱满的花朵盛开在耳际，浪漫清新。style4：头巾造型 style4：头巾造型 适合脸型：圆脸、瓜子脸、国字脸、菱形脸、鹅蛋脸 推荐指数：★★★★ 发型点评：用头巾凹造型是时尚潮人最爱的方法，长卷发曼妙妩媚，搭配一条豹纹头巾，立刻提升时尚指数。style5：编发 style5：编发 适合脸型：圆脸、国字脸、鹅蛋脸 推荐指数：★★★★★ 发型点评：这款甜美清新的编发发型显然更适合发量偏多的MM，饱满别致的侧边发辫清新精致，发尾再搭配一条头巾，风情无限。上一页123下一页本文导航16款新鲜好看浪漫扎发 轻松UP好感度浪漫发型style11：马尾浪漫发型style6：侧边扎发
