  导语：对于“大衣”这种“分量很重”的服装而言，喜新厌旧、朝三暮四并不合适。如果说服装是最贴身的建筑，那么大衣不仅呈现出建筑般的肃穆，更承载着人内心最坚实的部分。一款好的大衣，质感、剪裁、结构及细节，皆为身心归顺所服务，找准那款与你品性气质相契合的，会令这座“建筑”稳健地散发个性魅力。2013秋冬秀场上，设计师迥异的设计理念，也体现在了时髦长款大衣的设计上，哪一座才应该是你的房子？Salvatore Ferragamo Bottega Veneta设计师本季为了打造完整统一的造型，衣饰比例、色调、材质等都反复斟酌。妥帖精准的单排扣及膝大衣色调深沉却不厚重，与同色系恤衫、长裤搭配，细腻又一丝不苟。内心艺术性感，又随性不羁的你，自然对Dries Van Noten的过膝长大衣垂涎不已。品位独特的芥末黄，正是设计师个性美学的体现。简洁的直筒款式适合在任何时间场合随手一抓，便如文艺电影中的主角一样，充满诗意诱惑。款款走来的Gucci模特，优雅浪漫的晴空蓝与原本严肃的军装风大衣结合，雅贵气质油然而生，勾起人们对战时年轻军官的浪漫幻想。Salvatore Ferragamo则以硬朗线条的风衣款长大衣，与干练套装搭配，勾勒出都市精英男士充满阳刚的奢华。对于那些内心敏感、艺术又严谨克制的绅士而言，Viktor & Rolf运用了50种不同程度灰色的秋冬系列是不错的选择。而这之中，又尤以选择一款简洁而富有廓形、灰调细腻杂糅如画作的长款大衣成为你身心的稳固“房间”。长款皮草大衣 Burberry Prorsum深灰色领带 Alexander McQueen白色长款大衣 Gucci千鸟格纹大衣 Valentino格纹毛衣 A.P.C。上一页12下一页本文导航一件优良质感长款大衣的建筑学移动的城堡：长款大衣
