  导语：Marc Jacobs一向是不按常理出牌的典范。在穿蕾丝裙走红毯等等出格行为已经无法满足他了以后，终于开始倒腾出了自己的彩妆线。而这一出就是上百种的彩妆单品，甚至还有一些男女通用的彩妆。Marc Jacobs给你4条彩妆建议 为什么选彩妆呢？小马哥认为彩妆能让普通人变成生活中的明星。至于怎么利用彩妆让自己大放异彩，下面是他的一些建议：让色彩亮起来 一、让色彩亮起来！ 色彩是我最喜欢的一个词。我把那些号称自然最美的人都归类为“懒”！我喜欢时装和彩妆冲撞出的戏剧性效果，她能让人变成你梦想中的样子。不要太追求完美 二、 不要太追求完美 完美无暇的妆容，不觉得那样很无聊吗？我一向认为留一点缺憾，不那么完美的东西往往会更加时髦和有趣。珍惜你自己的缺陷吧。比如让不太平整的牙齿配上一款鲜亮的红唇，让雀斑伴着腮红，别那么纠结完美的遮瑕术。化着妆去健身 三、化着妆去健身 你没听错，Marc Jacobs认为这样很ok，他觉得只有你看起来神采奕奕的时候，你才会感觉更好，感觉更好会让你发挥的淋漓尽致。强调你的眼睛 四、 强调你的眼睛 眼睛是你整个脸上最值得强调的地方。我特别喜欢在和人谈话时始终保持眼神交流，也特别喜欢盯着别人的眼睛看。而眼妆能奠定你整个眼睛的基调，特别是眼线，无论是上眼线还是下眼线，它们甚至能改变你的心情。    
