  导语：化妆水到底有什么作用一直备受争论，仅仅只是二次清洁？清洁不到位，还要洁面乳有什么用？其实化妆水最主要的任务是平衡肌肤的天然酸碱值，帮助随后涂上的护肤品发挥更大的功效。化妆水敷脸法正流行 一周收获Q弹水嫩美肌 化妆水到底有什么作用一直备受争论！仅仅只是二次清洁？清洁不到位，还要洁面乳有什么用？其实化妆水最主要的任务是平衡肌肤的天然酸碱值，帮助随后涂上的护肤品发挥更大的功效。不同的肤质也需要选择不同机能的适合自己的化妆水才能达到更好的护肤效果。 偏干性肌肤：偏干性肌肤虽然不容易出油长痘，但是相对比较敏感，肌肤会感到紧绷不适，也很容易产生小皱纹。保湿保水是偏干性肌肤护肤的重点，市面上保湿成分较多，最具代表性的就是玻尿酸，学名为透明质酸。有非常强的吸水能力，让皮肤角质里的弹力纤维和胶原蛋白处在水分充盈的环境中。还能帮助肌肤表层吸取水分，增加皮肤保水能力。是效果最优也是最贵的保湿剂。 偏油性肌肤：油性肌肤的油脂分泌旺盛，尤其是额头和鼻翼的部分，毛孔粗大，也比较容易长痘痘。油性肌肤可以选择含有控油成分的化妆水，金缕梅、海藻类植物萃成分取是很好的选择。市面上很多控油产品将水杨酸作为控油的主要成分，可以帮助防止毛孔堵塞，对黑头粉刺液有较好的作用。但是化妆品所含的水杨酸浓度一般被限制的0.2%～1.5%之间，如果浓度太高或者再加入高浓度的酒精，长期使用会让皮肤变薄，变敏感。 敏感性肌肤：敏感性肌肤可以选择不含酒精、羊毛脂、果酸、A酸、水杨酸等具有刺激性成分的化妆水。日常护肤主要以保湿补水为主，美白等诉求需要谨慎对待。平时最好随身携带具有舒缓、镇定作用的天然矿泉喷雾，以免受到外界坏境刺激引起敏感。购买化妆水时，需要在耳后试用，确保无误后才能放心使用。化妆水推荐 雅漾 (Avene) 舒护活泉水 价格/规格：RMB180/300ml 编辑推荐：拥有270年历史的纯天然雅漾活泉水，含有多种微量元素和低矿物含量，能有效增强皮肤的耐受性，降低肌肤的敏感度。算是敏感肌必备的一款化妆水，保湿舒缓镇定的效果非常赞！但是不得不提醒的是，喷过活泉水后一定要补擦面霜。不然肌肤表层的水分挥发后，皮肤更容易干燥。 雅诗兰黛 (Estee Lauder) 鲜亮焕采精粹水 价格/规格：RMB480/200ml 编辑推荐：稍显浓稠的水，质地清爽，很容易被肌肤吃进去。淡淡的药香味，符合大多数人的喜好。4大抗氧化圣果：红石榴、蓝莓、枸杞、蔓越莓强强联袂，不仅保湿效果赞，同时兼具抗氧化美白的效果。 SK-II护肤精华露 价格/规格：RMB1040/150ml 编辑推荐：应该已经没有人没听过SK-II大名鼎鼎的神仙水，虽然价格略奢，但是普遍反映是贵的值得。对这款化妆水的评价也比较两极化，由于每个人的肤质不同，还是建议先试用再决定。神仙水不仅可以帮助维持水油平衡，提亮肤色效果明显，让皮肤更加细腻、毛孔缩小。最大的亮点是被称为“闭扣杀手”。 资生堂 (Shiseido) 红色蜜露精华化妆液 价格/规格：RMB480/125ml 编辑推荐：世界上第一款添加透明质酸的化妆水，资生堂经久不衰的产品。无论是产品包装还是味道质地，都是满分好评。沾脸即刻吸收，明显的感觉到这款水很柔很软。使用后肌肤也柔柔嫩嫩，细腻透亮，感觉很舒适。 效果惊艳的化妆水敷脸法 风靡日本的美容教母佐伯千津掀起了化妆水面膜的风潮，近两年很多品牌为了配合化妆水面膜甚至推出了专用的易撕片化妆棉。简单易操作，效果惊艳，性价比高的化妆水面膜法引起了无数爱美女性的追捧。 step1：用化妆水将易撕化妆棉完全浸湿。 step2：将化妆棉一片一片撕开，贴合在脸部肌肤上。 step3：十五分钟后将化妆棉揭下来，按照正常的程序做后续保养。 春夏秋冬皆可使用，无论是换季皮肤易敏感，还是秋冬天气过于干燥，抑或是空掉暖气房久待。化妆水敷脸法，可以很好的帮助肌肤保持健康状态。化妆水推荐 科颜氏 (Kiehl's) 金盏花植物活肤水 价格/规格：RMB330/250ml 编辑推荐：金盏花、药蜀葵、牛蒡、常春藤萃取，所有的成分都围绕着消炎修复、镇静舒缓、抑制青春痘的效果。科颜氏的招牌产品，对于控油、抑制青春痘的效果非常赞。收敛、细化毛孔的效果也不错。 悦木之源 (Origins) 储水赋活美肌水 价格/规格：RMB270/150ml 编辑推荐：小清新的包装很惹人爱，水润牛奶般的质地稍显粘稠却很好吸收。集合复活草、西瓜和荔枝籽等天然植物精萃的全新升级成分，保湿补水的效果不错。冰冰凉凉，早上用有醒肤醒脑的作用，一下子就精神了。味道大爱！像大夏天回到家打开冰箱，水果香气扑面而来。 高丝雪肌精 (Kosé Sekkisei) 化妆水 价格/规格：RMB560/360ml 编辑推荐：美白作用几乎已经无人不知，最好的效果还是推荐用来敷水膜，只是价格不便宜用起来有点不舍得。高丝公司最引以为傲的产品，可以彻底改善肤色，皮肤变得通透白皙。酒精味较大，容易挥发，所以敷水膜时间一定不要太长。 肌研 (Hada Labo) 极润保湿化妆水(滋润型) 价格/规格：RMB80/100ml 编辑推荐：不含酒精和香料，含有双倍透明质酸，瞬间补水效果非常赞。透明的浓稠质地，但是清透易吸收。用量非常省，几滴便够全脸使用。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
