<title>万人大调查：国人到底怎么买表？|白皮书|腕表|购表_新浪时尚_新浪网</title> 导语：2014年3月初，新浪时尚针对目前钟表消费者最热门的问题展开调查，截至目前，已经有超过10000名网友参与其中，而现在我们将这次调查呈现出的结果在此公布，并将其命名为新浪时尚《2014国人购表白皮书》。购表方式 购表方式 问卷的第一部分为国人的购表方式部分。主要研究中国人的买表预算以及会选择的买表场所等。可以看出，40%以上的网友会选择购买5000元以内的腕表，购买10万元以上腕表的人群数量最少，只有4.5%。 出国购表与国内购表的人群比例基本一致，选择出国购买的消费者略多，占51.3%，原因主要是因为他们认为：国外购表便宜以及品牌、款式的选择性较多。有43.7%的消费者选择在国内购买腕表，原因主要有：他们认为在国内买表售后更容易；而且不用走出国门买表会更方便。 在国内选择购表的消费者主要会选择在实体店购买，也有少部分人会选择网购及其他地方购买腕表。购表过程 购表过程及品牌认知 有了购表预算和购表地点，剩下的就是选择腕表了。到底什么因素会影响你的最终选择？ 消费者在购表过程中最看重的因素是腕表的品牌和外观，其次，腕表的价格、材质、功能也是买表时大家希望关注的内容。而对于品牌的认知方面，网友选出了他们认为最了解的十大品牌，分别是劳力士、欧米茄、浪琴、天梭、西铁城、江诗丹顿、雷达表、百达翡丽、飞亚达和卡地亚。之所以了解这些品牌，其中最重要的三点分别是：产品好、品牌推广力度大以及进入中国的时间较长。 大多数网友(85%)都会在买表之前先做调查研究，而他们获取钟表信息的途径最多是来源于网络，比例占到45.4%，其次，传统的报刊杂志一共占32.5%。 61%的消费者会在购表的时候对之前从不了解的品牌或款式产生兴趣，而最终影响他们决定购买的因素还是预算占得比例最多。 购表之后，68%的人都是为了自己平时佩戴，为了出席活动、收藏、送礼而选择购买腕表的人数比例相差不多。国表印象 国表印象 这一部分，我们研究了中国人购表对国产表的看法。其中42%的人会考虑购买国产表，25.2%的购表者会看情况。如果购买国产表，飞亚达是国人首选的腕表品牌，占了1/4，其次是海鸥表也会吸引到一部分会购买国产表的消费者。 之所以会选择购买国产表，最主要的原因是为了支持国货以及价格比较便宜，同时，也有一部分人认为现在的国产表已经有了国际声望。 以上数据版权为新浪时尚所有，请勿随意转载盗用，责任必究！<title>万人大调查：国人到底怎么买表？|白皮书|腕表|购表_新浪时尚_新浪网</title> 导语：2014年3月初，新浪时尚针对目前钟表消费者最热门的问题展开调查，截至目前，已经有超过10000名网友参与其中，而现在我们将这次调查呈现出的结果在此公布，并将其命名为新浪时尚《2014国人购表白皮书》。购表方式 购表方式 问卷的第一部分为国人的购表方式部分。主要研究中国人的买表预算以及会选择的买表场所等。可以看出，40%以上的网友会选择购买5000元以内的腕表，购买10万元以上腕表的人群数量最少，只有4.5%。 出国购表与国内购表的人群比例基本一致，选择出国购买的消费者略多，占51.3%，原因主要是因为他们认为：国外购表便宜以及品牌、款式的选择性较多。有43.7%的消费者选择在国内购买腕表，原因主要有：他们认为在国内买表售后更容易；而且不用走出国门买表会更方便。 在国内选择购表的消费者主要会选择在实体店购买，也有少部分人会选择网购及其他地方购买腕表。购表过程 购表过程及品牌认知 有了购表预算和购表地点，剩下的就是选择腕表了。到底什么因素会影响你的最终选择？ 消费者在购表过程中最看重的因素是腕表的品牌和外观，其次，腕表的价格、材质、功能也是买表时大家希望关注的内容。而对于品牌的认知方面，网友选出了他们认为最了解的十大品牌，分别是劳力士、欧米茄、浪琴、天梭、西铁城、江诗丹顿、雷达表、百达翡丽、飞亚达和卡地亚。之所以了解这些品牌，其中最重要的三点分别是：产品好、品牌推广力度大以及进入中国的时间较长。 大多数网友(85%)都会在买表之前先做调查研究，而他们获取钟表信息的途径最多是来源于网络，比例占到45.4%，其次，传统的报刊杂志一共占32.5%。 61%的消费者会在购表的时候对之前从不了解的品牌或款式产生兴趣，而最终影响他们决定购买的因素还是预算占得比例最多。 购表之后，68%的人都是为了自己平时佩戴，为了出席活动、收藏、送礼而选择购买腕表的人数比例相差不多。国表印象 国表印象 这一部分，我们研究了中国人购表对国产表的看法。其中42%的人会考虑购买国产表，25.2%的购表者会看情况。如果购买国产表，飞亚达是国人首选的腕表品牌，占了1/4，其次是海鸥表也会吸引到一部分会购买国产表的消费者。 之所以会选择购买国产表，最主要的原因是为了支持国货以及价格比较便宜，同时，也有一部分人认为现在的国产表已经有了国际声望。 以上数据版权为新浪时尚所有，请勿随意转载盗用，责任必究！
