  导语：肌肤的颜色、光泽能反映内在脏腑的健康状态，是身体健康的“晴雨表”。从脸色看出你的疾病征兆 中医认为，人体内脏机能的好坏，可在脸上反映出来。当脸上出现以下这些症状时，可能您的身体出现了健康问题。为了将这些疾病隐患及早扼杀在“摇蓝”之中，不妨每天抽出一点时间观察您的脸部。肌肤的颜色、光泽能反映内在脏腑的健康状态，是身体健康的“晴雨表”。 一、脸色发黄 发黄主要是因为肝细胞损害或胆管阻塞，使血液中胆红素浓度超过正常范围、渗入组织与黏膜而造成的，医学上称之为“黄疸”。此种脸色主要见于急性黄疸型肝炎、急性胆囊炎、胆结石、肝硬化、肝癌、胰腺癌等症的患者。此外，钩虫患者由于长期慢性失血，也会出现脸色发黄的症状。 二、耳朵发红 耳朵代表了肾的状况。耳廓呈红色或紫色说明循环不好。要少饮酒，少吃精细食物，少吃糖，多做运动以促进循环功能。从脸色看出你的疾病征兆 三、面颊呈褐红色 面颊发红是高血压的征兆。因此，面部呈此颜色的人要注意减少吸烟量或戒烟，经常量血压。 四、脸色紫绀 其多数情况下由低氧引起。剧烈的疼痛常使脸色苍白而带有紫绀；心力衰竭、先天性心脏病等，也都会使病人脸色变为青紫色。 五、鼻类呈红色或紫色 鼻尖代表了心脏的情况。鼻尖呈红色或紫色可能是血压偏高，或盐和酒精摄取过多。因此，在日常饮食中，要避免摄入过多的盐，戒烟限酒，以清淡饮食为主，起居规律。 六、眼圈发黑、脸色晦暗 早上起来，如果发现自己面呈此状，表明肾脏负担太重了。要减少用盐量和用糖量，能不加糖的菜尽量不要加糖，用鸭肉煮栗子、烧大白菜等进行食疗。此外，吃啥补啥，可用猪腰子煮汤吃有一定的疗效。从脸色看出你的疾病征兆 七、脸色潮红 潮红有生理性脸色潮红和病理性脸色潮红两种。前者出现在日晒、饮酒、剧烈运动或情绪激动、愤怒和害羞等情形下；后者主要发生在感染引起高热性疾病(如伤寒、疟疾、肺结核、肺炎等)或服用阿托品等扩张血管药物或者大量服用激素之后。 八、脸色发黑 中医认为，脸色发黑是肾亏表现，故需用补肾药物治疗。另外，肾上腺皮质功能减退、肝硬化、慢性心肺功能不全、慢性肾功能不全、肝癌等患者，也会脸色变黑。长期服用某些药物，如抗癌药物，也会出现这种现象。 九、皮肤过于白皙 皮肤过于白?，可能是气血欠亏所致。改善这一症状，可以将红枣、花生米用温水浸泡后，用小火煮熟，再加些蜂蜜熬至黏稠。常吃这些食物，可使脸色红润起来。
