 导语：寒冷的冬季伴着大风和扬尘，你是否想到头发被刮得凌乱不堪的模样？虽然编编的头发还不足以长到编发，但今天却想分享给大家4款简单易学的DIY编发，你的冬季造型一样会变得漂亮又有型。 参与2013消费者美妆购买习惯大调查>>寒冬挡不住森系唯美 4款DIY编发轻松学 寒冷的冬季伴着大风和扬尘，你是否想到头发被刮得凌乱不堪的模样？所以除了戴帽子之外的另一个方法就是为头发编发。今天海报网编编Jennifer为你搜集到4款常见的DIY编发，鱼骨辫、马尾辫发、花环编发和自然感十足的发髻编发，步骤简单、轻松易学，之后再加上配饰及装饰物，你的编发造型绝对可以成功吸引路人的眼球！邻家女孩蓬松麻花辫 邻家女孩蓬松麻花辫 打造要点：这组编发发型要突出的要点是蓬松感，并不似普通麻花辫那般服帖，用梳子为发丝留出适当的空气看起来会更时尚。同时，鱼骨辫是低梳在耳下的，为了不让马尾位置松动，需要特别的固定方法。 造型工具：橡皮筋、梳子邻家女孩蓬松麻花辫DIY步骤 邻家女孩蓬松麻花辫DIY步骤 Step1：将扎成马尾的发丝分为上下两层，上层发量约为下层的2/3。 Step2：将两股发丝旋转凝成马尾辫，斜着低梳在耳下的部位，用橡皮筋固定好。 Step3：之后用梳子将马尾部分的发丝打蓬松，营造出松散的错落感。邻家女孩蓬松麻花辫DIY步骤 Step4：接着将马尾的发丝松散的编成3股马尾辫，最后用橡皮筋固定。 Step5：再用手和梳子将马尾辫的发丝打蓬松。 Step6：最后将马尾处的橡皮筋撤掉，这款蓬松感的鱼骨辫就完成了！上一页123下一页本文导航寒冬挡不住森系唯美 4款DIY编发轻松学简约至上百搭盘发韩剧女主角鱼骨马尾编发
