  导语：2007年，深圳开始出现私人定制高档服装，当时1万元一件的礼服也乏人问津，到现在，从几万乃至十几万元的礼服，每周都会有人去预订。私人定制圈的成员多是企业家、演艺界人士和官员。而私人定制走俏的背后，是深圳富人圈中“洋味酒会”的逐渐盛行。 定制理由一：洋味酒会深圳盛行“私人定制”逐渐在深圳富人圈风靡 深圳私营女企业家沈太太第一次参加的酒会，是同乡商会的一次年会。酒会上，银行家、官员、企业家云集，酒店大厅华贵典雅。沈太太刻意穿上了一套高档套装，结果却发现自己完败了――许多姑娘晚礼服非常抢眼，尽显性感身材。现场一位女主持人香肩半露，拖尾晚礼服上有纯金线的刺绣、镶满施华洛世奇水晶，完全贴合身材裁剪，一看就知道商场里肯定买不到。事后沈太太才知道，这件晚礼服是私人定制的，花费12.8万元。 沈太太说：“不在那个圈子，你会觉得为一件衣服花那么多钱非常不值得。进了这个圈子，你就会觉得很有必要，看着别人量身剪裁的，独一无二、永远不会撞衫，你会不会觉得有差距？当时我是觉得非常羞愧。” 羊城晚报记者了解到，酒会在深圳商界及文化界盛行，类型包括商学院的同学会、同乡商会的年会及联谊会、企业家聚会、土豪生日会，大腕私人聚会等。 深圳某局的吴姓处长因工作关系，经常参加这种活动。她介绍说，小型酒会的“洋味”要浓很多，女士清一色大礼服(拖尾晚礼服)或旗袍出场，女士们的礼服华贵，首饰光彩夺目，发髻高耸入云；男士们的西服比较漂亮，上衣口袋里还会插着手绢结，当然也有独特的，如立领中山装、对襟唐装等。如果哪位宾客穿了休闲装、牛仔裤，那就挺尴尬了，全场聚焦点就会变成他！穿错的很快就会自己走人。 定制理由二：公众人物别闹“笑话”私人定制圈的成员多是企业家、演艺界人士和官员 深圳广电集团主持人许雨燕主持过五届“高交会”，五套衣服都是私人定制的，也算是私人定制圈中一员。“主要看什么场合。如果是非常隆重的典礼会议以及大型的‘PARTY’，那么对于主持人来说定制就是必须的了。因为电视的曝光率比较高，不能拿穿过的或者卖场里容易撞衫的那种礼服出场，这不是浪费金钱的事，而是对公众的一种尊重；观众收看你的节目，是要看到美的，你拿一套去年穿过的或者在商场里随处可见的礼服，就是闹笑话了，对公众不是负责的态度。”许雨燕说。 在深圳首开私人定制服装先河的穆焱，在自己的“穆焱定制”私人会所里接受了羊城晚报记者的采访。穆焱认为，定制昂贵礼服给演艺明星及主持人会带来完全不同的感觉，也许机会就那么来了，也许有人就因此更加赏识她。“有时一件衣服对公众人物起到的作用无可估量。例如范冰冰，无论参加戛纳电影节还是奥斯卡走红毯，她必然付出全部精力让她的团队做造型，从衣着到手袋发型首饰全部是顶尖设计，付出那么高昂的代价为了什么？就是让人去关注她。”穆焱说。 不以为然者：着装自在如意就行定制费用从几万乃至十几万元不等 当然，并非每个人都对定制服装以及酒会持肯定的意见和羡慕的态度，不少普通市民乃至成功人士对一些人热衷的所谓上流社会礼仪不感冒，称之为“装B”。 成功的商界人士吴伟在茶楼里掼蛋(一种玩牌方式)，提及私人定制，他一脸轻蔑地回答：“我从不定制(服装)，也从不参加‘装B’酒会。鸡尾酒会哪有在KTV里在小饭馆里更自在，喝着一打啤酒啃着凤爪，随口说着笑话，很有快感。” 华南中远国际的乐峻，穿了双布鞋坐在明亮的办公室里，很是自在。他说：“对于有些因身材或相对讲究的人定制服装蛮理解的，穿正装及休闲装的酒会也会参加一些，一般看场合着装，只要自我感觉良好，自在如意就行。” 深圳文化学者胡野秋坚决反对将定制与奢华画上等号，他称定制未必是极其昂贵的，只是适合你的，例如定制一件合体的西服，并不会比阿玛尼更贵。 “譬如我，会去订长袍马褂或者中山装，而绝不会去追求名贵。当下的定制生活意味着精致生活的到来。”他最后笑着说：“其实过去中国人早已是过定制生活的，那时候大家都会去找裁缝做衣服。”
