 导语：谁不想拥有婴儿般的嫩滑美肌？生活中的种种因素导致我们的肌肤出现各种不同程度的问题，有什么办法能够使我们的肌肤变得水嫩、润滑、具有光泽？水果是一种天然的护肤品，可以帮助我们重拾骄人美肌。红石榴 1、红石榴 红石榴是抗氧美容的最佳水果，娇艳欲滴的红石榴已经被证实具有很强的抗氧化作用。它含有一种叫鞣花酸的成分，可以使细胞免于环境中的污染、uv射线的危害，滋养细胞，减缓肌体的衰老。有研究表明，鞣花酸在防辐射方面比红酒和绿茶中含有的多酚更“厉害”。 2、桑葚 营养成分十分丰富，含有多种氨基酸、维生素及有机酸、胡萝卜素等营养物质，矿物质的含量也比其他水果高出许多，主要有钾、钙、镁、铁、锰、铜、锌。现代医学证明，桑葚具有增强免疫、促进造血红细胞生长、促进新陈代谢等功能。 3、橄榄 早在古希腊时代，橄榄树就是生命与健康的象征，除了可以作为健康食品食用之外，更有突出的美容功效。由树叶到果实，橄榄树全身都能提炼出护肤精华。橄榄叶精华有助皮肤细胞对抗污染、紫外线与压力引致的氧化；而橄榄果实中则含有另一强效抗氧化成分酚化合物，它与油橄榄苦素结合后，能提供双重抗氧化修护。红枣 4、红枣 自古都被运用为补血佳品。其实枣的美容功效是很全面的。红枣能补占益气，滋脾胃，润心肺，生津液，悦颜色，通九窍，助十二经，和百药。鲜枣的果肉含维生素c，比等量的柑橘高7-10倍，超过同量苹果的60倍，又被称为“天然维他命丸”。枣除了含丰富的维生素，还含有许多人体新陈代谢必须的矿物质。外用可以有效地改善皮肤滋润度，舒缓干燥和细密纹路。 5、葡萄 葡萄堪称水果界的美容大王。含有大量葡萄多酚，具有抗氧化功能，能阻断游离基因增生，有效延缓衰老；它还含单宁酸，柠檬酸，有强烈的收敛效果及柔软保湿作用。另外，葡萄果肉蕴含维生素B3及丰富矿物质，可深层滋润、抗衰老及促进皮肤细胞更生。 6、番茄 番茄有助长寿，主要得益于它富含的番茄红素。“番茄红素有植物黄金之称，它属类胡萝卜素的一种，是自然界中最强的抗氧化剂。”，它的抗氧化作用是胡萝卜素的两倍，具有极强的清除人体自由基的作用，还能促使细胞的生长和再生，起到延缓衰老的作用。樱桃 7、樱桃 樱桃自古以来就是美容果，樱桃汁能帮助面部皮肤嫩白红润、去皱清斑，是不少美白产品的最爱。樱桃不仅富含维生素C，而且含铁极其丰富，是山楂的13倍，苹果的20倍。除了含铁量高之外，它还含有平衡皮质分泌、延缓老化的维生素A，帮助活化细胞、美化肌肤。 8、柠檬 柠檬中含有维生素B1、维生素B2、维生素C 等多种营养成分。此外，还含有丰富的有机酸、柠檬酸，具有很强的抗氧化作用，对促进肌肤的新陈代谢、延缓衰老及抑制色素沉着等都十分有效。柚子 9、柚子 由某研究机构进行的2005项研究证实，柚子的气味能令女性比男性看起来平均年轻6 岁。现在，柚子中含有的一种柠檬酸已被普遍应用于护肤领域。这种成分能帮助死皮细胞代谢和排出，从而使皮肤回复光滑、重现光彩。 10、杏 不仅具有明艳的外表，而且富含糖类、果酸、膳食纤维、黄酮类物质、维生素C 及铁、磷、锌等矿物质元素，维生素B17含量尤其丰富。杏仁也富含蛋白质、脂肪、胡萝卜素、B族维生素、维生素C 以及钙、磷、铁等营养成分。丰富的矿物质及植物性不饱和油脂，具有良好的柔润滋养效果。 你没有想到这些日常可见的水果还可以重塑靓丽美肌吧。吃货们，行动起来吧。吃货，照样美丽！ (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
