  导语：这一季的暗色唇妆不再拘泥于红色，唇色更加深沉、多变。2013年冬季，暗色唇妆势不可挡。Aven老师 这一季的暗色唇妆不再拘泥于红色，唇色更加深沉、多变。2013年冬季，暗色唇妆势不可挡。本期“Beauty星课堂”请来Aven老师为你详细讲解冬季唇妆流行趋势及打造方法，海报美容编编Jennifer也会推荐为你推荐几款当季热卖唇膏。暗色模糊边缘唇妆 暗色模糊边缘唇妆 Q：本季流行模糊边缘的暗色唇妆，请问这类唇妆适合哪类人群？对肤色和服饰配搭方面有无特别要求？ A：这类唇妆适合着重展现唇部，并结合整体造型感，突出风格特色。模糊的边缘让唇妆色彩更加真实自然。底妆上，打造出均匀的肤色即可，如果底妆和唇妆同时模糊不清，那么妆容的重点不仅模糊，同时看上去会脏脏的。秀场上的妆容看似很粗旷，但其实都精心注意过很多细节。另外，在服装搭配方面，深色系机车皮衣搭配长裙或古着风、哥特风等个性化的造型都很适合，随意又尽显神秘酷感。打造模糊边缘唇色 Q：打造模糊边缘唇色，有何特别的方法？需要注意什么？ A：模糊边缘的唇妆，切忌，可不是电影中女主角哭花了妆，把口红擦得到处都是就叫做模糊边缘的画法。优雅的模糊边缘画法，口红覆盖位置应该不超正常唇部比例范围，利用晕染的方式，由中心往外扩散慢慢减淡，加强唇部立体感， 并让唇色在视觉上贴合唇部，看上去像自然形成的色泽。暗色浆果色唇妆 暗色浆果色唇妆 Q：浆果色唇妆适合哪类人群？对肤色和服饰配搭方面有无特别要求？ A：浆果色是今年非常流行的唇妆颜色，美剧破产姐妹中max就很好的演绎了这款唇色，既美丽又兼具气场。浆果色唇妆适合皮肤白皙的女生使用，生活中可搭配随意的欧美风造型，使用时，我建议适当减弱妆容中眼影和腮红的浓度，让唇部突色彩，而搭配小礼服或长裙参加晚宴时，小烟熏搭配浆果色唇妆，在灯光下能够增添脸部的光泽感，浓郁的暗色调，会让整个妆感性感指数攀升喔。打造浆果色唇色 Q：打造浆果色唇色，有何特别的方法？需要注意什么？ A：建议分两次涂抹，并且搭配唇刷使用。我会先用扁平方形唇刷，将唇线以内的位置涂抹均匀 (记得留出唇线的部位) ，之后用唇线笔轻轻描绘出唇线，特别是初学者，这样一来不用担心唇峰不对称或者弧度不好看的问题。之后再选择扁平三角形唇刷，压住唇线的轮廓，描绘出干净的弧度，让唇妆看起来利落有形。如果颜色不够饱和，可以再次覆盖一层口红，均匀唇妆的颜色，达到浓郁饱满的光泽感。暗色极致丝绒感唇妆 暗色极致丝绒感唇妆 Q：丝绒质感暗色唇妆适合哪类人群？对肤色和服饰配搭方面有无特别要求？ A：丝绒暗色调的唇妆给人感觉内敛，也就是俗称的“低调中的奢华”，适合丰盈饱满的唇部使用。很多人会觉得暗色调口红很老气，其实完全不会，就看你是否敢大胆用！ 曾经一次，我为一位国际女星做宣传照的妆容造型，宣传照取景在一片非常深邃的美丽湖景前。通过和女星经纪人沟通，拍摄前为她画上了平时在荧屏前最安全的漂亮妆。但试拍了几组，摄影师怎么也拍不到另他满意的照片，看着片子大家都觉得少了些什么。我心想乾脆加??色吧，於是翻出一支暗红色口红，当时??工作人?都有些为我捏汗，已经拍不出来了，还添乱？虽然抱着一丝尝试的心情，但是给女星画了一枚暗色深邃的红唇。恰好红唇和湖水的颜色对比出反差，让她身处美景又美出了独特的个性，片中的景物和人物生动了起来。 那时候暗红色口红还没有得到这么多人的追捧，可国际女星都得它救场的暗红色口红，你还担心什么，想在造型上加一点味道，搭上暗红色口红试试，说不定会反转出独特魅力。丝绒质感的唇妆饱和度高，如果你想要更多的惊喜，利用唇膏相互调配也是不错的方式喔。打造丝绒质感唇色 Q：打造丝绒质感唇色，有何特别的方法？需要注意什么？ A：想要完美呈现出丝绒质感的唇妆，首先全面做好唇部的保养，因为丝绒质地 (哑光) 口红较干，含油脂偏少，所以避免丝绒感被你的唇纹卡住，提前做好唇部的保养吧！我喜欢在化妆前让艺人敷一个唇膜，如果你当下没有唇膜，可以利用不含酒精的化妆水，沾湿化妆棉，敷在唇部，这样可以起到软化角质，减轻唇纹的效果，画出来的唇妆也能保持长效持妆。暗色唇膏推荐 1.伊夫圣罗兰YSL (Yves SaintLaurent) 莹亮纯魅口红 伊夫圣罗兰YSL (Yves Saint Laurent) 莹亮纯魅口红的完美护唇质地与莹亮色泽结合，令双唇愈加美丽，舒适和丰满莹亮。 2. 纳斯彩妆 (NARS) 时尚经典唇膏 乳霜质地，润泽的配方。它的特色在于创造温和、珠光珠珍的妆容，双唇丰盈且润泽动人。 3. 芭比?波朗 (BobbiBrown) 炫彩透润唇膏 唇膏质地却有如唇彩般的莹亮色泽，晶莹剔透，超乎想象的顺滑上妆体验，一抹便轻松上色，令双唇即刻闪耀立体晶澈妆感。 4. 资生堂Shiseido瓷光蜜釉口红 这款产品可使唇部表面更平滑，改善粗糙双唇，保湿效果达数小时。不但显色精确，也让双唇更加丰泽。 图文来自Aven老师[微博] 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
