  导读：诸位亲爱的女同胞们，这回要介绍的东西是专为你们准备的；年底降至男同志也不要走开，我们有理由相信收到这个礼物的女生都会开心到要死。Animal指甲吹干器 Animal指甲吹干器 $12 这只小猴子聚精会神盯着的，画着香蕉的圆盘子实际上是个按钮，一按下去，小猴子就开始吹气！它要帮你吹干指甲油！是一款即实用又美观地小玩意，备受美甲女生的青睐。DevaCurl手掌造型吹风机 DevaCurl手掌造型吹风机  $160 专为卷发mm设计，的手掌造型吹风机，独特手掌造型可360度自然吹风，可从内部和外部温和吹干每一根秀发，有助维持头发的卷度，增加蓬松感，同时还可减少对头皮的伤害。 离子生成技术，锁住水分，消除毛躁！恩！CHANEL智慧紧肤滋养乳霜 CHANEL智慧紧肤滋养乳霜 新品未定价/50g 衰老现象主要由遗传因素决定，但也因每个人所受到的外界压力以及个人背景而有所不同。香奈儿通过“表观遗传学”揭开“自我生物学”新篇章，microRNAs(又名miRs)可以通过粘着于信使RNA编码序列来调控蛋白质的合成。香奈儿研发出一种能够影响特定miRs的活性因子 ― 拥有高附加值的3.5-DA活性因子。美国Baby Quasar光子嫩肤抗皱紧致仪 美国Baby Quasar光子嫩肤抗皱紧致仪 约RMB3900 美容仪是当下最流行的护肤领域了。Baby Quasar红光美容仪主打红外光光疗护理，原理就是利用激光对皮肤深层的细胞产生作用，激发皮肤再生胶原蛋白的能力，达到缓解肌肤老化痕迹的效果。Baby Quasar是经过FDA认证许可，皮肤科医生推荐使用的。YSL圣罗兰双效幻彩胭脂 2014【新春如意】限量珍藏版 YSL圣罗兰双效幻彩胭脂――2014【新春如意】限量珍藏版 RMB450/4g 精致刺绣风格的花卉图案、寓意2014年开运大吉，想通过开运桃花色的彩盘提升整体气色？你一定不容错过！运用其独特研发之自动调变色素将相同色调的不同两种质感――绒面及晕光质感互相搭配，使妆容呈现自然光彩。(1月15日起中国专柜限量发行100个)Urban outfitters 头饰 Urban outfitters 头饰 在这个即将过年的日子里，你还没有想好怎么改变发型？没关系，其实找到款发饰其实是个不错的选择，瞧，带上它去排队，你绝对不会淹没的人群里。雅诗兰黛红石榴套装 雅诗兰黛红石榴套装  RMB1100 看着图片已经充满着购物欲了，不是吗？尤其在魔都变雾都的时候，你还怀疑堆积在肌肤表层的浊质和毒素，会阻碍肌肤细胞的天然更新，导致肌肤失去健康吗？红石榴果莓复合精粹打造的红石榴系列，正是为肌肤注入所需矿物质和抗氧化能量的优良之选；搭配小棕瓶，利用假日养出剔透元气美肌吧。SOFINA净透保湿卸妆油 SOFINA净透保湿卸妆油 RMB180/150ml 鲜亮妆容如鲜花点亮冬日，然而卸妆时的反复揉搓令肌肤不堪重负。新上市的SOFINA净透保湿卸妆油，采用最新“快速卸妆技术”，并蕴含30%以上美容液滋润成分，给予娇嫩肌肤无需揉搓的快速卸妆和水感滋润，洗出如沐水芙蓉清新绽放的清透裸肌。MTM个人专属灵芝滋润面膜 MTM个人专属灵芝滋润面膜 RMB 1380/ 50g 自古已来以天然汉方草药调理养生，延缓衰老的疗效一直被受肯定。当汇集汉方配方的产品上脸的时候，带给肌肤的的感觉就应该是喝养颜汤。灵芝滋润面膜还具舒缓功效，让崩紧积压的状态获得舒解，顷刻击退疲倦、黯哑。LA MER海蓝之谜修护精萃液 LA MER海蓝之谜修护精萃液 RMB1100/150ml 这瓶满载传奇修护再生力的“能量之水” 特别针对亚洲肤质研发，史无前例地注满极致浓缩、滴滴精纯的品牌灵魂成分、修复再生秘方――神奇活性精萃Miracle Broth，再融合全效焕活肌肤细胞、赋予强大新生防御力的海洋焕活酵素，以及高效补水、渗透性极佳的全新独特输送系统――精萃柔肤水。
