 导语：春困秋乏夏打盹，“乏”是秋冬困扰我们最严重的负面感觉，体力常常不支，就算睡了饱饱的美容觉醒来之后整个人还是松松垮垮，对什么事都提不起兴趣。这时不妨试试在沐浴时加点“料”，30分钟之后让身体和肌肤都能恢复活力满格的自信状态。30分钟让你活力满格  一、使用柑橘味沐浴乳 选择一款柑橘香型的沐浴乳是开启整个沐浴充电过程的关键第一步，在清洁肌肤的同时，柑橘的味道能让整个人告别紧张乏力的负面情绪，帮助提升身体能量。 二、沐浴刷“刷”醒肌肤 在冲洗掉沐浴乳之后使用沐浴刷轻柔的按摩身体肌肤，帮助洁净一些隐藏部位的污垢，同时，由动物鬃毛制成的的沐浴刷能温和清洁毛孔，告别鸡皮困扰，加速皮下血液循环，帮助沉睡的肌肤苏醒。30分钟让你活力满格 三、深海盐挥别暗沉 使用深海盐按摩肌肤能带走附着在角质层表面的死皮细胞，加速肌肤新陈代谢，而深海盐中蕴藏的矿物能量也是缓解疲劳的秘密武器。 四、手肘膝盖大扫除 手肘和膝盖是日常清洁极易忽视的死角部位，所以要格外注意，可以使用情节型泥浆面膜涂抹在这些部位，帮助软化角质，令纹路和褶皱快速得到改善。30分钟让你活力满格 五、精油香薰提精神 在准备泡浴之前点一盏精油香薰，用来香薰的精油最好是具有舒缓作用的植物精油，比如薰衣草精油、玫瑰精油或是快乐鼠尾草精油。 六、全身泡浴解乏力 泡浴不仅能帮助肌肤快速补充水分，恢复肌肤活力，还能缓解身体的疲劳感，让整个人沉浸在犹如失重的轻松状态，告别烦躁情绪。30分钟让你活力满格 七、浮力拉伸运动周身 在泡浴时可以借助水的浮力做一些简单的拉伸动作，使腰部、背部、大腿内侧等一些平时运动不到的肌肉充分伸展放松，促进周身微循环。 八、醒肤身体按摩 在整个沐浴过程结束之后别忘了根据肤质涂上滋润的身体乳或身体霜，配合专业的手法按摩淋巴部位，带有绿茶香氛的身体乳能很好的愉悦身心，同时帮助全身补充抗氧化能量。
