  导语：怎样化妆使眼睛变大，小眼睛MM很适合大眼妆的画法，我们可以利用深浅眼影叠加晕染出层次感，眼睛马上变大，再加上眼线和假睫毛的修饰，大眼娃娃马上诞生啦，现在就来看看两款大眼妆的化妆步骤吧，都很简单的哦。大地色调眼妆 眼睛立马变深邃 大地色调眼妆 眼睛立马变深邃 大地色调眼妆最百搭易学，只要恰当加重颜色与光泽感，加上一条提神眼线，以相同色系层叠与晕染，就能创造出精致优雅的眼眸，华丽感瞬间得到提升！ How to make-up：STEP 1 STEP 1：眼部打底之后，蘸取灰色眼影从外眼角向内眼角晕染，晕染范围稍大于双眼皮皱褶范围。STEP 2 STEP 2：蘸取咖啡色眼影晕染一下眼头到中部，范围如图。STEP 3 STEP 3：用黑色眼线液沿着睫毛根部勾勒一条细细的眼线，睫毛根部空隙不能留空。STEP 4 STEP 4：深色眼影晕染下眼尾，把眼线晕开，让视线会被集中在下眼尾，加强眼部的神采。STEP 5 STEP 5：眼尾用眼线笔或者眼线液拉长并自然上扬，这样的一拉，有能够把眼睛拉长的效果。STEP 6 STEP 6：灰色眼影代替下眼线，晕染下眼睑的二分之一。STEP 7 STEP 7：眼头三分一处用银白色眼影提亮，增加眼部立体感。STEP 8 STEP 8：用白银色眼影也晕染一下后眼角位置，让眼睛看起来更加显大。干净大眼妆 睫毛眼线是重点 干净大眼妆 睫毛眼线是重点 化复杂的眼妆很需要技巧，如果你还是化妆初级菜鸟，那么别再尝试烟熏妆了，首先从最简单的干净大眼妆学起吧，下面分享只需四步就可以完成的大眼妆哦。与浓黑的烟熏妆相比起来，还是自然无痕迹的大地色裸眼妆更能赢得心爱男人的欢心哦。 How to make-up：STEP 1 STEP 1：首先是眼部打底，选择啡色眼影晕染在上眼皮内，让眼部有点淡淡的光泽感。STEP 2 STEP 2：在下眼睑的中间也涂抹少许粉色眼影，视觉上可以增加瞳孔的直径哦。STEP 3 STEP 3：贴着睫毛根部描绘一条眼线，眼尾适量延长，拉长眼形并帮助睫毛自然地变浓密，让双眼看起来充满精神。STEP 4 STEP 4：下垂的睫毛需要用睫毛夹夹翘，睫毛短的MM可以粘贴上自然款式的假睫毛，下睫毛的中部仔细涂抹睫毛膏。自然的大眼妆完成啦 自然的大眼妆完成啦，没有浓妆的色彩，看起来清新自然又显眼大，不仅适合约会，也很适合上班哦。心机彩妆睛亮光采眼影 心机彩妆睛亮光采眼影 价格：320.00 RMB 规格：6g 编辑推荐理由：膏体细腻，珠光很漂亮，非常服帖，无论化裸妆淡妆，甚至是烟熏妆都适合。 推荐指数：★★★★ 显色度：★★★★ 持久度：★★★★ 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
