 导语：所见即所闻，这些让人炫目的漂亮香水，所能带给你的快乐与享受，正如配图所显示，这也是它们背后深藏的秘密！Miss Dior 迪奥小姐纯香香氛 Miss Dior 迪奥小姐纯香香氛(新品) Miss Dior 系列又推出了一款全新香氛，拥有更加浓郁丰富的芬芳，凸显着它的西普主调，尽情绽放极致女性魅力。它是Miss Dior 迪奥小姐香水家族中最具时装精神的作品，是一款经典的高级定制香氛。欧舒丹薰衣草味淡香水 欧舒丹薰衣草味淡香水 清爽草本香薰，融入天然薰衣草精华，带来温柔优雅的浪漫香气，放松身心，适合日间使用。阿玛尼贵族清新系列- 无花果香型 阿玛尼贵族清新系列- 无花果香型 你有没有试过在夏日的一个悠闲黄昏，漫步在村庄的小巷？调香师Christine Nagel 那时恰巧站在一棵枝繁叶茂的无花果树下，温暖而性感的杏仁气息萦绕身旁，这也是这瓶香水可以带给我们的美妙时光。洛丽塔纯美女士香水 洛丽塔纯美女士香水(新品) 说到洛丽塔，必然离不开优美浪漫。如今我们的洛丽塔要出嫁了，披着天底下最漂亮的嫁衣。可以想象它的味道一定是甜美性感的花香粉香，凝结为最完美的爱的味道。JIMMY CHOO FLASH 闪烁魅力女士香水 JIMMY CHOO FLASH 闪烁魅力女士香水(新品) 它隐藏着一阵时髦而冲动的兴奋感，它是一款阳光般的花香韵调香水，其基调为一阵白色花香气息，充满感性而撩人，献给那些充满自信的都会女性。范思哲浮华传奇女士淡香水 范思哲浮华传奇女士淡香水 香水线条摩登且极具偶像气质，味道明亮而浓烈，年轻充满活力，就像闪到无法直视的满地阳光。Acqua Nobile 高贵鸢尾水漾淡香水 Acqua Nobile 高贵鸢尾水漾淡香水 灵感来自于意大利贵族私家花园，选取的是私家花园中最珍贵罕有的植物成分， 柔和而优雅，仿佛有声音飘荡在清澈的空气中。宝格丽水漾夜茉莉淡香水 宝格丽水漾夜茉莉淡香水 美第奇(dè Medici)家族首次将茉莉花带到意大利，便是把它种在波波里花园。而这瓶香水的灵感就是来自那里，那是阳光下肆意挥洒的茉莉清香，有着苍翠的绿意。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
