 导语：中秋已过，天气正式凉爽了下来，肌肤不会像夏天一样易泛油、出汗。不过由于秋天有剧烈的温差变化，皮肤很容易缺水干燥，造成表皮干涩、紧绷，甚至出现脱屑、过敏的现象，皮肤干燥、粗糙、晦暗、雀斑等问题接踵而至，泛红、瘙痒等过敏症状也趁机骚扰。因此，须赶紧进行秋补大行动！秋日护肤必知5大关键词 一、防晒 秋天其实比夏天更容易晒黑。夏季阳光很烈，很容易引起皮肤晒伤晒黑，大家都有防晒的自觉意识。 秋天阳光是斜射的，不过秋季阳光中含有大量的长波紫外线U－VA，更容易穿透皮肤，刺激黑色素产生，破坏胶原蛋白和弹力纤维，肌肤就会在不知不觉中出现黑斑和老化现象。所以对干燥敏感的肌肤，防晒工作不可马虎。 二、保湿 秋季皮肤重保湿，但不要将补水和保湿混为一谈。保湿是防止肌肤水分蒸发，水分留住了，才能拥有水嫩肌肤。而补水是直接补充肌肤细胞所需的水分。秋日护肤必知5大关键词 皮肤最表面的角质层通常保有15%－20%的水分含量，皮肤才会感觉舒适。秋季的降温，会让皮肤血管收缩，导致汗腺、皮脂腺的分泌减少，当角质层含水低于10%的时候，皮肤就会变得粗糙，失去弹性，从而产生脱屑现象。 三、美白 秋季保养需要加强美白，这样可迅速将夏季所累积的黑色素排除掉。秋季肌肤代谢迟缓，使用美白保养，可以改善肤色不均的现象。 四、锁住水分 水分不足的时候，肌肤新陈代谢变差、细胞活动速度减缓，类似干燥、敏感、脱皮、粗糙等皮肤问题会接踵而来。因此洗脸过后，应尽快涂上保湿功能的护肤品。可使用喷雾式活泉水，或使用面膜，锁住水分。秋日护肤必知5大关键词 类似营养水、蜜、奶液、冰晶、?喱等水液类护肤品也应经常备在身边，这类护肤品，多含有氨基酸、尿素、维生素、天然植物提取物等营养保湿成分，且与水相结合为主，便于皮肤的渗透、吸收，从而能增加和改善皮肤的含水量。含油脂量较高的冷霜类护肤品，虽然不能直接补充水分，但可减少水分的挥发。 五、补充胶原蛋白 皮肤中胶原蛋白占72%，真皮中80%是胶原蛋白，它的螺旋结构如水库的堤坝一样，锁住皮肤深层水分，使皮肤光泽滋润、柔滑。因此被美容专家称为“皮肤的软黄金”。 有经验的女性，都不再只看重肌肤表面的补水与营养，根本的解决办法，还在于通过口服胶原蛋白的办法，还原肌肤的年轻结构。
