<title>3个日常饮食小妙招 打造PS级完美素颜|PS|护肤品|橄榄油_新浪时尚_新浪网</title> 导读：男人说喜欢素颜美女，其实是说喜欢素颜也漂亮的女生。女人长的漂亮，化什么妆都好看。但是如果拥有完美的肌肤基底，不化妆也会是个美女。不要小看这些方便易操作的美容小方法，有些甚至比大牌护肤品来的更有效！饮食3招打造PS级完美素颜 男人说喜欢素颜美女，其实是说喜欢素颜也漂亮的女生。女人长的漂亮，化什么妆都好看。但是如果拥有完美的肌肤基底，不化妆也会是个美女。如果说通过饮食和生活模式来护理肌肤，难免已经有很多女生开始皱眉头！千万不要小看这些方便易操作的美容小方法，有些甚至比大牌护肤品来的更有效！每天一勺橄榄油 每天一勺橄榄油  橄榄油具有很好的天然保健功效和美容功效，将有害健康的饱和脂肪酸转化为不饱和脂肪酸，自然而然起到了保健的作用。 橄榄油很容易被皮肤吸收，可以和基础护肤品一同使用。每天用完护肤水后，在肌肤上涂抹少量的橄榄油，然后再做后续的基础保养。抗衰老的同时，还有很好的杀菌效果。除此之外，可以养成每天喝一勺橄榄油的习惯。 选择橄榄油时，应该选择酸度不超过1%的特级初榨橄榄油，它可以帮助排除体内堆积的废物与毒素，使皮肤变得透亮有光泽。富含的维生素E，防止肌肤衰老的功效非常突出。保持皮肤的弹性和润泽的同时，不会给皮肤造成负担。绿茶——当之无愧的美容小能手 绿茶——当之无愧的美容小能手 如果男朋友让你多喝水，千万别急着翻白眼。多喝水可以帮助吸收营养物质的同时，还能帮助排泄运送代谢物。皮肤也会变得水润透亮噢！如果光喝水觉得平淡无味，不如泡上绿茶来达到双效美容的效果。 绿茶中的维生素C含量为柠檬的5倍，有很好的祛痘、补水的效果。蕴含的维生素A和维生素B2，还有镇静肌肤的效果。而最具有代表性的单宁酸成分可以紧致肌肤，有杀菌抗毒的功效。儿茶素成分可以分解黑色素，预防色斑和雀斑的生成。 饮用完的绿茶袋可以放进冰箱，第二天起床后敷在眼睛和脸部，补水、收缩毛孔的同时还有瞬间消肿的效果。另外，将茶泡袋里的茶搅碎，与洗面奶的泡沫混合起来，可以当面部磨砂膏来使用。完美消除皮肤污垢的同时，不会对肌肤造成负担。豆制品——调理体内均衡 豆制品——调理体内均衡 豆类含有大量植物雌激素黄酮类成分，女性多吃豆制品可以帮助增加雌激素。豆制品含有的脂肪、矿物质和丰富的维生素可促进新陈代谢，调理体内均衡，让肌肤红润有起色。
