<title>咬唇席卷春夏 解剖千颂伊唇妆的3种画法|解剖|画法|星星_新浪时尚_新浪网</title> 导语：《来自星星的你》火了半边天，剧照的女神千颂伊美妆造型也引发美妆控们的追捧，千颂伊的口红颜色多变，每一款唇妆的画法也不一样，仔细看，千颂伊的唇妆并不是传统地将嘴唇填满，而是采用时下韩国最火热的咬唇妆画法，小编今天就为大家解剖千颂伊咬唇妆的三种画法吧。咬唇席卷春夏 解剖千颂伊唇妆的3种画法 近几年几乎所有韩剧的女主们都画上了咬唇妆，而《来自星星的你》中千颂伊和刘世美再次把咬唇妆推上了新的高度。千颂伊的唇妆咋一看不像咬唇妆，但是绝非只用一支唇膏，传统地将嘴唇填满，一般采用了两个颜色或者两种质感的唇膏混搭画出来的，下面马上为大家解剖三款咬唇妆的画法。第一款：透明唇彩MIX深色唇膏 第一款：透明唇彩MIX深色唇膏 这款咬唇妆比较适合皮肤白和唇色比较浅的的女孩子，这种画法保留了咬唇妆原有的质感，水亮的唇彩让嘴唇可以在视觉上不至于变得更薄。在唇膏和唇彩的搭配上，只要是深色唇膏和偏透明感的唇彩都可以随意搭配。迪奥蓝星唇膏 迪奥蓝星唇膏 产品介绍：迪奥蓝星唇膏，迪奥以高级订制服与最适合亚洲女性肤色的灵感为来源，推出三款唇膏色选则，令迪奥蓝星唇膏满足了女性多样的风貌！无论是浓烈、浪漫、优雅、粉红、米色、桃红或紫红色调，蓝星唇膏永远是迪奥优雅与精致的完美象征。 编辑推荐理由：颜色很优雅，完全可以将原本的唇色盖住，但是又没有厚重的感觉，非常轻盈。 推荐指数：★★★★ 显色度：★★★★★ 性价比：★★★★Step 1 Step 1：用深色唇膏涂在嘴唇内侧，不要太宽，因为后续还要晕开。Step 2 Step 2：手指轻轻点拍，向外慢慢晕开，范围控制在嘴唇宽度的2/3以内。Step 3 Step 3：用透明质感的唇彩全嘴擦一遍，最后可以轻轻用纸巾吸走表面的油光。上一页12下一页本文导航咬唇席卷春夏 解剖千颂伊唇妆的3种画法咬唇妆的3种画法
