<title>咬唇妆的3种画法|解剖|画法|星星_新浪时尚_新浪网</title>第二款：遮瑕+内侧上色 第二款：遮瑕+内侧上色 这种画法应该是最接近正统咬唇妆的画法吧，这款唇妆看来比较淡，但不失层次感，似裸非裸，唇色比较深的妹子应该更适用。Step 1：先用比较轻薄保湿的粉底或遮瑕产品点拍在嘴巴上 Step 1：先用比较轻薄保湿的粉底或遮瑕产品点拍在嘴巴上，从外向内，最内侧不要涂。(用手指点拍粉底我觉得不如用湿海绵出来的效果轻薄均匀，蛋蛋棉尖头儿的一段面积小，非常适合哦)Step 2：用唇膏在嘴巴内侧涂一层，再用唇膏以点拍的方式全嘴轻轻拍一遍。 Step 2：用唇膏在嘴巴内侧涂一层，再用唇膏以点拍的方式全嘴轻轻拍一遍。唇膏最好比较水润又不是非常饱和的颜色。第三款：同色叠加 第三款：同色叠加 最后这种画法只需一种颜色的唇膏可以搞掂，这种画法比较简单，补妆起来也很方便。Step 1：先用唇膏在嘴上全部涂一层。 Step 1：先用唇膏在嘴上全部涂一层。Step 2：用纸巾盖住嘴唇，按去多余颜色和油分，使之变得哑光。 Step 2：用纸巾盖住嘴唇，按去多余颜色和油分，使之变得哑光。Step 3：用同一支唇膏在嘴唇内侧略宽的位置涂一遍，深浅层次感马上出来了。 Step 3：用同一支唇膏在嘴唇内侧略宽的位置涂一遍，深浅层次感马上出来了。上一页12下一页本文导航咬唇席卷春夏 解剖千颂伊唇妆的3种画法咬唇妆的3种画法
