 一场婚礼怎么可以少了一款婚戒呢？婚戒可以让新娘在婚礼中更加出色，让手指间闪烁着耀眼的光芒。新人在挑选婚戒时总会有迷茫的时候。其实婚戒的选择也和星座有一定的联系。今天小编就为大家介绍几款星座婚戒，一起来看看婚戒与星座的美妙搭配吧。巨蟹座婚戒挑选法则 巨蟹座的新娘神经纤细敏感。渴望着为心爱的男子煲汤洗衣，过一段有滋有味的寻常烟火日子。见到你，她便会变得很低很低，低到尘埃里，再从尘埃中开出花来。她流连于充满家常味道的生活，贪恋于有着来龙去脉的幸福。双子座婚戒挑选法则 双子座水晶花饰婚戒。千万别以为她眉眼含笑地望着你便是爱，那只是礼貌。但也千万不要误会双子座新娘是位把玩爱情的暧昧高手，她不过是个爱情骑墙派，无时无刻不是草木皆兵。妄图规避风险，最终却在举棋不定间，与爱情擦身而过，辗转将它丢失。双鱼座婚戒挑选法则 这位过去绯闻不断、情感丰沛的双鱼座姑娘，希望从今往后你答应她的每件事情都能做到。总能第一时间出来救她，时刻恰到好处的哄她开心。彩钻无异于一枚色戒，色易戒，情难戒；一旦流溢，便覆水难收。处女座婚戒挑选法则 英伦复古婚戒，也许是受了古板土星的影响，这位处女座冰山美人总会以一种悲观的心态去看待自己的爱情。幸福之于她，犹如顷刻间的烟花，留下的不过一地冰冷的尘埃。她总是隐忍缄默、有条不紊的为你打点好一切。天蝎座婚戒挑选法则 刻有爱情誓言的婚戒，天蝎座的新娘总是迷恋那些让她们参不透、看不清的人和事，所有的崇拜，只是源自于自己的无法接近。面对爱情，那玉石俱焚的占有欲，使她显得有些莽撞，像只没吃过爱情这块糖的猫。 婚戒是定情的信物，也是爱情的承诺，婚戒在指尖传递的是一种分你不可的情意，星座新娘们你们准备好去挑选属于自己的星座婚戒了么？
