<title>牢记7个美肌关键数字 白滑奶油肌不是梦|美肌|关键|数字_新浪时尚_新浪网</title> 导读：粗大的毛孔、黯沉的肤色、褪不完的斑点和痘印，让你再也离不开柔光灯、美颜相机？其实你大可不必这样，只要牢记这些护肤的关键数字，想要完美肌肤绝对不是梦！一周至少给肌肤做一次按摩 数字1：每周1次 一周至少配合按摩类护肤产品，好好给肌肤做一次按摩护理，无论是去美容院或是在家自己DIY，只要顺着淋巴管轻轻按摩，就能使肌肤的血液循环更流畅，排出毒素，肌肤就会调理成红润有光泽的健康状态。 数字2：2种维生素 若你不爱吞药丸，至少要补充两种维生素，肌肤变美不再难。维生素C：可以清除自由基，减轻阳光照射产生的皮肤褪化性伤害，增强肌肤抵抗力。维生素E：能抑制脂质过氧化及形成自由基，保护皮肤免受紫外线和污染的伤害，预防皱纹产生。洗完脸后3分钟内涂抹保养品 数字3：3分钟 在洗完脸后到基础保湿护理的过程，一定要在3分钟内涂抹化妆水和精华液，这样才可以防止清洁后的皮肤流失水分。想让肌肤持久水当当，就要抓住这3分钟！ 数字4：10点 涂了那么多产品却收效甚微？多半是因为你错过了10点最佳上床时间，身体内的器官从10点钟开始轮流休息，如果你11点还不上床，会出错过肝脏的排毒时间，肝脏没有好好休息，当然工作时间就提不起精神，毒素便容易淤积在体内。一年下来至少要用12瓶防晒 数字5：12瓶 来算算你每年用掉几瓶防晒，1瓶还是2瓶？护肤功课可要一年四季365天不间断，按照标准用量来说一天防晒霜的用量大约是0.9ml，基本等于一元硬币的大小，也就是说一瓶30ml的防晒，差不多一个月要用完，一年下来至少要12瓶防晒以上才算过关哦。【兰蔻/LANCOME 新柔皙轻透防晒乳】 编辑推荐单品： 兰蔻 (Lancome) 新柔皙轻透防晒乳 30ml/520RMB 兰蔻新柔皙防晒系列采用专家级配方，充分融合一切既有的领先防护技术。同时，系列独有的创新型细胞低温保鲜科技，于涂抹瞬间降低肌肤温度，充分“保鲜”细胞，令肌肤拥有清透感受，整日尽显通透光泽，亲肤精华成分更让皮肤全天候绽放白皙红润光采。SPF30+ PA+++无论如何都要保证8小时睡眠 数字6：8小时 想要时间走的慢一些，就得睡好美容觉，每天保证睡眠时间最短不少于8小时。对忙碌的女生来说，不管工作多忙，都要保证8小时睡眠，才不辜负那些护肤品，让肌肤永葆青春。 7：28天 很多女生都说看不到美白产品宣称的效果，也许只是因为心太急。美白产品在使用时，每天2次的频率下，最快也要用满28天才会有眼睛看得见的效果。肤色开始有光泽、斑点的范围渐渐缩小，到了下午没有那么暗沉了，这些都是美白产品在发挥作用。想要看到显著效果，一定要坚持使用3个月，所以美白一定要有耐心！【兰芝/LANEIGE 臻白修护柔肤精华露】 编辑推荐单品： 兰芝 (Laneige) 臻白修护柔肤精华露 40ml/RMB405 兰芝 (Laneige) 这款明星产品——臻白修护柔肤精华露，又被亲切地称作：美白“三项全能” 小滴管。可深入肌底，去红、去黄、去黯沉，提供卓越“三色美白修护”。因为它能深入肌底有效阻隔黑色素的形成，并分解和排出已有的黑色素，为肌肤去红、去黄、去暗沉。坚持使用两周就能感受到肌肤白皙透亮的改变！
