<title>率性灵动短发DIY|女神|发型|短发_新浪时尚_新浪网</title>率性灵动短发 率性灵动短发 短发往往让人显得孩子气，柔软的短发是非常重要的。短发发型的要点是要让发型具有体积感，发束要具有柔软和自然的感觉。但是卷发棒卷发对于头发长度有一定要求。用吹风机就可以帮你做出可爱的短发发型。DIY步骤 1、抓起头发，用吹风机发头发吹蓬松，使之弯曲。DIY步骤 2、把头顶，头顶前一点以及刘海左右两侧这四部分的头发卷曲，并裹在纸巾里面，用发夹卷起固定。DIY步骤 3、让这个状态维持一段时间。适度宽松的短发是漂亮发型的关键。 4、完成之后，把头发散落开来，用手抓弄头皮，使头发充入一定空气。 产品推荐飞利浦卷发器 飞利浦卷发器(含3个造型附件)RMB299 38mm热效发梳令秀发柔顺亮泽，外型小巧，便于操作和携带；贴心的三个造型附件能随意打造靓丽秀发，温度三档灵活设定，控制更到位，使用更顺心。沙宣盈卷修润弹力素乳液 沙宣盈卷修润弹力素乳液 RMB35.9/100ml 弹性滋润配方细致打理每个弧度，令卷发动感迷人；盈卷弹力配方，立即焕发发卷盈润弹性；保湿修护成分，持久滋润，修护烫卷损伤。上一页123下一页本文导航5分钟时髦变发计 女神经瞬间变女神率性灵动短发DIY柔美妩媚长卷发DIY
