<title>内外调理彻底去粉刺 抚平顽固“痘肌”|皮肤|粉刺|化妆品_新浪时尚_新浪网</title> 导语：粉刺从青春期就开始来骚扰我们，一直到现在还不时看到它的身影。到底它有多烦人？怎么可以有那么坚毅的精神屡败屡战呢！所谓知己知彼百战不殆，所以我们要先了解长粉刺的原因，才能有效的击破顽固的粉刺。内外调理抚平顽固“痘肌” 对症下药，一直被粉刺困扰的原因就是没有找到病症的源头，我们要了解实情才能做到药到病除。相信一直困在粉刺攻击下的你一定是还不知道粉刺形成的原因吧，让小编来告诉你这个可怕的敌人是如何长成的。粉刺形成的原因是由内而外的，所以不能手贱每次都将它“挤”掉，那是没用的。小编在这里教大家从三个方面入手，预防+调理+外敷，誓要将粉刺斩草除根。 一、内因：内分泌功能失调，会导致雄性激素分泌增多或相对增高，皮肤角化过度造成闭塞，也会堵塞毛孔，并会刺激皮脂腺肥大增生，从而引起分泌油脂量增多，最终导致粉刺出现。 二、诱因：饮食习惯、不良生活习惯、药物作用、化妆品的不正确使用和环境因素等都有可能导致粉刺的形成。预防是关键 预防是关键 1、注重皮肤清洁 肌肤容易长粉刺的人要正确清洁皮肤，选择正确的洁面乳和正确的洁面方法更是关键。与皮肤酸碱度接近的温和洁面乳是首选，如果有适量祛粉刺作用的水杨酸成分就更好了。洁面的时候不能只涂抹脸颊部位，嘴角、鼻翼的清洁都是容易被忽略的部位，这些都能让粉刺有机可乘。洗脸的同时可以用双手指腹顺着皮肤纹理方向按摩3-5分钟，然后用温水洗干净，彻底清楚皮肤上沾有的灰尘和污垢。 2、选用合适的化妆品 油性或粉质化妆品容易使皮肤更加油腻，也容易造成毛孔堵塞。应按照自己的肤质选择适当的化妆品，尽量选择含水分较多、湿润作用比较大的水质护肤品、化妆品。睡前也要彻底清除当天的化妆品，不能做懒女人让化妆品侵蚀你的肌肤，要让皮肤在夜间得到放松，充分呼吸。 调理最重要 调理最重要 贪吃就是罪恶的根源！喜欢吃甜食而不能自制是造成粉刺的重要因素，想要抗击粉刺，皮肤水嫩光滑，就要多吃高纤维的蔬菜、水果，还有万能的水！ 调整睡眠时间，如果你想要摆脱粉刺的困扰就请你在11点就上床睡觉吧，肌肤的新陈代谢通常由晚上11点开始到凌成2点结束，不要忽视身体警钟的提醒，不然你又要抱头痛哭了。 请你再忙也要做运动！运动的好处很多，加快血液循环，促使体内废物随着汗液及时排出，保持毛孔通畅。外敷是策略 外敷是策略 1、盐水冲洗 盐水具有消炎杀菌的作用，可以在一定程度上抑制粉刺，这对于粉刺长成的初期最为有效。用15克盐水冲洗粉刺出现的地方，每天1-2次，2-3天就能有效抑制粉刺的长成。但要注意了，不能为了快点把粉刺击退就用高浓度的盐水，这会导致皮肤脱水，使粉刺更加恶化。 2、绿豆粉面膜 这是能自家制的，方便便宜有效！将绿豆粉加水搅拌成糊状，晚上睡觉前把粉刺出现的地方清洗干净，把面膜涂在上面，15-20分钟后用清水洗净。重复坚持两个星期，你就会看见粉刺跑光光。 3、脸部也需要喝牛奶 你所知道的牛奶就只能用来喝吗？错了，你的皮肤也需要喝牛奶！将半杯鲜牛奶煮沸，放至温热后以棉花弄湿，轻轻搽在脸上。片刻后，牛奶渗入毛孔，软化黑头粉刺，在用清水洗去，再轻轻将粉刺头挤掉。牛奶中还可加入少量植物油，这样能较快清除粉刺而且不留任何斑迹哦。
