 导语：对于肌肤干燥的MM来说，换季要做的无非就是使用滋润度更高、质地更丰润的保湿产品，同时强化皮肤屏障预防肌肤敏感。但对于油皮妹子来说，换季时的保养功课可就复杂的多了，保湿过了怕油腻，保湿不够居然会起白屑，痘痘问题也毫无征兆的找上门。秋季护肤油皮妹子变脸攻略 一、早晚清洁区别对待 经过了一天的摸爬滚打，肌肤和精神一样早已疲惫不堪，附着在肌肤表面的油脂和粉尘颗粒让肌肤无法自由呼吸。所以夜间使用的洁面产品清洁力需适度加强，在充分扫清污垢的同时防止因垃圾油脂阻碍而引发的肌肤问题。 一觉醒来，肌肤似乎没有多油腻，没错，干燥的空气和凉爽的气温已经让皮脂腺变得收敛很多，这时你只需要一款温和的氨基酸或乳液洁面乳就可以了。 二、保湿为主，控油为辅 不管对于什么肌肤来说，保湿都是一年四季都必须做的功课，油皮在换季时要选择一款质地相对轻薄的保湿产品，重点涂抹在两颊比较干燥的部位。秋季护肤油皮妹子变脸攻略 T区仍然是出油的重灾区，所以在使用保湿产品的同时别忘了使用局部控油产品，防止肌肤出油，对于细致毛孔也很有帮助。 三、两瓶化妆水防止肌肤闹别扭 化妆水是洁面之后开启肌肤后续保养程序不能缺少的，但对于油性肌肤来说，换季时可能需要两瓶不同功效的化妆水来完善这一步骤。首先是使用含有水杨酸成分的洁肤水，帮助清理老废角质，疏通毛孔。 在二次清洁之后，一瓶具有柔软角质功效的化妆水可以为肌肤提升后续保养品的吸收能力，配合化妆棉轻轻拍打并按压，瞬间补水至满格。 四、滋润精华避开痘痘雷区 一些抗老精华或保湿精华的质地相对会比较油腻，所以在涂抹时一定要注意，只涂在肌肤有紧绷感或有岁月痕迹的部位就可以，千万不可以在痘痘雷区大肆按摩，这样会加重炎症使痘痘恶化。秋季护肤油皮妹子变脸攻略 痘痘区域在轻薄的保湿功课之后可以涂上局部使用的痘痘抑制产品，帮助舒缓红肿，打开闭塞的毛孔，促进皮脂快速排出。 五、面膜最好分区做 油性皮肤到了换季时最大的特点就是从全脸油腻转变为“T区油、U区干”的状态，所以在使用面膜进行密集保养的时候最好使用分区面膜，T区注重清洁，U区侧重紧致保湿。秋季护肤油皮妹子变脸攻略 六、面膜分区做 而如果手边没有这类分区面膜产品，则可以先使用粘土面膜清洁容易出油的部位，再使用保湿面膜敷于全脸，最后别忘了在摘下面膜之后在T区涂上控油精华，这样一来效果自然也不会差。
