 导语：初秋到来，绝大多数MM们开始忙着盛夏后的肌肤全方位美白，但是无论局部还是全身美白，关键要找对适合自己肤质的美白方法，同时结合健康的饮食及作息，因此，肌肤美白是有捷径有方法可寻的，今天小编教大家几个方法，让MM们拜托夏季“后遗症”。摆脱黑妹7个全身美白小窍门 夏天虽然接近尾声，但是肌肤的美白恢复才刚刚开始。小编介绍几种推荐几种简单的美白方法，不仅材料易得，而且制作简单，给平时忙碌的MM和足不出户的宅女们送大福利了！快看过来吧，肌肤全方位美白瞬间完成！ 一、丝瓜柠檬美白敷 丝瓜水含有大量天然保湿因子，不黏腻的保湿成分可有效舒缓绷紧干燥的肌肤，使面部肌肤保持湿润，富有弹性，肤色靓丽、红润、洁净、白皙。 材料：丝瓜水适量，柠檬半个，牛奶适量。 做法：将柠檬洗净、切碎，放入榨汁机中榨汁。 将汁液加入牛奶和适量丝瓜水，混合均匀，敷于面部。10～15分钟后将面膜洗去。 玫瑰精油泡澡 滴几滴玫瑰精油在放满水的浴缸里泡澡，可以增进血液循环，搭配玫瑰精油会使泡完的整个身体发亮、白皙、嫩滑。摆脱黑妹7个全身美白小窍门 二、鸡蛋牛奶蜂蜜紧肤美白体膜 做法：五只鸡蛋打成蛋液，在蛋液中加入50g的面粉和50ml的蜂蜜，将三者均匀地混合均匀。 使用方法：清洁好身体皮肤后，将体膜均匀地在全身涂抹。用指腹和掌心对肌肤进行揉搓和按压，促进皮肤的新陈代谢，帮助排清身体的毒素。按摩好之后，双手轻轻拍打，促进肌肤水分和养分吸收。半小时后用温水冲洗干净。 作用：这款体膜具有温和肤质，促进皮肤新生细胞生长的作用。配合按摩，能够让肌肤吸收当中的营养成分，让皮肤变得滋润有弹性，让你恢复嫩白美肌哦。摆脱黑妹7个全身美白小窍门 三、饮食方面 多喝牛奶可以美白，多吃丰富维生素C的蔬果，如番茄、柠檬、芭乐、柳丁、山楂、新鲜绿叶蔬菜类等。感光能力强的食物，如香菜、红萝卜、芹菜等尽量少吃。 四、休息和睡眠 休息不好，睡眠不足，不仅影响健康，而且使皮肤血流减慢、血管收缩、血瘀成斑、皮肤变成灰黑色。所以，注意适当的休息和充足的睡眠是必要的。摆脱黑妹7个全身美白小窍门 五、外出要注意防晒 外出时尽可能戴帽子、撑阳伞、戴太阳眼镜、穿长袖衣裤，以保护肌肤。 每次晴天外出时，都应涂防晒品，而且应每隔2―3小时擦一次。而游泳时也应涂防晒品，并且还应使用防水且防晒指数较高的防晒品。 注意：使用无香料化妆品及面霜，且卸妆必须彻底地清洗干净。另可配合脸部穴位按摩，以活化皮肤，减少色素沉淀。
