 导语：身体肌肤，不经受风吹日晒和化妆清洁的层层干扰，我们自然认为，它比面部肌肤保持了更加顺畅的循环代谢，性状也就更好。但别忘了，同时它也缺乏更多的滋养和衣物的摩擦，有它另类脆弱的一面。比面子娇贵身体的保养之道 想想你对自己身体肌肤的呵护程度相当于对面部的几分之几？据研究表明，即使再爱美的女性，这个数值也最多就是三分之一，那就别怪它提前出现衰老症状，带给你莫名的烦恼了。所以一旦过了三十岁，也要多关注身体肌肤，将一些刚刚出现的小问题消灭，才有可能最大限度地保持住紧实、细致、光滑、光泽均匀的肌肤。 一、松弛 对策：含紧实成分的身体乳+正确的手法 观察你的妈妈或姥姥的胳膊，就会发现当她们抬起手臂的时候，“拜拜袖”非常厉害，这是肌肤老去的重要表象，松弛的极致。因为我们的胶原蛋白在不断流失，这就让肌肤细胞在不断干瘪，失去对表层皮肤的支持，慢慢变得软绵绵，没有弹性和张力。比面子娇贵身体的保养之道 二十五岁后，我们肌体内的胶原蛋白就会以每年5%的加速度加快流失，这个不可避免，但却可以依靠“外来支援”加以缓解，比如补充胶原蛋白或有紧致提升功效的辅酶Q10及植物精华。但是光有成分还不够，正确的涂抹及按摩手法才能让这些成分被充分吸收，而后发挥紧致功效。 按摩时要按照肌肉的习惯性走向，所以臀部就要由下往上擦，小腹就要顺时针按摩，而最顽固的蝴蝶袖需要从下往上以加力到微酸痛的力度进行按摩涂抹。总之，按摩手法要秉持着由外而内，由下往上的姿势，重点是要离心脏较远的方向往靠近心脏的方向打圈按摩。 二、粗糙暗沉 对策：耐心去角质+补充油分 身体肌肤的粗糙，在正常情况下是由于摩擦造成的，如胳膊和腿的肘部，足部、腰际等，而如果角质沉积严重，也会造成全身的粗糙。这种感觉在代谢旺盛的年轻人身上是不会有的，所以自然暗示着肌肤的老去。比面子娇贵身体的保养之道 而暗沉也是角质造成的，因为角质就是死去的细胞，没水分，不透亮，当然就没有亮闪闪的动人效果了。所有这些，都可以靠去除角质加以改善。但身体磨砂在干燥的冬季易引起干痒，所以不能太过急躁，最早是配合泡澡，先软化再去除。泡澡时在水中加入些许浴盐或精油，浸泡5-10分钟后，用柔软的毛刷或是天然丝瓜布，从脚底开始向上刷，经过小腿到大腿，刺激整个淋巴系统。 刷掉了皮肤表层的角质之后取适量的去角质霜，先摩擦大腿部位，自上而下；再摩擦小腿部位，自下而上；要来回上下反复摩擦。如果手肘等部位的角质特别厚硬，可以使用柠檬片来按摩揉搓，经过数次以后洗净，再涂上具有软化角质的乳液，轻轻按摩至吸收即可。 而要让肌肤长久保持此时的柔软，不再变粗糙，油分是最好的选择，因为油分可以阻止肌肤表层水分挥发，形成一个保护膜，让肌肤长久滋润。因此要选择以橄榄油、精油这些润而不腻的成分为主配方的身体乳，并在出浴后的第一时间涂抹，再穿上睡衣，保持温暖，提供保护，给肌肤条件回复婴儿般的柔滑细腻。比面子娇贵身体的保养之道 三、色素沉着 对策：有针对性地去角质+消炎补水 对于身体肌肤来说，因为不常见着阳光，所以因晒而造成的色素沉着不是太大问题，但是痘痘造成的色素沉着却往往很难下去。首先，身体上的痘痘大多长在后背及腰臀这些“背面”，清洁起来有点儿难。其次，相对面部，少了那些更棒的成分来帮助淡化，自然下去得慢，甚至久了就深入肌肤，成了永久性痕迹。 因此，要对付这类色斑，平时洗澡时就一定要注重清洁背部。传统的很硬的那种丝瓜筋最好不要用，那会擦伤皮肤的，可以用身体软毛刷，好好清洁难以触碰的后背。每两周可以使用背部去角质的按摩膏(粒子更大，摩擦更强)，轻轻按摩。除去了角质，肌肤呼吸顺畅，痘痘也就自然没有生长的土壤了。 而去除了角质后，一定别忘了给刚被剥了层“皮”的肌肤补充水分。水分，是细胞代谢的源泉，尤其是在经受“去角质”这种伤害之后，水分的温润也最能舒缓不适，让肌肤尽快回复到正常代谢中，因此此时要选择水分高的身体乳。 而如果是正处于痘痘的发炎期，可以购买一些针对痘痘肌肤设计的消炎化妆水，如含酒精、水杨酸等成分，可抑制油脂分泌，镇定收敛肌肤，然后再配合补水产品加以滋养。
