 导语：为什么女人穿不一样的衣服和鞋子，却要用同样的包包？答案就是：因为它们好看又实用！什么颜色的衣服需要搭配什么颜色的包包，百搭的款式或轻松随意或动感时尚。快来看看每个女人都需要的五种包包吧！Diane von Furstenberg 晚宴包(Clutch) 晚宴包像你手臂下的漂亮糖果，给人轻盈零负担的观感，突出的是你自己。 Diane von Furstenberg，售价约1195元。Rebecca Minkoff 斜挎包(Cross-Body) 我们的双手有时需要解放，去购物，去跳舞，去骑车，加上可调节长短的肩带，一个灵活酷炫的斜挎包不可或缺。 Rebecca Minkoff, 售价约1623元。Zara 旅行包(Duffel)   能放电脑也能放一双鞋，能装许多必用品却完全不显臃肿，是日常和短途旅行的良伴。 Zara，售价约490元。London Fog Handbags 便携手提袋(Tote) 容积大，能装文件，平板电脑，化妆包，杂志等等，是每个女人的贴身小助手。 London Fog Handbags, 售价约919元。Twelfth Street by Cynthia Vincent 日夜两用包(Transformer) 白天抽出肩带可以当斜挎包，晚上可以当大号晚宴包，果然符合它的本名：变形金刚(Transformer)。 Twelfth Street by Cynthia Vincent,售价约2115元。
