  导语：尽管羽绒服一度被公认为是离时尚最遥远的服装，然而在这个冬季，羽绒服的全新设计将会引发一场时尚革命！穿上它不仅能保暖御寒，更能立马变身高端洋气上档次的时髦大咖。Moncler 2013秋冬系列 酷似冰雪公主的印花羽绒服，绝对是今冬必不可少的时髦单品！就算气候再严寒，穿着再厚重，隐形抽绳的收腰设计也不会让你丢失好身材，结合轻盈暖融的皮草拼接，造型晶莹飘逸！Julien David 2013秋冬系列 连帽的色彩拼接羽绒服，既温暖又足够抢眼，尤其是暗色调与亮色调相碰撞，还能起到奇妙的修身作用！如果你的羽绒服有上下双拉链，那就不妨稍移拉链露出精致的连衣裙吧！Philipp Plei 2013秋冬系列 金属色在秋冬大行其道，而披上迷幻的金属色羽绒服，同样是冰雪天气里的一到闪耀的风景！不妨挑选高贵的金色短款，搭配小礼服令你华丽赴约，奢华又温暖！Sacai 2013秋冬系列 今冬的皮草装饰特别多，如果你不想穿着皮草大衣招摇过市，那就不妨选择一款皮草拼接的羽绒服吧！酷辣亮面材质结合衣摆的层叠皮草拼接，令你散发出高贵冷艳的女人味！上一页12下一页本文导航与臃肿说再见 羽绒服引发视觉革命视觉系设计羽绒服告别臃肿
