 导语：钻石戒指往往作为订婚或结婚戒指，将伴随主人一生，所以不要选择太幼稚的款式或易过时的款式，应该选择简洁高贵的款式。在购买钻石戒指时，单粒钻石戒指是最好的选择，其款式简洁大方，最容易搭配任何手形。如何根据手形挑选婚戒 钻石的形状除了圆形以外，还有很多异形钻石，如心形、梨形、水滴形、方形等，但在视觉上圆形钻石要大于其他形状钻石，所以时下钻戒较流行款式还是单粒的圆形钻石。当然根据新娘的手形，戒指的款式选择也有区别。 手形标准的新娘适合任何款式的戒指，但是简洁的设计更能将手指衬托得恰到好处。所以经典传统的四爪、六爪设计，能让新娘看上去更加高贵雍容，与标准的手形相得益彰，深受新娘的喜爱。 手形细长的新娘，要避免太过单薄的设计，可以大胆地佩戴有雕刻设计的戒指，这样不但让手指看上去饱满而稳重，更可以增加新娘的高贵气质。梅花形设计，就是雕刻类设计的代表，不仅增添了新娘的高雅，更增添了一份柔美。 手指粗短的新娘，需要用立体的设计增加手指的整体平衡感，并使手指显得修长而富有气度。玫瑰花瓣系列的戒指，大胆地运用镂空的立体设计，当中的钻石更是光芒四射，并呈现出不同的光彩，让佩戴它的新娘娇艳得像一朵盛开的玫瑰花。 手形较细短的新娘，比较适合戴纤细、流线型的设计，这类设计能让新娘的手指显得更为修长、优雅。流线形的设计让整个戒指呈现出一弯明月的形状，而顶端那个熠熠生辉的钻石就是皓亮的月光。 手指粗长的新娘，适合佩戴圆形宽幅的设计款式，大的戒指能在视觉上掩盖较粗壮的手指，使手指比原来显得要纤细一些。包镶设计的款式无疑是最佳的选择，这类戒指款式，在视觉上增加了钻石宽幅，显得奢华富贵。
