 导语：情不知所起，一往而深。6次旅行中的浪漫邂逅，6段电影中的唯美爱情，6瓶携带方便的Mini装香氛。这个夏秋，你要向哪里出发？一路风景一路奔波，带着它去到你一直梦想的城市，回忆电影中的浪漫情景，也许会让你遇到对的那个TA。Marc Jacobs 雏菊花语女士淡香水(轻巧装) 托斯卡纳之花果香调 推荐电影：2003 年《托斯卡纳艳阳下》 婚姻失败的三十多岁女作家法兰西斯，在托斯卡纳的遗忘之旅中，爱上了这个美丽得令人窒息的城市，并决定留下生活，曾经的沮丧不安在明媚艳阳下渐渐散去。新房子、新邻居、新事物让她应接不暇，新的恋情也慢慢开启。阳光明净的托斯卡纳就好像Marc Jacobs 雏菊花语女士淡香水散发出随性的迷人气息，前调是清脆的覆盆子，融合中调感性的野玫瑰，缀以馥郁温暖的洋李基调，精致优雅又活力清新。 Marc Jacobs 雏菊花语女士淡香水(轻巧装) 330 元/20mlChloé 挚爱女士香氛珠宝便携装限量版 香格里拉之粉香花香调 推荐电影：2012 年《高海拔之恋II》 著名影星Michael 因未婚妻的逃婚而到香格里拉散心，偶遇小旅店老板娘阿秀，在缺氧的高海拔地区上演了一段曲折的爱情。如此深刻婉转的爱情，好像Chloé 挚爱女士香氛表达的率直魅力，精心配制的粉香花香调，融入了鸢尾、天芥花和麝香，脂粉般的美好香味，轻柔感性地萦绕在肌肤上，并以胭脂、云母粉和米粉的复古芬芳勾起爱的回忆。 Chloé 挚爱女士香氛珠宝便携装限量版 630 元/10mlX3Benefit 新月大街香氛露迷你限量套装 洛杉矶之甜美花果香调 推荐电影：2006 年《恋爱假期》 爱丽斯住在英国伦敦的乡村，而阿曼达则是洛杉矶的美国丽人。她们同样在感情上遭受挫折，两人商量后决定在圣诞节到来之前，互换住所来一场异国假期。于是令人兴奋的旅行开始了，假期除了有新鲜的环境，当地男生的魅力也让她们猝不及防。两个女生的奇妙旅行，仿佛Benefit新月大街香氛露迷你限量套装，其中包含了欢笑精灵、美丽园伊娃和摇滚丽塔4 款香氛露，每一种香味都迷人独特。 Benefit 新月大街香氛露迷你限量套装 480 元/10ml×4上一页12下一页本文导航6款可爱迷你装香氛 带着浪漫去旅行6款可爱迷你装香氛开启浪漫之旅
