 导语：伴娘是婚礼上仅次于新娘的聚焦“看点”，通常新娘会为姐妹淘们设定好伴娘礼服的主色调，如何在婚礼上成为让新娘最骄傲的“美女军团”，怎样摆Pose才能让你看起来脸小、纤腰、腿长？如何从配饰入手，让自己在婚礼现场变成智慧与甜美并存的“工作人员”？时装编辑为你带来4组成功恰到好处却足够引人注目的组合方案。活力柠檬黄 活力柠檬黄 1 在阳光下无比耀眼的柠檬黄，换做是谁，都无法忽略你的存在感！ 2 水果色和冰激凌色系的撞色组合，能让你看起来年轻粉嫩！ 3 出众的发色，能让你在一群黑发中脱颖而出！ 4 为了合影时，大家不会像穿“工装”般齐齐亮相，姐妹淘可以商量长短裙搭配彼此区分开，这样会让裙照合影不那么单调！活力搭配法则 活力搭配法则 对应柠檬黄、冰激凌蓝粉色、桃红色、果绿色的，你的鞋子、手包、手镯可以有大胆的组合，缤纷糖果色会让你减龄变可爱！幸运爽朗蓝 幸运爽朗蓝 1 夏日爽朗首选，即使是在夏末秋初，你的一抹蓝，也能为那些内心火热的嘉宾们带来一丝清凉。 2 平时有假小子之称的伴娘们，蓝色是你们裙装的首选色。 3 西方婚礼原则：一点新，一点旧，一点蓝。人们相信婚礼上有蓝色，是能够带来幸运的标志。 4 蓝色和金属银色礼服鞋搭配，能让你变成“冷”美人，或是前卫酷女郎。 蓝调搭配法则 蓝色视觉传达上会让你第一反应联想到天空和海洋，所以配饰选择白色和珍珠是绝不会错的。如果你是科幻迷，婚礼的主题是诸如《星战》的派对，那就要用选择大量银色金属配饰来衬托你的与众不同。甜美tips 甜美tips 如果是海洋主题的婚礼，用鲜花做发饰会更具浪漫风情。 蓝色并非白皮肤伴娘专利，小麦色皮肤的女孩，能将蓝调突出耀眼的荧光效果，反而更出彩。上一页12下一页本文导航甜美伴娘团 恰到好处的抢镜攻略伴娘团恰到好处抢镜攻略
