  导语：换季时最让人抓狂的事情就是肌肤又要开始干燥瘙痒了，痒到抓耳挠腮的程度是一种什么样的心态？这个大概只有自己才知道吧。8招启动全身安抚模式  导致皮肤瘙痒的原因有很多，比如空气干燥、空气湿度降低、皮脂功能减弱、血液循环速度下降、荷尔蒙水平异常。想要在换季也能安然享受嫩滑舒适肌肤带来的安心感吗？小编为你提供8个换季实用安抚tips，让你顺利度过这个非常时期。 一、使用更温和的沐浴乳 清洁力过强的沐浴乳会在清洁肌肤油脂和污垢的同时带走肌肤本身必要的皮脂物质，导致肌肤干燥瘙痒，所以在这个季节，夏季使用的劲爽型清凉沐浴乳就不适合再使用了，要选择一款更为温和的沐浴产品。 二、身体乳换成身体霜 当肌肤感觉特别干燥时，不妨试试用质地丰润醇厚的身体霜取代轻薄清爽的身体乳，通过身体霜为肌肤补充必要的油脂，同时防止水分蒸发。8招启动全身安抚模式 三、用基础油按摩肌肤 秋冬季节，基础油是非常好的身体滋养产品，一些用于调和精油的基础油比如荷荷巴油、葡萄籽油、橄榄油都是良好的亲肤性油脂，能强化肌肤的皮脂膜，防止肌肤干燥起屑，对抗瘙痒也很有效。 四、降低磨砂产品的使用频率 当肌肤变得粗糙时，首先想到的应该是此时肌肤可能过于缺水干燥，而不是角质层是否厚重，所以在这个季节要适度降低磨砂产品的使用频率，避免已经处于脆弱干燥状态的肌肤被划伤。8招启动全身安抚模式 五、密集护理特别干燥的部位 一些用于面部的舒缓产品可以着重涂抹在身体比较容易瘙痒的部位，舒缓产品中通常会含有没药醇、神经酰胺以及积雪草等精华，能够安抚镇静肌肤，防止瘙痒。 六、补充维他命E 维他命E是非常好的滋润成分，在每天服用维他命补剂的同时额外吃一些维他命E，帮助强化肌肤角质功能，健全皮脂屏障，另外可以使肌肤变得更强韧，从而有效对抗因环境、内分泌水平变化引发的肌肤问题。8招启动全身安抚模式 七、多吃深海鱼 深海鱼中含有丰富的不饱和脂肪酸类物质，它可以弥补换季时因皮脂功能收敛导致的皮脂匮乏，深入角质层补充必要的油脂，让肌肤告别干燥，变得更加柔软细致。 八、运动促进血液循环 皮肤瘙痒的另外一个重要原因是换季时血液循环速度减慢，血液中的携氧量降低，皮肤无法从血液中获取更多的营养来维持滋润功能，所以在换季时尤其要注意加大运动量，促进血液循环，帮助肌肤供养。
