  导语：对于冬季备受干燥瘙痒问题摧残的肌肤来说，植物精油无疑是在适合不过的选择了，精油向来被视为美容圣品，具有延缓衰老，美白祛斑等功效，在这个冬季选择一款植物精油，来武装肌肤对抗寒冬吧！植物精油助力干渴肌 冬季肌肤由于气候的变化会变得格外脆弱，干燥暗黄是常见现象，更为严重的就是肌肤瘙痒发红。面对这样惨不忍睹的肌肤状况可真是让人抓狂呀！还在为寒冬护肤而烦恼吗，那赶快来试试这几款蕴藏着强大的美肌玄机的植物精油吧！ 一、植物精油：玫瑰果油 玫瑰果油提取自野生玫瑰果实中，含有大量的维他命C和α-羟基酸，因此在亲和滋润肌肤的同时含具有非常强大的美白功效，不管是用作保养品原料还是直接按摩肌肤效果都能在短时间看到效果。植物精油助力干渴肌 二、植物精油：阿甘油 阿甘油也称摩洛哥坚果油，是从坚果榨取的纯天然植物油，富含不饱和脂肪酸，必需脂肪酸，两倍于橄榄油的维生素E，能有效修复粗糙干燥的皮肤。每天早晚，滴两滴阿甘油在基础面霜里，皮肤就会得到充分滋润，变得柔软，不再有紧绷感。 三、植物精油：向日葵籽油 葵花籽油身价很低，但其中蕴藏的养肤成分却很丰富，除了常见的脂肪酸类物质外，葵花籽油还含有浓度颇高的维他命A，能够同时改善表皮层和真皮胶原组织，所以不仅能让肌肤看起来光滑柔嫩，就连肌肤内的弹性也可以被强化。植物精油助力干渴肌 四、植物精油：乳木果油 乳木果油拥有神奇的润肤功效，与人体分泌油脂指标极为接近，蕴含丰富的极易于人体吸收的非皂化成分。乳木果油尤其适合冬天滋润身体的皮肤。除了涂抹身体，还可以把它溶解在浴缸水里泡澡，身体持续几天倍感滋润，仿佛被裹上一层保护网。 五、植物精油：橄榄油 橄榄油又称“液体黄金”，含有丰富的不饱和脂肪酸及维生素E, 使皮肤光泽细腻而富有弹性。利用橄榄油自制保湿面膜效果更是不错的选择哦。植物精油助力干渴肌 六、植物精油：甜杏仁油 甜杏仁油的特点是亲肤性，极易渗透入皮肤，含有丰富的维生素和脂肪酸，在保湿的同时也营养了皮肤。为了减轻沐浴液给皮肤带来的干涩感，可以在沐浴液里添加一茶匙甜杏仁油。 早晚也可以滴几滴甜杏仁油在日常用的润体霜里，轻轻按摩容易干燥的身体部分，比如手肘和脚后跟。 七、植物精油：甘油 甘油就是丙三醇是一种无色澄明黏稠液体，特点是从空气中抓取湿气，所以对皮肤有保湿作用。混合甘油和甜杏仁油，早上抹在脸部和身体，是非常简单又有效的冬季保湿手段。
