  导语：近日，法国最大的奢侈品集团LVMH宣布任命其主席兼首席执行官Bernard Arnault 36岁的儿子Antoine Arnault为Loro Piana(今年7月被LVMH收购的意大利顶级奢侈品牌)的新主席。而Loro Piana家族兄弟俩Sergio 和 Pier Luigi则保留20%的股权，成为公司的副总裁。在业界看来，这个掌握全球时装格局半壁江山的奢侈品大鳄似乎正在交棒给下一代领导者：Bernard杰出的孩子们。Delphine Arnault和Antoine Arnault Antoine Arnault同样也是Berluti的CEO，他正在将这个有信仰的高级皮具品牌转变为全球男士生活方式的先锋标杆而努力。作为资金达十几亿美元的Loro Piana并购案中有效的推动者，Antoine被期待于利用这片“弹药库”中奢华的长毛绒和稀有材质供给给Berluti的精英化成衣系列。另一方面，他38岁的姐姐Delphine Arnault，则被任命为Louis Vuitton的二把手，这个由家族控制的集团中最盈利的品牌。她像当红设计师勘察员一样，深度参与了Nicolas Ghesquière作为Louis Vuitton。女装创意总监的招聘、大份额收购英国鞋履设计师Nicholas Kirkwood和部分持股于伦敦时装界新星J.W.Anderso个人品牌的过程中。即使与父亲相比，这两位都被认为更温驯一点。 Antoine Arnault被看做比姐姐更好相处。“他就像其他人一样，我不会把他当做Bernard Arnault的儿子，就像他看我是Marc而不是Louis Vuitton创意总监那样。”Marc Jacobs在2007年的一次采访中说道， “与Antoine相处非常愉快，他和Jennifer Lopez为我的40岁生日弹奏了钢琴，像你的朋友会做的那样。”而Louis Vuitton的CEO Michael Burke 有次被问到如何区分这对姐弟的管理风格时说道，“Delphine 更让人紧张，Antoine 则更为合群。” 后者在2007年被任命为Vuitton的传讯总监，将广告足迹渗透到电视和电影院的大荧幕中并增加品牌在网络世界的录出。2011年他被任命为Berluti的CEO时，更发起了一项针对LVMH全球范围内的“Journées Particulières”项目：邀请公众来参观集团不同商业部门在欧洲的工作坊，将幕后视角带入制作珠宝、皮具、香槟和其他奢侈品的生产过程。Delphine则在2000年加入John Galliano的时装屋，负责品牌商业拓展直到进入Christian Dior。她2008年被任命为Dior的副董事总经理，在发展皮具和配饰生意方面扮演着重要角色。作为一个友善且慎重的高级管理人员，Delphine Arnault 极少接受采访，更偏爱在门后展示自己果断、进取的个性。 直到最近她揭幕了自己的全新项目，“LVMH Young Fashion Designer Prize(年轻时装设计师大奖)”，不单请来史无前例强大的评审卡司阵容：从Karl Lagerfeld、Marc Jacobs、Nicolas Ghesquière、Raf Simons、Phoebe Philo到Riccardo Tisci，甚至包括Kenzo新任创意总监Humberto Leon 和Carol Lim，更提供30万欧元的奖金和一年大师指导。时装界闪耀的明星设计师们首次汇聚一堂为这个新人大奖摩拳擦掌，“创造一个新系列、一个新品牌和经营一门新生意，这三件事同时发生是件相当重的任务。越早支持年轻设计师，越能让他们做出正确的决策。我们的责任就是去寻找新设计师、指导天才成长、资助他们构建自己的公司。”与擅长恶意收购竞争对手的父亲Bernard Arnault相比，这对奢侈品集团未来的掌门人明显更懂得为自己招兵买马。
