<title>最强棉签按摩法 3分钟消春季晨起浮肿|棉签|浮肿|按摩法_新浪时尚_新浪网</title> 导语：大地回春，南方地区湿气加重，人体机能受到影响，脸蛋就很容易浮肿，每天早上醒来，MM们看着自己“虚胖”的脸蛋，那叫一个郁闷啊，怎样才能快速消除晨起浮肿呢，编辑偷偷告诉你，化妆台上不起眼的棉签可是消肿美容的神器哦，快来学学棉签消肿按摩法吧。最强棉签按摩法 3分钟消春季晨起浮肿 可别小看棉花棒，它不仅仅能用来掏耳朵和卸妆，还藏有强大的美容Power，用棉签美容就是利用针灸原理，用按摩穴位来改善肌肤问题。每天只需3分钟，消除春季晨起窘况轻而易举，还不赶紧学起来。穴道“GPS”定位 棉花棒按摩有哪些优点？ 1.清洁：使用完就丢弃，确保不会把脏污带到肌肤表面。 2.柔软：比起硬材质按摩道具，棉花棒头更柔软，能避免伤害。 3.准确：棉花棒头面积小，能更精准的与穴道点对点按摩。 要想更精准地按摩，先来穴道GPS定位吧，上图标示了几大重点穴位，记住哦！ 窘状一：起床后面部浮肿 这是春季最常见的肌肤状态，尤其在南方地区，浮肿的脸让人看起来无精打采，还会影响你的魅力指数呢，快快拿起棉签棒，按摩style 走起！Step1 Step1. 45℃斜往上按压鼻翼两旁。这样做不仅可以促进血液循环，同时还能够有效改善鼻炎症状。Step2 Step2. 45℃斜往上按压嘴角两旁。有助于去除面部浮肿，提拉面部肌肉。Step3 Step3. 45℃斜往上按压下巴尖和脖子之间的穴位，有助于增进消化机能。 如果想解决浮肿困扰，棉花棒美容前搭配简易淋巴按摩，排水效果更好！Step1 利用拇指与食指的凹槽扣紧下巴轮廓 Step1利用拇指与食指的凹槽扣紧下巴轮廓，两手往耳朵提拉3次。Step2 四指施以些微力道，从耳后向下延伸到肩膀停止，同样重复3次。 Step2四指施以些微力道，从耳后向下延伸到肩膀停止，同样重复3次。上一页12下一页本文导航最强棉签按摩法 3分钟消春季晨起浮肿睡眠不足肤色暗沉 棉签按摩法帮你破解
