 导语：她们是T台的宠儿、时尚大师的缪斯，她们以各自绚丽姿态，将一款款或魅惑或浪漫、或浓烈或柔美的芬芳，演绎得活色生香。6位炙手可热的超级名模，6款和她们气质相符的心水爱香，美丽与香气究竟会产生怎样的化学效应？当美丽邂逅香气 T台宠儿最爱的6款浪漫香水 她们是T台的宠儿、时尚大师的缪斯，她们以各自绚丽的姿态，将一款款或魅惑或浪漫、或浓烈或柔美的芬芳，演绎得活色生香。罗西?汉丁顿-惠特莉 (Rosie Huntington-Whiteley) 、达芙妮?葛洛妮维尔德 (Daphne Groeneveld)、苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) ……6位炙手可热的超级名模，6款和她们气质相符的心水爱香，美丽与香气究竟会产生怎样的化学效应？苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) 苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) 脸形方方的苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) ，独特的气质让她瞬间从众美女超模中脱颖而出。蔻依 (Chloe) 女士香氛 北欧精灵&蔻依 (Chloe) 女士香氛 2012年10月31日，巴黎科蒂集团旗下的Coty Prestige推出了蔻依 (Chloe) 女士香氛新的广告宣传活动。这款经典香水由Robertet公司的Michel Almairac发明，其核心在于对玫瑰新颖且现代化的诠释。现在该款香水在国际上大获成功，成为全球销量最佳的香水之一。为庆祝过去5年间取得的成就，Fabien Baron拍摄了新广告，旨在诠释蔻依 (Chloe) 带来的优雅迷人的女性魅力。 代言超模：苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) (1988年出生于芬兰) 曾在“芬兰超模新秀大赛”中赢得冠军的苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) ，在2005年进军时尚界，现已成为全球最炙手可热的超模之一。正是这位气质独特的超模成为Chloé女士香氛新一季广告女郎，在黑白效果的镜头中苏薇?考波嫩 (Suvi Koponen) 流露出的自然美令人着迷，她的微笑和惬意完美诠释了蔻依 (Chloe) 女士香氛的柔美自然。达芙妮?葛洛妮维尔德 (Daphne Groeneveld) 达芙妮?葛洛妮维尔德 (Daphne Groeneveld) 塞内基耶餐厅露台上的红色椅子，马德拉格海滩，阳光普照的小巷……圣洛佩是一个充满无限优雅风情的海边小镇，更弥漫着丝丝的慵懒气息。这名拥有一头撩乱的金发的迪奥 (Dior) 魅惑女孩，仿佛从电影《上帝创造女人》中跃然而来。迪奥 (Dior) 魅惑甜悦淡香氛 性感天使&迪奥 (Dior) 魅惑甜悦淡香氛 迪奥 (Dior) 魅惑香氛世界，如调色盘般缤纷绚烂。令人惊艳的迪奥 (Dior) 魅惑甜悦淡香氛，为此系列香氛的愉悦传奇新添闪亮篇章。这款香氛香氛由迪奥 (Dior) 首席调香师Francois Demachy先生亲手打造，如同一名卓然不群的少女，散发着年轻优雅的气息。前调精致而鲜明，清逸的花香中调紧随之后，当中的印度及埃及大花茉莉，与珍罕的马约特岛依兰谐美交融。最后，基调中的白麝香以一丝稠密，独特而柔美的气息，焕现着轻盈而柔和的感性魅力。 代言超模：达芙妮?葛洛妮维尔德 (Daphne Groeneveld) (1995年出生于荷兰) 2010年，年仅15岁的达芙妮?葛洛妮维尔德 (Daphne Groeneveld)就被星探发掘，成为荷兰顶级模特并迅速成为众时装品牌的新宠，占据各大主要时尚杂志的封面。她的脸庞独具特色，现代感十足，让人过目不忘，明显融合了青春活力和未经雕琢的性感。若即若离，撩人心弦，也正是这份纯真的性感令她成为最新迪奥 (Dior) Addict女香的迷人化身。上一页123下一页本文导航当美丽邂逅香气 T台宠儿最爱的6款浪漫香水性感vs浪漫 超模与香氛的完美结合T台宠儿最爱的6款浪漫香水
