  导语：现代社会紧张的生活工作节奏，SPA非常适合人们在闲暇时间放松身体，兼具保养与美容功能的SPA受到众多时尚人士的亲睐。那你知不知道世界上那些特殊的spa呢？震惊你三观的6种极限SPA 人们常说现代女性要“上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓”，虽然只是调侃，但也看出她们的压力山大，何不如在休闲时间放松一下，享受SPA呢？ 一、醉人型：啤酒SPA 地点：捷克 特点：所谓啤酒浴，就是指先将酵母放入浴盆中，加入矿泉水，之后再往里加入碾碎的草药和晒干的啤酒花，最后再加入新酿造的啤酒。这种啤酒浴中含有大量的维生素和蛋白质，非常有利于皮肤细胞的再生。而且啤酒浴中的二氧化碳还可以促进血液循环，降低血压，因此对那些工作压力大和有慢性病的人尤其适合。但泡澡时须注意，这种啤酒SPA很可能让人醉倒。震惊你三观的6种极限SPA 二、寒冷型：雪花SPA 地点：拉斯维加斯 特点：雪花SPA馆首先会让顾客享受普通桑拿，顾客在90℃以上的木屋内蒸桑拿，让身体出汗。当顾客感觉到过热时，他们可以来到“北极冰室”，感受冰室的“凉快”氛围，同时用冰室的雪花擦拭身体，除去身体上的汗并让身体降温，以便再次返回木屋蒸桑拿。他们宣称低温对人体的免疫能力和循环系统有益，也正是这种温度的落差能提供让身体放松的效果。震惊你三观的6种极限SPA 三、骇人型：蛇疗SPA 地点：以色列 特点：蛇疗馆的主人首先会让顾客赤裸上身俯卧在按摩床上，然后放出6条蛇，一般他们使用的是加利福尼亚王蛇、佛罗里达王蛇、玉米蛇和乳蛇等活泼好动的无毒蛇，任其在顾客身体上缓缓爬行，达到按摩的效果。震惊你三观的6种极限SPA 四、粘稠型：原油SPA 地点：阿塞拜疆 特点：将整个身体除头部外全部浸在原油中，尽管浴缸中的“洗澡水”无论看上去、闻上去都像是使用过的机器润滑油，似乎不像能让人感觉到放松。其实这种原油的主要成分是萘烷，含量达到50%，有天然抗生素和防止发炎的成分，会渗透入皮肤中，有助于缓解关节疼痛、治疗皮癣、镇定神经和美化皮肤等。此外，这种原油几乎不含有天然气或其他不良化学成分，因此十分安全。震惊你三观的6种极限SPA 五、香甜型：巧克力SPA 地点：印度尼西亚 特点：顾客首先可以享受一个蒸气浴，让全身皮肤毛孔扩张。在顾客蒸气浴时，按摩师会加热好需要使用的巧克力。随后，按摩师会取出巧克力混合物，涂抹在顾客背上开始按摩，让皮肤吸收巧克力的营养物质。据说巧克力中富含的天然维生素会协助祛除干燥的皮肤，同时也让肌肉得到放松。按摩两遍后，顾客还可以在充满巧克力酱和护肤液混合物的浴池中泡澡，然后再冲一个凉水澡，洗净全身，并让全身毛孔收缩。震惊你三观的6种极限SPA 六、痕痒型：“亲亲鱼”浴 地点：马来西亚 特色：当地选用淡红墨头鱼们为顾客提供服务，这种鱼类专吃皮肤死细胞。只要顾客不怕痒，可以在一个热水塘里待上一个小时，感受周围鱼群啃咬皮肤的滋味。这些小鱼的啃咬可以清洗毛孔，减少诸如粉刺类的皮肤问题的出现。
