 作为婚礼现场的主角，新娘的婚纱礼服首饰必定会受到很多关注。好的首饰，完美的搭配能让新娘加分不少。新娘如何挑选结婚首饰，让自己看起来美艳动人呢。结婚首饰要与婚纱搭配，首饰之间也要互相搭配，还要看整体的效果。这里为你盘点新娘挑选结婚首饰的四大注意事项。诠释完美新娘 盘点挑选钻饰4大注意事项 一、首饰与婚纱搭配 新娘在挑选结婚首饰的时候，先了解你的婚纱，头饰的布料颜色之后再购买首饰，而且在选购首饰时，例如项链，可以穿一件胸线和你婚纱相同的普通上衣，在试戴的时候能够看出效果，就不会造成花了大钱却买一个搭配不当的项链，影响了结婚的心情。首饰与婚纱搭配 TIPS:大多数新娘都会在出嫁当天选择白色婚纱，而钻戒是搭配白色婚纱最好不过的单品。如果新娘选择的是简约风的婚纱，可以选择款式稍微繁杂一点的钻戒；如果新娘选择是蕾丝或者闪片的婚纱，可以选择低调一点的钻戒，令整体呈现一种低调的奢华感。 二、首饰与首饰的搭配 首饰不仅要与婚纱搭配，首饰之间也要协调搭配，如果没有适合的，宁缺毋滥。比如戴上了粉红色的珍珠手镯，却还戴着大大锆石项链，是极为难看的。还有如果你已经确定要配戴头饰了，那么就尽量不要再戴项链了，不然就像一个闪亮亮的框框把你的头圈起来一样。另外除了款式的搭配，颜色的搭配也很重要。首饰与首饰的搭配 TIPS:很多人会觉得出嫁的那一天首饰越多越好，其实这种想法是错误的。结婚当天的首饰戴得多不如戴得精。如果每种首饰的风格要搭配，如果选择了简约风的戒指，也最好搭配简约风的项链或者耳环，如果选择了奢华风的戒指，也要搭配相应的首饰，错戴不同风格的首饰，会令新娘的造型减分哦。 三、注意整体的效果 结婚首饰的搭配是看局部，而是看整体效果，如果你每一样结婚首饰都很贵重，但是却不懂得怎样搭配，穿戴起来像个暴发户，就给你的形象大大打折扣了。所以如果你的婚纱款式十分简洁的话，你可以常识挑选一些稍微出挑的首饰来起到点睛作用就可以了，不可太夸张。如果你的婚纱款式十分繁复，细节很多，那么越简单的首饰越好。如果你的领线上面有很多蕾丝装饰的话，就不要佩戴项链，一副可爱的耳环就够了。注意整体的效果 TIPS:新娘在选择耳钉的时候，要注意根据自己的脸型，耳朵的形状来挑选。耳朵小巧的，可选择精细简约设计的钻石耳钉，凸显美感，衬托典雅气质；耳朵较大的，可选择有雕刻或镂空花样的款式，与突出的个性也相适宜；娇美可爱的，大多气质温柔娇弱，选择耳钉较细，镶嵌钻石的耳钉，最能体现出小鸟依人的气质。作为结婚当天的女主角，如何让自己打扮得最漂亮，是每位新娘所关心的。可是不能因为某个首饰而败了整体的造型。 四、为姐妹团量身挑选礼物 结婚首饰不仅要为自己挑选，对于自己的姐妹团来说，也是很重要的，你给她们送礼物最好是根据她们的特点需要来购买，切忌统一购买，显得没有用心，也不真诚。另一方面，也能看出你个人人格魅力，一举两得。为姐妹团量身挑选礼物 TIPS:作为姊妹，怎么会不清楚她们的心思。但婚礼前那么多琐事，未必一时能挑到满足她们的首饰。这个时候，挑一对精致的耳钉想必可以满足到姊妹们了，当然，要根据每个人的特点来选择，对于没有耳洞的姊妹，可以考虑送夹耳的耳环，或者送小手链也未尝不可。 编辑推荐： 好的首饰能够提升新娘的气质，所以说挑对首饰，对婚礼的造型已经完成了一半。对于年轻一代的新娘，钻石首饰已经成为婚礼当天必不可少的饰品了。如何挑好的钻饰？如何挑适合自己的钻饰，想必是每位新娘在婚前必须考虑的问题。近日，Forevermark永恒印记全新推出Cornerstones?拥诺?系列美钻套系，包括多款吊坠，戒指及耳饰。该系列秉承了Forevermark永恒印记一贯的低调内敛风格，在经典的四爪镶嵌上演绎突破性的精彩。这一系列的钻饰诠释了低调的奢华风，适合搭配今年流行的简约系婚纱，是喜欢简约风的新娘们一个不错的选择。编辑推荐 而在钻饰品质方面，只有不到1%的钻石有资格成为Forevermark永恒印记美钻，并被刻上Forevermark永恒印记的标识和独一无二的编号。Forevermark永恒印记采用来自戴比尔斯集团的专有技术，将肉眼无法看到的Forevermark永恒印记标识印记在钻石的台面上。另外，每一颗Forevermark永恒印记都带有个性化身份卡片。Forevermark永恒印记的深度实际仅为二十分之一微米，唯有在Forevermark永恒印记美钻授权珠宝商处，通过特殊的Forevermark永恒印记鉴赏仪方可看到。Forevermark永恒印记不会对钻石的内在品质产生任何影响，并已获得了权威钻石鉴识机构的认证。
