 导读：英伦风一直是不少欧美爱好者钟爱的风格之一。优雅的格子、学院条纹、红蓝撞色，一款英伦风格造型怎么能少了细节之处的装扮，美甲可是帮你加分的好东东。今天小编就为你带来几款2013年最新的英伦风米字旗美甲图案！帅气英伦风美甲 蓝红米字旗帅翻你眼球 英伦风，从字面上理解就是“英国的风格”(英国又称英伦)，源自英国维多利亚时期。英伦风格以自然、优雅、含蓄、高贵为特点，运用苏格兰格子、良好的剪裁以及简洁修身的设计，体现绅士风度与贵族气质，个别带有欧洲学院风的味道。指甲造型是以红、蓝、白为主色，相当符合英伦风情 米字旗美甲开始大肆流行，今天就为你带来各种漂亮的英伦风米字旗美甲！指甲造型是以红、蓝、白为主色，相当符合英伦风情，红色甲面上点缀的银色星星与金色圆点更有画龙点睛的效果。蓝白相间的星星和涂鸦的英文字母 相互辉映 LET'S ROCK!一样运用英伦风的红蓝白色彩搭配，蓝白相间的星星和涂鸦的英文字母，相互辉映，是不是有一种很想来一首？大拇指是最具特色的米字旗图案 加上星星和金色底色 每只指甲都选用不用颜色，大拇指是最具特色的米字旗图案，加上星星和金色底色，玩转英伦风就是这么简单！米字旗mix星星装饰 是喜欢欧美英伦风mm的最爱 米字旗是英伦风的代表之一，这款是最经典的英伦风代表，米字旗mix星星装饰，是喜欢欧美英伦风mm的最爱！小编自己也很喜欢哦！经典的米字旗图案加上各种颜色的钻钻的点缀还有棒棒糖图案的点缀 经典的米字旗图案加上各种颜色的钻钻的点缀还有棒棒糖图案的点缀，给帅气硬朗的英伦风增添了不少甜美气息，喜欢英伦风的甜美系MM也可以拥有的一款。米字旗部分再加点金色闪粉 非常大气的款式 经典的英伦风图案，特点在于立体的柳丁星星点缀。米字旗部分再加点金色闪粉，非常大气的款式，小编和小编的姐妹们都好喜欢呢！别具一格的一款英伦风款式 别具一格的一款英伦风款式，大拇指选用亮色的红色，白色底色的甲色，用金色柳钉点缀，无名指和尾指用黑色条纹勾勒。是很特别的一款哟！很漂亮的一款撞色英伦风 金色和红色的撞色非常特别 很漂亮的一款撞色英伦风，金色和红色的撞色非常特别，让人眼前一亮，经典的米字旗图案，上手效果很好看哦！
