<title>Orange让春天有滋味 5款橙色唇部化妆品推荐|化妆品|橙色|春天_新浪时尚_新浪网</title> 导语：在春天，坐在温暖的阳光下，喝上一杯酸甜可口的鲜榨橙汁，那感觉一定是再好不过的。本期的唇部彩妆品试色图，编编送上了给人以橙子一般感觉的橙色，假如大家喜欢的话，就给自己换一支新唇膏吧！Orange让春天有滋味 5款橙色唇部化妆品推荐 感受到春天到来以后，不仅衣柜里面的服色来了个大换新，好长时间保持不变的化妆台也需要增添新色了。春天给人的感觉一向是温暖和煦、草木清新的，而且一到春天，原本爱荤菜肉类的编编也开始追求起清新的食物，尤其是喜爱水果。 在这样的季节，坐在温暖的阳光下，喝上一杯酸甜可口的鲜榨橙汁，那感觉一定是再好不过的。本期的唇部彩妆品试色图，编编送上了给人以橙子一般感觉的橙色，假如大家喜欢的话，就给自己换一支新唇膏吧！乔治-阿玛尼 (Giorgio Armani) Rouge d'Armani唇膏 乔治-阿玛尼 (Giorgio Armani) Rouge d Armani唇膏 #300 试用感受： 滋润度：★★★★☆ 显色度：★★★★★ 持久度：★★★☆☆ 试用心得：这是一个温暖的色调，橘红色并且带着湿润的光泽。显色度好，不干燥也不油腻，持续时间为8小时左右。香奈儿 (Chanel) Rouge Allure唇膏 香奈儿 (Chanel) Rouge Allure唇膏 #Etonnante (131) 试用感受： 滋润度：★★★☆☆ 显色度：★★★★☆ 持久度：★★★★☆ 试用心得：虽然这款色号的膏体带着珠光微粒，但因为颜色有点淡所以看起来有种干燥的感觉，涂上之后更突显唇部纹理感。上一页12下一页本文导航Orange让春天有滋味 5款橙色唇部化妆品推荐早春5款橙色唇部单品推荐
