 导语：甜美可人的粉色妆容，利用粉色眼影和粉色腮红打造出光彩夺目的神采，加上粉嫩的双唇，有别于派对上各种性感女神，这样的小甜心一定让你更加特别，米妮的形象深入人心，下面小编就教你这款甜心米妮可爱粉妆化妆教程，让你化身派对粉色公主。甜心米妮可爱妆 化身派对粉色公主 米妮的形象深入人心，想拥有米妮的甜美可人吗？粉色妆容是首选，利用粉色眼影和粉色腮红打造出光彩夺目的神采，加上粉嫩的双唇，整体妆容甜美可爱。下面小编就教你这款甜心米妮可爱粉妆的化妆教程，让你化身派对粉色公主。米妮款式的各种化妆品 米妮款式的各种化妆品各大品牌都有推出，像爱丽小屋，像安娜苏，都有跟迪士尼的米妮主题合作，推出让人喜欢的超萌专属化妆品。脸部妆容 脸部妆容 白色虚线的位置用提亮的高光粉提亮肤色，打造立体精致的五官。鼻梁和眼下还有嘴唇上面凹下去的小圆圈的位置是提亮的重要区域。腮红可以打两层，第一层比较浅，范围比较大，然后在缩小一圈的位置打多一层腮红，制造深浅过度，不会使腮红过于突兀。眼部化妆 眼部化妆 下眼睑的眼头位置要用亮色浅色的眼影提亮，眼尾部分要用深色的眼影涂抹，制造阴影过渡，使眼睛更加深邃，水汪汪有神采。眼窝部分要注意眼影的深浅过度 眼窝部分要注意眼影的深浅过渡，大轮廓的眼窝部分要用浅色眼影打底，贴近眼线的位置要用深色眼影，中间的圆圈部分要用浅色眼影涂抹。唇部化妆 唇部化妆 选择时下最流行的咬唇妆，内深外浅的画法使妆容更加甜美，粉嫩色系也可以给甜美度加分。可爱美甲 不要忘记还要搭配一款可爱的美甲哦，粉色系和闪亮的美甲贴钻可以帮你加分不少！还有可爱的米奇头像装饰，为米妮可爱粉妆专属设计的美甲款式，你一定要收藏噢！甜心米妮可爱粉妆 这样一款甜心米妮可爱粉妆就完成了哦！参加派对，生日会都能简单hold住！ 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
