  导语：一些时尚潮流是男人讨厌，但是女人却非常喜欢的。如果你对这些时尚趋势感到好奇，对照一下下面的名单，也许你就会明白，为什么女人们喜欢的时尚男人们却觉得不那么时尚和性感。这份清单综合了许多男士们对于女人时尚的观点，可能会帮助您找到更合适自己的，正确的服装。有裙摆的上衣 1、有裙摆的上衣 是时下最热的流行趋势，却也是男人们讨厌的。裙摆显然流行得无处不在，很多女人都喜欢通过它显现腰形或添加曲线。但当你寻找适合你的裙子时，最好别忘了，大多数男人也会知道这个技巧。所以你可能不会得到额外的奉承，也因此很多人把它与内衣的“欺骗”性联系起来，同样地都是强调她们最好的特性和隐藏她们的劣势。超大号的墨镜 2、超大号的墨镜 超大号的太阳镜可能让你感觉迷人，但大多数人不认同这一趋势。如果你去一个单身酒吧，不用超大号的墨镜把你的脸遮起来一半的话，可能会显得更有魅力一些。男人非常讨厌，但是女人却喜欢其奢华的外观。高腰短裤、裙子和牛仔裤 3、高腰短裤、裙子和牛仔裤 高腰裤有时会使男人们想到妈妈牛仔裤。如果他们觉得适合你的风格和轮廓，你可以不用考虑放弃这个了。但是当你的约会场合，也许还是应该跳过这个穿着。超大号的包 4、超大号的包 你周围有很多你需要的东西吗？超大袋是时尚潮流的另一个列表中男人讨厌的首选。也许你应该忘记超大号的包，转而选择更新潮更小巧的包，特别是当他们看起来跟你的身体比例特别不协调的时候。金属织物 5、金属织物 几个金属反光可以帮助你成为时尚弄潮儿，一个完整的金属衣服或夹克并不是一个磁铁。坚持金属鞋及配件，特别是如果你已经开始担心这种趋势是错误的时候。尽管这样的潮流男人非常讨厌，但是女人非常喜欢。所以你仍然应该坚持金属亮片，当然你和你的女朋友出去时男人的意见就不那么重要了。上一页12下一页本文导航赶时髦别盲目 10个遭男生厌恶的潮流趋势10个遭男生厌恶的潮流趋势
