 导语：对于香氛的了解你有多深？一个纯粹的女人一定是要懂香的，这就像是一个男人懂酒。是一种文化一种祭奠。然而摒除对香氛基础的了解以外，一些有趣的现象你又知道多少呢？你每天喷了多少钱的香水出门呢？今天就让我来告诉你吧。关于香氛的4大趣闻：你每天喷了多少钱 香水真假究竟有什么区别？留香的时间有什么决定？香水会对衣物有刺激嘛？别人一般都喷几下香水才出门？我每天喷的香水价值多少钱呢？如果你有这些怪趣味的小疑问，那么一起来深入的了解一下对香氛的小疑惑吧。 正品与盗版的区别 真假香氛的价格大相径庭，然而抛开品牌效应而言香水的真假对我们来讲究竟有什么区别呢 其实他们主要的区别有3点。 1.留香长短 好的香水即便是淡香水留香时间应该也会超过4个小时，而浓香则可以保持一整天，喷在衣服上的留香时间会比喷在皮肤上的时间更长。这可是假的香水做不到的。 2.气味的柔和度 劣质的香水只会有香气，但是喷多了会浓喷少了则无味。很难控制在似有似无的诱惑力。 3.保留时间长短 好的香水其实是不容易挥发的。一瓶50毫升的香水在正常的使用下可以坚持到差不多一年的时间。这样算来，看似昂贵的价格都是可以接受的吧。 留香时间由何决定 不同香水包含不同比例的香精成份，所以留香时间也有所不同。简单来说，香精比例愈高的，香味愈持久。香精比例亦决定香水的等级，一般而言可归纳为四类：香精(Perfum)、淡香精(Eau de Perfum)、淡香水(Eau de Toilette)和古龙水(Eau de Cologne)。 你每天喷了多少钱的香水出门 我们按1ml香水可以喷10下算，那么： 如果你的香水是500-600块钱30ml的，一下就是2块钱。按照手腕一下，颈后一下，还有随意的你喜欢喷的衣物上一下来算，这一天你就带了6块钱的香水出门。 好奇别人都喷几下香水？ 看到一项调查显示 15%的人直喷一下 45%的人喷2-3下 30%的人喷4-5下 只有10%的人会喷5下以上 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
