  导语：想要好肌肤，却又不想仅仅依靠护肤品，也不想花大把钞票去购买保养食品，那么，今天小编就跟大家介绍席卷日本护肤风潮的超人气健康护肤食品红糖，没有价格不菲，没有化学添加，更没有安全隐患，轻轻松松重拾美丽容颜。红糖护肤席卷日本美容界 你是否还在为脸上的斑斑点点和红血丝烦恼，你是否还在担心过多使用化学护肤品会有什么安全隐患，你是否还在担心自己护肤的方式不够健康？那么，今天，就让小编为大家推荐一种在日本获得超人气的护肤方式――红糖护肤美容。 红糖通常是指带蜜的甘蔗成品糖，一般是指甘蔗经榨汁，通过简易处理，经浓缩形成的带蜜糖，含有维生素和微量元素，如铁、锌、锰、铬等，营养成分比白砂糖高很多。甘蔗含有多种人体必需氨基酸，如赖氨酸、柠檬酸等，这些氨基酸都是合成人体蛋白质、支援新陈代谢、参与人体生命活动不可缺少的基础物质，对促进健康有绝对的正面效用。红糖护肤席卷日本美容界 红糖的美容作用： 日本女子大学美容营养学科的池作老师曾重点指出：“解决问题皮肤的关键就是对细胞进行排毒，而‘糖蜜’具有强力的解毒功效，能将黑色素从真皮层中导出，从源头阻止黑色素的生成。”另外，红糖中蕴含的胡萝卜素、核黄素、烟酸、氨基酸、葡萄糖等成分对细胞具有强效抗氧化及修护作用，做到美白从细胞开始，有时候甚至比流行的激光去斑、果酸换肤等方法更有效，疗效也更彻底。 红糖面膜的制作： 1、红糖红茶滋润面膜 取红茶和红糖各两汤匙加水煎煮后，再与适量面粉混合调匀敷面，15分钟后清洗掉，肌肤会变得很滋润，每周做2～3次。 2、红糖矿泉水去斑美白面膜 将3大匙红糖放在小锅里，加入200毫升矿泉水加热，直至煮成黏稠的糖胶状，关火。等糖胶冷却后，均匀地、厚厚地涂在洗净的脸上，敷20分钟作用清洗掉。每周使用2次，能够有效地美白、去斑。红糖护肤席卷日本美容界 3、红糖美容的使用方法： 生姜红糖茶：生姜15克、红糖适量。开水冲泡代茶饮之，能有效缓解寒淤血型女性的痛经的痛苦。 山楂红糖饮：生山楂肉50克，红糖40克。山楂煎水去渣，冲入红糖，热饮。能活血调经，主治妇女经期紊乱。 红枣菊花粥：红枣50克、黑米100克、菊花15克，一同放入锅内加清水适量煮粥，待粥煮至浓稠时，放入适量红糖。此方具有健脾补血、清肝明目之功效，常食用可使面部肤色红润，起到保健防病、驻颜美容的作用。 红枣木耳茶：黑木耳50克、红枣10个、红糖100克煎服，每日2次。经常服用，有去除黑眼圈的作用。 滋润茶：绿茶2克，红糖30克，沸水冲泡后，加盖5分钟即可饮用。每日一剂，会让皮肤变得干净透亮，粗糙的皮肤也会回复光泽。
