<title>4招瑜伽轻松练 告别office久坐肥胖|office|肥胖|瑜伽_新浪时尚_新浪网</title> 导语：办公室一族时常会感叹，坐了一天，屁股不自觉地又大了一圈。其实很多种糟糕的体型，比如“大象腿”、“棒球臀”都是由于久坐而导致的。而瑜伽可以缓解这些久坐形成的肥胖，放松身心的同时，让形体更完美。4招瑜伽轻松告别久坐肥胖 下犬式 功效：预防腰背疼痛，增强脊柱活力，瘦腰收腹、增强肠胃功能，通便。 1.跪姿，双手撑地，眼睛平视前方 2.膝盖慢慢离地，双腿伸直，臀部往天花板方向翘起，使整个身体呈倒V状。 桥式 功效：释放压力，强化背部肌肉群，促进血液循环，塑造美丽腿部曲线以及紧实臀部。 1.仰躺姿势，双腿弯曲并拢 2.慢慢挺起腰腹部和臀部，脚跟慢慢离地，使大腿与上身成一直线为止。保持5-7个呼吸的时间。4招瑜伽轻松告别久坐肥胖 眼镜蛇式 功效：扩胸、柔化脊椎，强化肾脏，平腹、缓解便秘情况，调节内分泌系统。 俯身姿势，双腿并拢伸直，脚背贴地，双手伸直撑地，头部稍微往上仰，眼睛平视前方。 板式 功效：紧实臀部线条，拉伸腿部肌肉群，有瘦腿之功效。 俯卧撑姿势，夹紧臀部，脚尖撑地，使整个身体保持紧绷状态，维持30秒。
