  导读：从各大秀场后台，甚至是明星的装扮上我们不难发现，浓郁的红色、酒红色是今年秋冬的热门色彩，点缀于双唇或指尖都十分诱人，雾面丝绒质感更显高贵。你还在等什么，快给你的美甲也穿上酒红色的“毛绒外套”！给指尖也换上“毛绒外套”暖暖过冬 给指尖也换上“毛绒外套”暖暖过冬吧 美甲扮演的角色愈来愈重要，除了美妆品牌纷纷推出专属甲油系列外，爆裂纹指甲油、美甲贴片的出现让指甲彩绘成为更简单、却更时尚的造型。从各大秀场后台，甚至是明星的装扮上我们不难发现，浓郁的红色、酒红色是今年秋冬的热门色彩，点缀于双唇或指尖都十分诱人，雾面丝绒质感更显高贵。你还在等什么，快来加入这场有趣的美甲游戏吧，给你的美甲也穿上酒红色的“毛绒外套”！浓郁莓果色系 浓郁莓果色系Tips 1. 在红色系当中，带一点橘感的红色、深红色和酒红色都能衬托东方人偏黄肤色，而带桃红感的红色则适合白皙肤色。 2. 虽然甲面铺满纤维粉末，但还是要挑选一致的指甲油底色，避免粉末空隙露馅。 步骤：step1 1. 在指甲上均匀先涂一层裸肤色指甲油。step2 2. 等指甲油干后，在靠近指缘部分贴上圆形标签贴纸，再涂上酒红指甲油。上一页12下一页本文导航指甲换上“毛绒外套” 派对季就要高大上毛绒美甲step by step
