  导语：优雅华美的卡地亚珠宝缔造四款珍贵戒指，闪耀钻石风姿。品相卓绝的美钻幻化为个人专属首饰，呈现风格独具、技艺超凡的婚礼佳作。结婚对戒、订婚钻戒，还是夜之珍宝？ 无论何种场合，四枚戒指妆点肌肤，洋溢女性柔美，气韵雅致。四枚戒指彰显著精致与创意，宛如卡地亚现代风格的灵感女神。时而花卉绽放，时而形容抽象，将鸡尾酒戒指黄金时期的顶尖风姿融入极致华美的Trinity戒指，令人心醉神迷。Cartier钻戒，18K白金 6颗梨形切割钻石(总重0.6克拉)和84颗圆形明亮式切割钻石(总重0.6克拉) 钻石与设计风格的自然结合 钻石环绕，化为花朵缱绻交织这就是18K白金结婚对戒，清新的青春气息，如同一缕编绣着花卉的蕾丝，单颗钻石镶嵌、圆形明亮式切割钻石铺镶与花式梨形切割钻石交错纷呈。卡地亚珠宝技艺巧夺天工，戒指上盛开出似锦繁花，闪耀浪漫的柔美之光，令品牌的花环风格绽放出魅力永恒的初蕾。Cartier钻戒，18K白金 27颗圆形明亮式切割钻石(总重0.77克拉)和9颗公主式切割钻石(总重1.44克拉) 抽象与细腻之间，彰显著非凡的设计风格……线条与简约造型囊括了一切：圆形、方形、圆形明亮式切割钻石与公主式切割钻石包镶展现的珠宝工艺几何学。隽永的结婚对戒，忠实秉承卡地亚装饰艺术，珠宝大师将圆形钻石环绕成圈，绽放最耀眼的光芒。 Cartier钻戒，18K白金 18颗长阶梯形切割钻石(总重2.16克拉)和36颗钻石(总重1.76克拉 愉悦之情与极致女性魅力的连手创举……戒指整体采用铰接网状结构，轻柔似水，仿佛一款高级时装杰作，贴合女性曼妙身姿。精湛的高级珠宝技艺，令长阶梯形切割与圆形切割钻石交相迭错，直至将镶座完全覆盖。戒指迸发灿烂光芒，以卡地亚鸡尾酒戒指黄金时期的顶尖风姿展现非凡气度与细腻情感，彰显极致女性魅力。 Trinity Ruban订婚钻戒，铂金  主石重约1.5克拉(提供0.5至4.99克拉不等选择)的钻石和125颗美钻(总重1.29克拉) Trinity Ruban 戒指，钻石经典之作 钻石与Trinity戒指，两段神话，两个神秘创意：前者是最难能可贵的矿石，后者由三环缱绻相交，呈现神奇的珠宝复杂工艺。两者一遇，便生奇迹：激情与永恒交织，Trinity Ruban订婚钻戒绽放梦寐以求的纯美光芒。订婚钻戒流溢动感，令人心醉的爱情与钻石，以无限的单一线条，彰显难舍难分的关联。独树一帜的珠宝，化身铺镶钻石铂金丝带，演绎卡地亚三环戒指传奇。戒指轻盈而和谐，在曲线之间不断优雅地旋转，随着华尔兹翩翩起舞，流露出对一段幸福承诺的无比欣喜。感性而纯粹，柔美而细腻，无限创意再次讲述Trinity三环戒指的传奇，三环围绕一颗钻石，重量为0.5至4.99克拉不等。精湛珠宝技艺将金属弯绕、盘曲，令华美气度与象征意义完美结合，无比优雅，令人心驰神往。
