 导语：在这五花八门的社交场合中，较量的除了身上的华服，还有腕间的力量。想要成为社交名流，就得先学会运用“手腕”。 休闲下午茶休闲下午茶 轻松一刻的时间，是和朋友们的Happy Hour，能一起参加这样聚会的人已经是比较熟络的了。所以选择的表款不用太夸张，但是也不用太正式，一切以舒适为主。 Hublot宇舶 经典融合超薄镂空黑色陶瓷腕表 机芯：CLASSICO HUB1300 手动上链镂空机芯 继2012巴塞尔表展上发布的王金与钛质款之后，这一系列又添加了这款全新成员。由抛光和缎面处理的黑色陶瓷材质赋予腕表优雅而时尚的别样气质。 Breitling百年灵 超级海洋44腕表 机芯：百年灵17型机芯 超级海洋44腕表搭载百年灵高性能机械机芯，通过严苛的瑞士官方天文台认证(COSC)，走时精准可靠。配备安全减压阀，确保表壳内外的压力差保持平衡，精密完美，坚固耐用。 TAG Heuer豪雅  摩纳哥Calibre 12 计时码表 机芯：豪雅Calibre 12 自动机械 设计基于 Steve McQueen's 于1970年于“Le Mans” 影片中驾驶的宝时捷917K跑车及其佩戴的计时码表。光面与雾面处理的不锈钢表壳，都能让你在社交中把握先机。 Montblanc万宝龙 明星尼古拉斯？凯世单按钮计时码表 机芯：MB R100手动上链机芯 这款新作以计时技术之父尼古拉斯?凯世命名，备有两个发条鼓，动力储备达72小时，机芯造工精美无匹，透过蓝宝石水晶玻璃表背展露无遗。 社交舞会社交舞会 正式、庄重的舞会社交场合以正装为主，腕表也应该选择简单、干练的表款。无论在表盘还是表带的设计上，都尽量不要选太复杂的设计，越简洁越能让你脱颖而出。 Parmigiani帕玛强尼 Tonda 1950腕表 机芯：PF 701自动上弦机芯，42小时动力存储 两种表盘选型，“石墨色”和“带木纹的白色”。外观材质为18K玫瑰金和白金，抛光修饰。具有30米防水性能，表后盖带有蓝宝石水晶玻璃。干净大气的表盘设计也很适合社交场合。 Glashütte Original格拉苏蒂 Senator Sixties 60绅仕腕表 机芯：Cal.39-52机芯 弧形盘面灵感来自1960年代，让机芯与弧形蓝宝石水晶玻璃完美贴合，镂空的指针和谐地在如丝缎般光滑的表盘上滑行。钻石切割的刻度和奢华的数字设计，显示出此款腕表的经典品位。 萧邦Chopard  L.U.C XPS腕表 机芯：自动上链机械机芯 为了满足众多钟情于机械美的钟表爱好者，L.U.C XPS腕表设计为透明蓝宝石水晶表底盖，透过它可一览机芯的精妙运作，表桥上的日内瓦波纹装饰也清晰可见。上一页12下一页本文导航社交名流 先学会运用“手腕”会议进行时
