    导语：冬日已至，伴随其行的便是刺骨的冷空气。此时，中长款羽绒服变成了最实用的单品。然而，爱漂亮的姑娘们总是害怕这个厚实之物会令自己看起来过于“圆润”；亦或担心，羽绒服本身的造型就不招您待见？今天推荐的15件超Chic羽绒服，帮你抛开顾虑暖起来！DKNY 2013秋冬系列 DKNY 2013秋冬系列 雎晓雯演绎的这款羽绒外套打破了常规。轻薄的质地，夸张的大翻领，漂亮而性感的纹路，更像是一件豹纹皮草。DKNY 2013秋冬系列 DKNY 2013秋冬系列 DKNY这件羽绒服有点偏中性，黑色暗花、缩口设计，显得十分硬朗。Donna Karan 2013秋冬系列 Donna Karan 2013秋冬系列 Donna Karan的设计感在这件羽绒服上展现出来，泡泡的通体大领口、贴身的袖子、没有扣子和拉链，随性而Chic。Tom Ford 2013秋冬系列 Tom Ford 2013秋冬系列 刘雯走的这款羽绒服野性味儿十足。豹纹纹路、大皮草帽和锁边，所以，当选择穿它出街时，就不要穿得太繁复，one piece贴身毛衣配一双性感的高跟鞋足矣。Ralph Lauren 2013秋冬系列 Ralph Lauren 2013秋冬系列 今年似乎很流行条状的羽绒服，给人感觉活动更加灵活。Ralph Lauren这件设计采用的面料十分柔软随身，很特别的是内侧用动物毛包满，保暖性更强。上一页123下一页本文导航保暖不忘凹造型 15件Chic羽绒服随便穿保暖又Chic羽绒服随便穿保暖又Chic羽绒服随便穿
