 导语：时尚界的跨界合作屡见不鲜，1+1是否真的大于2？然而也非事事绝对，近期又有不少品牌也走上了合作这条路，Tod's × Ferrari、贝嫂 × Manolo Blahnik、Kenzo × Vans、adidas × Yohji Yamamoto、Converse × Marimekko.。.品牌强强联手打造的合作款鞋履，会有何意想不到的惊喜等待着你，一看便知。 贝嫂与Manolo Blahnik合作推出最新鞋履 每次的时尚穿搭总是能引起大家关注的 Victoria Beckham，不仅在自己设计的品牌上获得极大的成功，现在更与时装界的伟大鞋匠 Manolo Blahnik 一起设计，合作推出了最新鞋款 Tracy。Tracy Victoria Beckham 曾经在自己的秀上摒弃了高跟鞋，让模特儿穿上 Manolo Blahnik 所设计的牛津鞋，此举让 Blahnik 留下深刻的印象，也为这次的合作打下良好的基础。有别于一般经典款高跟鞋，Tracy 的柔软皮革如同一层外衣般的覆盖在鞋子外，特殊的设计创造出独特的立体感，在典雅中多了一点个性，而脚踝上的鞋带更能使女性的腿部线条更加纤细。 Victoria Beckham于参加纽约时装周新系列发表会时，首度穿上了 Tracy，惊艳全场。TracyTracy Tod's × FerrariTod's×Ferrari 携手推出超跑般的鞋履 Tod's(托德斯)与Ferrari(法拉利)的倾力合作，全新2013秋冬Tod's Ferrari系列的灵感源自赛车世界，重新演绎了曾经备受推崇的经典设计。本系列在继承经典款式的基础之上融入优雅元素并加入高科技细节，此外还采用了全新丝网印花技术使其更具特色。Tod's 2013秋冬法拉利合作系列鞋履 2013春夏系列所采用的Serigrafia(丝网印花)设计以其全新面貌──Pantofola Serigrafia 56，再度现身2013秋冬系列。全新Tod's鞋款对丝网印花进行了重新诠释：最为鲜明的特色即是赛车条纹和数字的位置，黑色印花位于鞋面的醒目位置，与鞋面的颜色形成鲜明对比。Tod's 2013秋冬法拉利合作系列鞋履Tod's 2013秋冬法拉利合作系列鞋履Tod's 2013秋冬法拉利合作系列鞋履上一页123下一页本文导航贝嫂领军 鞋履品牌最爱跨界盘点跨界合作鞋履品牌盘点跨界合作鞋履品牌盘点
