Clinique 蜡笔小胖家族全国媒体见面会 Clinique倩碧“蜡笔小胖”系列自诞生开始，就以玩趣造型和出色效果，赢得粉丝无数。2013年秋冬，小胖家族新成员――全新8款蜡笔小胖唇膏和8款蜡笔小胖眼影，在北京、上海、成都、沈阳等地“玩美”登场，陆续与美容界的编辑达人们开心会面。让双唇感受马卡龙般的美妙诱惑，双眸穿上糖果般的时尚新意。全系列32款蜡笔小胖，个性十足，随时转动你的心情色彩，绝对是你的贴心小伙伴！活动现场 全新8款甜蜜新色，玩转小胖唇妆 辣椒的热情，蔓越莓的娇羞，樱桃的可人，杨梅的优雅，蜡笔小胖唇膏全新8色将浓甜艳丽的色彩妆上你的唇！趣味的蜡笔设计使你爱不释手，秀色可餐的艳丽色彩令你垂涎欲滴，以甜品命名的各色小胖更让你有咬上一口的冲动！ 天然植物精油与抗氧化成分---乳木果油、芒果籽油与荷荷巴籽油，能呵护细嫩唇肌，长效保湿。顺滑质地易于涂抹，升级配方更易上色，饱满润色效果加上长效晶冻润泽配方，让双唇呈现自然透亮的好气色。延续蜡笔的玩趣造型，一支在手即可满足所有需求。首先使用翘唇笔尖端勾勒唇线，再利用翘唇笔侧边直接上色，即可打造出如马卡龙般晶亮俏唇效果。从现在开始，出门前别忘了带上一支令?秋冬妆容个性十足的蜡笔小胖唇膏，让它在这一季帮你绘出“少女的酥唇”！活动现场-4 全新登场蜡笔小胖眼影，给双眸穿上糖果眼色 蜡笔小胖将玩美色泽从双唇描绘至双眸，让双眼也爱上甜蜜的糖果新衣。造型依然延续小胖的经典蜡笔设计，轻轻一转，即可在眼部描绘魅力色彩。乳霜质地配合独有无晕染配方，不易落妆。色彩纯粹，易上色，可层层晕染及叠加，色泽持久。易于携带，可随时随地使用，打造眼部非常新色。隐形眼镜使用者亦可放心使用。 从此双眸也爱上糖果，值得玩味的彩虹色系小胖眼影，给你五颜六色的多样选择。
