<title>2周提升3个cup 达人分享私藏丰胸秘籍|运动|胸部|内衣_新浪时尚_新浪网</title> 导语：傲人坚挺的胸部是每个女性的理想，但是很多女性并没有这个先天条件，就想通过后天努力。但是说到丰胸想到的就是木瓜，其实通过运动丰胸也是一个不错的选择，接下来达人分享2周从C到E运动丰胸秘籍。达人分享私藏丰胸秘籍 本文是纯个人经验！我不是营养学专家，也不是健身教练，但每一句话都出自真实的个人体验！此文的主要目的，是为了大声地说，美丽就是要靠努力！重拳粉碎“胸部绝对是天生基因，后天如何努力也没用”的谣言！也顺便粉碎一下“减脂一定会小胸！”“胶原蛋白可以丰胸”“天生胸大的人才能升杯”等不靠谱的谣言。觉得深v胸前一马平川，A杯才是国际性感的模特妹子，可以不必往下看，本文写给Fitness is the New Sexy的软妹。 核心观点：按照我的经验，一个女生的升Cup之路，取决于三点 1、少正璐内运动：2、良好的饮食：3、适合的胸衣。 要相信，胸大绝不只受基因控制，那些天生的大胸妹子，只是她们的妈妈、奶奶早就懂得了上述三点的重要性，早在妹子小时侯开始这么培养了！对，只要你期待的不是用手术实现从A到H的夸张突变，按这个方法提升3个cup是绝对役有间题的！ 我是如何踏上升杯的道路？ 在去年还为体形苦恼的我，无意中点开了女神的帖子，小休重健康减肥100天15斤，罩杯从C到E，就彻底被震撼了！ 帖子里女神不经意地写到：“随次减肥的另一个意外收获便是，我的罩杯居然由75C升为70E。期间我并役有做任何丰胸的举动，就是开始每天喝牛奶，可能有益处吧。”达人分享私藏丰胸秘籍 看完之后我立刻觉得五雷轰顶，顿时觉得世界天理何在，有人能通过自己的努力比你瘦、比你美，好看，也就罢了，居然还罩杯也能比你大！就是这个帖子令我奠定了决心，一定要采取不会小胸的方式来减脂，争取塑造凹凸有致的形体！ 饮食篇跟减脂的误区 1、绝食必然会导致胸部缩水。 减脂是目的，没错；然而你如何达成你的目的，帮助你完成了你是什么样的人。我开始了我的调杳。首先要找到活合自尸的减脂方式。 我搜集过许多瘦身成功的达人经验，那些依赖节食、断食、不吃晚餐的妹子的健身经验，往往会报告两件事：一是胸小了，二是大姨妈不来了。尽管如此，她们还是一如既往以年轻不怕胃穿孔、不怕抑郁症、年老不怕糖尿病的勇气坚持下去，认为所有这些，都是瘦的必然代价。 只有当一个人摄入的卡路里小于他消耗的卡路里，他才会变瘦。对，运动减脂一定会消耗脂肪，这脂肪有可能来自你胸部的脂肪，也有可能来自你身体的任何地方。在短期内，有可能造成胸部缩水，这风险对健身党跟节食党是一视同仁的。达人分享私藏丰胸秘籍 但是节食党人完全忽略的是，不断运动的人，会因为良好的运动习惯，不容易在经常运动的地方囤积脂肪。而节食党人根本无法控制自己脂肪堆积的部位，她们要吃葛根粉、吃猪手、木瓜、豆浆，期望异黄酮会刺激乳(只有哺乳期、经期有用)，胶原蛋白能增加胸围(不完全蛋白只会变成热量负担)。在我亲眼见证的实际案例里，她们的胸部一如既往，不见起色，全身肉质松软有如海绵蛋糕，体重热缩冷涨，跟yoyo球一样。 2、从未小胸的运动经验 在网上搜集了fit且sexy的妹子经验(从A cup到D Cup的居然比比皆是，我震惊了！)之后，我发现，能将大胸跟腰围兼收的妹子，都具备两个特点： A、具备一定的运动量。    B、平时非常注重摄入奶制品跟优质蛋白质。 调查证明，牛奶、酉安奶、希腊酸奶、低脂奶酚，都是非常好的优质蛋白质来源。国外妹子很方便就能购买。在国内，希腊酸奶不太好找，不加糖的酸奶只有如实，超币进口食品常有保加利亚酸奶、脱脂高钙酸奶。我个人常吃蛋白粉、淘宝来的低脂奶酪(淘宝：低脂奶酪)。达人分享私藏丰胸秘籍 因此，在我健身的前半期，我从来没有刻意训练过胸部，只是坚持有氧十无氧+1400卡路里左右的摄入。在我塑形的过程中，我的胸部从来就是C cup，没有小过。并且在我开始吃蛋白粉，保证每天摄入lkglg的蛋白质之后，我发现，运动文胸开始压胸了。 帮助塑造胸型的运动 下面提供一些我常做的运动。 首先要说明，长时间的按摩跟挤压，也可以有升杯的效果，其原理都是将上半身的脂肪合理地收入罩杯中。不过在我看来，什么按摩都比不上fit的肌肉带来的长期效果。 有一个漂亮胸肌的支持：1)可以提升胸部线条，2)帮助胸部脂肪呈现出自然优美的弧形。以前看到足球宝贝胸部的下弧形，我无知且自作聪明地认为，那一定是假胸！自己健身之后，才发现，原来每个女性都可以如此美丽！所以，运动起来吧！达人分享私藏丰胸秘籍 1、俯卧撑与Burpees 最基础、最简单的运动是跪式俯卧撑，不需要器材，每天来个百八十个！习惯后改为正常俯卧撑，可以通过调整两手间距来锻炼胸肌的不同部位。想顺便消耗点卡路里的就做Burpees。 2、弹力绳练胸肌 此外，哑铃卧推、上斜上斜哑铃卧推、飞鸟也是非常有用的，作为女生一开始从小重量开始就好，3磅5磅不嫌轻，小重量多次数，量力而行。(我卧推最高仅推两个10磅会乱说吗？) 选择尺码合适的内衣 好不容易养成了健身的习惯，塑造了漂亮紧实的胸、肩、背，同时也要通过选购合适的内衣，让肉长在该长的地方！在大妈导购跟文化引导之下，女生往往容易选择了偏小的错误内农，脂肪无法好好地呆在该呆的位置，导致副乳、蝴蝶袖、背部赘肉。 再次强调，选对内衣，可以纠正副乳、赘肉、外扩等一系列问题，请对自己的胸部跟未来的幸福负责！达人分享私藏丰胸秘籍 推荐妹子们去豆瓣All about Bra小组普及知识，现在我将选购内衣的方法简摘如下： 1、正确测量自己的上下胸围。测下胸围时尽量收紧，测上胸围围前倾45度，呼气，测量略松。 2.选下胸围略小、罩杯深，后带宽的内衣。    一般需要比自己原先穿的大1-2个cup，具体增加数量可参见PUREDESERT的发言： 胸部大小不一的：按程度加0.5-1个杯，因为要按大的那边选购内衣。 胸部下垂：按程度加0.51.5个杯，因为上托后容积会增加。 胸部外扩：基本不影响罩杯，我个人觉得应该是这样，欢迎大家补充看法。 胸位下移：加0.5个杯，因为上托后容积会增加 胸上半球压平的问题：加0.5-1个杯(记住，上半球被压平不是应该穿更小的罩杯来填满而是相反！否则变本加厉，我教的方法不是让你现在穿上BRA后有美丽的视觉效果，而是让你恢复) 腋下和背后和胃部腹部赘肉：按程度加0.5-2个杯，当然也有人几乎完全没有，但瘦子的情况未必比胖子好，不管你多瘦，长期穿小罩杯的人多少都有一些！ 国内美女身材偏瘦小，可以多从日系品牌内选购，比较容易找到底围60、65的文胸品牌。 3、穿内衣时注意两点： A、肩带一定要收紧，紧到只能容纳一个指头。 B、身体前倾，将上半身的肉拨入罩杯内。 注意：刚穿升过cup的新内衣的时候，请不要妄想一开始的效果会是很饱满的。而是更像这样：罩杯中间会有点空，这个时候要做的是拉紧肩带，防止跑杯，防止漏肉。 绝对错误的内衣是罩杯太小会压胸，长期则馒头会越来越小，无人拯救！ 然后，坚持运动、健康饮食、简单按摩，你将会发现，底围慢慢变小，而Cup日渐丰满！All About里看到从C到G的神人数不胜数！   Q：什么叫坚持运动？不运动可不可以丰胸？ A：坚持运动意味着养成良好、稳定的运动习惯。从其他人提供的经验来看，不运动而是长期按摩，也可以有提升cup的效果。但是运动不仅能让你拥有胸部，还能让你拥有更美的腹部、腰部、人鱼线、马甲线、优美的背部曲线以及翘臀，何乐而不为呢？ Q：你的运动量有多大？ A：我从去年五月开始健身，一周内大约5天都会有有氧运动(单车、跑步、或者insanity)，力量训练(哑铃、器械、弹力绳)一周大约三次，每次运动总长在45分钟一2小时。为了让自己的身材更美，除了上文提到的针对胸肌的训练之外，请加入一定的有氧训练。并且我认为，自己之所以在更换内衣两周之内就可以有如此显著的成果，是跟长期运动的习惯分不开的。没有运动习惯的妹子可能需要较长时间。不管怎么样，请诸位努力！努力一定会有结果！我打算在升杯的道路上不断努力哦！欢迎来超越，嘻嘻。 最后，爆一下自己的实践：原先70 C Cup，底围68，上围83，围差15，2月12日入手新内衣，穿了两周D Cup提升，今天刚刚量，底围65，上围84.5，围差19.5， Hold 70 Cup无压力满杯。 事实证明，升杯对于健身妹子，分分钟，太easy。别让旁人眼里的视觉效果跟运动内农误导自己，用自信解放 你的美丽吧，Up Up Cup！
