 导语：秋季的一个明显特征就是天气的温差变大了，在温差变大的时候，肌肤要如何护理呢？秋季气温骤降护肤4原则 一 、变天肌肤闹情绪之：干燥、缺水 气温骤降，带来的最明显的肌肤伤害就是干燥和缺水。肌肤会马上进入报警状态――起皮，护肤品不吸收，上妆不贴合等。 这种状况，通常是因为气温变化，造成角质层不健康，断裂的角质层，会让肌肤变得粗糙并且让护肤品无法被底层肌肤吸收。 拯救方案：做足保湿功课 秋冬时节保湿功课是重中之重，在这里我们无需过多的赘述。气温骤降的时候，建议大家不要一次性更换掉所有的护肤品，可以先更换保湿精华或者保湿面霜，用过一周后，等到肌肤已经完全接纳新产品后，再更新一款保湿类单品，这样可以把对肌肤的刺激降到最低，也可以根据气温的逐步下降，做足保湿功课。 辅助解决方法：加强运动，每周进行1-2次体育运动，舒缓身体和精神的压力。运动后冲个澡，再配合具有强效保湿成分的护肤产品，弥补水分的流失。 二、变天肌肤闹情绪之：敏感、瘙痒、红血丝明显秋季气温骤降护肤4原则 秋日气候干燥异常，加上多风沙，所以肌肤容易变得脆弱和敏感。 拯救方案：温和护肤 在这个敏感的季节中，要尽量减少去角质的次数，可以从夏季的每周一次延长到10天一次，或者一月两次。在去角质产品的选择上，也可以用?喱质地的产品，代替磨砂类产品，给肌肤更加温柔的呵护。另外，在护肤品选择上，也应该尽量避免含有酒精成分的单品，酒精成分虽然可以帮助肌肤做好二次清洁，但是如果肌肤已经出现敏感现象，还是应该尽量远离酒精单品。 辅助解决方法：少吃辛辣等刺激性的食物，注意增加膳食纤维的补充，多吃水果、蔬菜和豆制品。 三、变天肌肤闹情绪之：日渐衰老，大量细纹、斑点生成 到了秋季，你会感觉到好像突然老了一岁甚至两岁，肌肤状况突然下降，这是因为经过一夏天的阳光照射，加之气温突然下降，肌肤无法适应，就会出现很多细纹，甚至色斑。 拯救方案：美白不能放松 大家普遍认为，春季是公认的美白季，其实，秋天也可以做美白工作，这样可以让夏日因为过强的紫外线照射的沉积在肌肤底层的黑色素在第一时间瓦解掉，减少色斑形成的几率。但是不建议秋日选择全套美白单品，可以选择一款美白精华，帮助肌肤恢复白皙，并搭配防晒，剩下的产品，还是以保湿抗敏产品为主。 辅助解决方法：无论是防晒和抗氧化都要做到更加全面，才能最大限度抵御外界伤害。千万别以为秋天到了，就可以把防晒品收起来了。秋季气温骤降护肤4原则 四、变天肌肤闹情绪之：油脂分泌过旺、粉刺横生 水分缺失，就会导致肌肤油脂分泌旺盛，滋生粉刺和痘痘。 拯救方案：做好清洁和排毒 想要控制肌肤油脂分泌，还是要从补水做起。此外，要特别重视肌肤的清洁工作，每天做好卸妆和清洁，还要帮助肌肤排毒，帮助肌肤把沉积的毒素排出体外，可以减少痘痘的出现。 辅助解决方法：争取在10点之前睡眠，保证肝脏准时排毒。一日三餐要按时吃，营养搭配要合理，多吃水果和蔬菜。另外，可用含芦荟或黄瓜成分的护肤品，因为它们都含有消炎的功效。
