  导语：冬寒穿衣较多，如不注意穿着，更易感觉皮肤瘙痒。加强皮肤的锻炼，增强皮肤的适应能力，以适应寒冷的环境。冬季皮肤保健保湿最重要 1、保湿防燥 冬季洗浴有四忌：忌洗太勤、忌水过烫、忌揉搓过重、忌肥皂碱性太强。否则，极易破坏皮肤表层原本不多的皮脂，让皮肤更为干燥，因而也更易发痒、皲裂。洗澡次数以每周1~2次为宜。洗浴后可擦些甘草油、止痒霜、润肤膏等，以保持皮肤湿润，防止皮肤表层干燥、脱落。 2、保温防寒 冬季气温低下，皮肤裸露部位极易冻伤，如手部、头部、颈部等。其它如脚部也易受冻，因而应注意这些部位的防寒保温，可围围巾，戴手套、耳套，穿棉鞋等保暖，还可随时摩擦双手和耳朵，适时垫脚、锻炼。忌穿潮湿的衣服、鞋袜，同时，手脸洗后要揩干后才可外出。 3、避免使用劣质化妆品 劣质化妆品因质地不纯或含铅重，对皮肤有毒害作用。还有的化妆品含有某些易致过敏的香料，有的人使用后会过敏，甚而使色素增加。这些，都易对皮肤造成伤害。冬季，在皮脂少的情形下，伤害更甚。冬季皮肤保健保湿最重要 4、穿着柔和 冬寒穿衣较多，如不注意穿着，更易感觉皮肤瘙痒。这是由于身体与衣服、衣服与衣服间不断发生摩擦产生静电，静电刺激皮肤所致。因而，冬季应尽可能地选用纯棉、真丝之类不易产生静电的衣物做内衣、内裤、衬衫等。同时还要注意衣服搭配，穿了涤纶衬衫就不要再穿腈纶毛衣，里面穿了合成纤维的衣服，外面就不宜再穿绝缘性的涤纶外衣，以防止产生静电为宜。 5、皮肤锻炼 加强皮肤的锻炼，增强皮肤的适应能力，以适应寒冷的环境。可进行冷水浴、空气浴、日光浴、按摩等，或者坚持洗冷水脸，冷水擦身。 6、注重食物保健 当人体缺乏维生素A时，皮肤会变得干燥，有鳞屑出现，甚至使皮肤出现棘状丘疹，因而冬季宜多吃些富含维A的食物，如猪肝、禽蛋、鱼肝油等。还可常吃芝麻(麻油)、黄豆、花生等食物，它们含有不饱和脂肪酸，如亚油酸等。人体缺乏亚油酸，皮肤会变得干燥，鳞屑增厚。同时，有的食物，会使原本患有某种皮肤病的人病情加重，如化脓性皮肤病人宜少吃甜食、酒类等，辣椒、葱、蒜、酒、浓茶可使患瘙痒性神经功能障碍性皮肤病的人痒的症状加剧，海带、面食可使患疱疹性皮炎病的人发生碘过敏。冬季皮肤保健保湿最重要 几点建议： 1、不要常用热水洗脸，或洗后用冷水再冲一遍(一天洗脸不超过二次)，以减少水分的挥发。 2、不要用碱性强的清洁用品，这会破坏保湿成分的成膜性。 3、要经常按摩面部皮肤，促进血液循环，增加皮脂分泌。 4、一周做1~2次面膜，用天然植物成分的软膜、硬膜或腊膜，不要用撕拉式面膜或硬膜。 5、护肤品以保湿类为主，搽润肤露之前最好能给皮肤以充足的水分。 6、多喝开水，多吃水果、蔬菜、牛奶、肉皮、银耳、香菇、南瓜等食物。定量吃些鸡、鱼、猪肝、牛油等含脂类食物，以补充体内水分及营养，促进油脂分泌。 7、做好防寒、防冻措施，防止冷风对皮肤的刺激。 8、在空调环境内生活、工作，最好常备营养水或矿泉水补充水分。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
