  导语：另类公务员杨达才曾火了一把，也有陕西省安监局局长因佩戴劳力士、欧米茄、浪琴等价值不菲的名表出入各种场合，被网友亲切的称为“戴表哥”。其实腕表不仅可以佩戴，更是一种投资手段，和葡萄酒、字画古玩一样，这些投资品兼具收藏和消费特性，属于另类投资。 近年来，钟表投资持续升温，其标签已从收藏品向投资品转变，在传统投资渠道不畅的情况下，钟表等另类投资异军突起。钻石腕表 钟表投资进化史 当钟表代替了日晷、沙漏，时间的记录才树立了现代化的里程碑。钟表诞生之初便是一个设计巧妙、结构精密的仪器，随后手表被赋予了装饰品、收藏品、投资品的多重身份。钟表在功能上已趋于完善，更让人赞叹的是其设计上的精彩绝伦。腕表曾与珠宝情投意合，一起开启了一段崭新的奢华旅程。更多的艺术廓形被借鉴运用于表中，大量的钻石和水晶参与了表面的设计。最著名的珠宝腕表当属卡地亚，其别致的表链外观，表盘上那些繁复的工艺或是颠覆传统的镶嵌，各式各样的装饰形态让人耳目一新。 钟表至今已有数百年历史，但无论科技和文化如何发达，钟表的“进化”依然缓慢，既没有改变表盘、表带的原始结构，也没有像007的手表那样集合了无数异想天开的高科技功能，因为钟表的真正价值在于它的工艺技巧、历史典故、艺术表现，以及发行数量。 Clubviva创始人、投资脉搏网顾问夏令威先生认为：时间掩盖不了名贵腕表的光华，只会让它在岁月的洗礼下更加的流光熠熠，仿佛沉淀了千万年的历史于一身。我们不太喜欢去追溯世界上第一只表产生在什么时候，长什么样儿，我们更关注腕表未来的发展趋势，更关乎其收藏及投资价值。 有升值空间的钟表其价值自然会随着时光的流转不断显现，但道路是曲折的，其价格如同股市K线图一般，也会上下起伏，如果一款手表被热炒，那么自然会出现估值偏高，不适宜投资的情况。因此，钟表投资也是一门专业学问，需要观察主流拍卖行的拍卖行情，做数据分析，评估投资可行性，和其他投资一样要避免盲目追涨的投机思想。SWATCH腕表 藏家与买家 钟表投资源自于上个世纪八十年代美国的手表和怀表收藏热，如今这股热潮辗转几十年袭向中国。据胡润2012年的调查，64%的富豪喜欢收藏，而手表是收藏的首选。 腕表卓越的工艺水平及艺术品般的设计让藏家着魔，忍不住反复把玩。例如依波路的自动镂空表便是精湛制表技艺的体现。其机械腕表的精密和各种动作的神奇都能清楚观察到，发条如何卷紧和释放，摆轮怎样高频摆动，一颗颗承载着转动轮轴的红宝石，乃至里面的润滑油都清晰可见，不仅给人一种视觉上的美感，更表达了一种情感的交流。 目前，钟表市场已出现了有别于收藏取向的投资行为。出没各大拍卖会的人分化成了两类，一类是买家，一类是藏家，买家和藏家可以说是同门异户，他们都是爱表之人，但买家往往热衷于寻觅那枚低于一手市场价格的钟表，追逐具备升值空间的产品。而藏家为了心头好则对性价比视为不见，只追求有纪念价值或特殊工艺的手表。相应的，手表也分为消费型和投资型，消费型手表适用于日常佩戴，而投资型手表则是有较大的升值潜力，通常价格在十万元以上。 遇见喜欢的钟表会忍不住想拥有和收藏，此乃人之常情，但钟表投资更需要冷静与理智。投资脉搏网顾问夏令威先生建议，首先要厘清自己的身份和行为，将投资与收藏之间的界限分清楚，这有利于钟表投资方面的专注与提高。其次，最好不要有买来后无法出手就自己戴的心理，否则就像炒股炒成了股东，炒表炒成了“戴表哥”。另外，值得收藏的钟表不一定会增值，而会增值的又不一定看得顺眼，你该如何抉择？总之，投资就是为了赚钱，三心两意模棱两可的投资行为只会为失败埋下伏笔。怀表 远离喧嚣的投资 钟表产品起初只是在私人爱好者之间流转，随着钟表拍卖行的兴起，有了公开透明的渠道，钟表投资逐渐向正规军转变。尽管投资渠道完善，钟表投资依然不是一项可获取暴利的工具，但胜在稳定。 去年1-4月，世界名表的部分表款相继上涨1%-5%，涨幅最高的达14%。据悉，部分名表的年收益可达10%，但为数甚少，钟表大都以每年1%的速度爬行，值得欣慰的是跌价的情况是很少出现。因此，钟表投资没有大起大落的狂欢场面，投入其中要有经得起平淡岁月的耐心，甚至还要加一点孤芳自赏。 一般买手表是到名表廊，对于眼光刁钻的投资者来说，名表廊里的都是大路货，因此拍卖会才是钟表投资的场所。可以去北京每年定期举办的嘉德钟表相机拍卖会，内地的拍卖会往往成交价较低，也可以到一枝独秀的香港拍卖市场，参加更有名气的苏富比和佳士得每年两次的名表拍卖会。香港地区的拍卖总额逐年上升，每场的成交额都以“千万”港币为单位，2011年已占到安帝古伦拍卖行全球拍卖总额的23.36%。蕾蒙威腕表 投资有道 在钟表类市场表现优异的背景下，投资古董腕表是一个较为稳妥的理财方式。一枚20年前只卖一两千美元的江诗丹顿古董表，如今已涨至5万美元以上。夏令威是投资脉搏网的高级顾问，他在巴塞尔国际珠宝钟表展了解到，投资市场悄然变化，古董名牌腕表悄然走红，一些经历了时光洗礼的纪念礼物正在被收藏家和投资人视为身份和地位的象征。经济低迷的形势让投资市场存在很多变数，然而古董腕表市场逐渐呈现积极上升趋势。不过，也有不少收藏家表示，须谨慎入市。 钟表世界和成人社会一样是“先敬罗衣后敬人”，牌子就是它的“罗衣”。钟表投资品牌是关键。百达翡丽、欧米茄、江诗丹顿、天梭、浪琴这些如雷贯耳的国际名表自然是钟表投资的主角。比如钟表国的“国王”百达翡丽，它拥有无人能及的知名度和美誉度，在各大国际拍卖展上独占鳌头，屡次刷新拍卖价格纪录。相比之下，大家耳熟能详的劳力士只能算是二线品牌。 国产名表同样也有投资价值，虽然技术含量偏低，但上海、北京、海鸥等国产品牌已初现投资价值。比如国产的第一块全钢长三针细马手表、海鸥手表集团生产的18K玫瑰金壳双飞返陀飞轮手表等，在拍卖会上都拍出了五、六位数的价格，当然，国产手表里的文化价值和感情因素不能忽视，因此评估手表的投资潜力还需冷静客观，切记盲目跟风。 钟表投资并不是买完放到保险柜便一劳永逸，它还将持续考验你的耐心和爱心，其维修和保养是一个漫长的过程，比如需要清洁机芯，定期检测走时性能，石英表要更换电池，防水腕表要换防水元件，等等。名表大约每三年保养一次，每次约5000元。古董表的收藏保养更加费心，因其机件老化显得更加脆弱，更需要专业知识和足够的耐性来对待。 (作者：A股十三叔，imaibo.net评论员，关注互联网金融，奢侈品投资方面小有专研。)
