  导语：又到了情侣们最爱的年末节日时间，如果想在这个寒冷的冬日表达爱意，情侣腕表自然成了上佳之选。如果你也想在这个圣诞与元旦给你的TA一个Surprise，那就一定不能错过编辑精心为你挑选的节日对表了！ 幸运降临情比金坚  梵克雅宝Charms红玉髓腕表 & 梵克雅宝Pierre Arpels贵金属表链腕表梵克雅宝Charms红玉髓腕表梵克雅宝Pierre Arpels贵金属表链腕表 传说中，四叶草的4片叶子代表人生梦寐以求的4样东西：名誉、财富、爱情及健康。当承载着浪漫与幸运的红玉髓四叶草，遇上代表着情比金坚的贵金属，你们的爱恋必将收获无限祝福。因爱而生的梵克雅宝见证了许多动人的伟大爱情故事，在节日作为一份心意赠送，必将为你与恋人打造出一个浪漫的腕上天地！ 梵克雅宝腕表购买指南  上海梵克雅宝专卖店(淮海中路店) 地址：上海市淮海中路800号 北京梵克雅宝专卖店(国贸店) 地址：北京市朝阳区建国门外大街1号国贸商城1层L118A - L119A 香港梵克雅宝专卖店(太古广场店) 地址：香港金钟太古广场3层326号铺 棱角纤巧完美结合  爱彼皇家橡树系列自动上链腕表 男款、女款爱彼皇家橡树系列自动上链腕表 男款爱彼皇家橡树系列自动上链腕表 女款 皇家橡树系列一直是爱彼的最经典系列，而这两款对表更是将纤巧的表身与棱角的表壳完美结合起来，虽然是两种相反感觉的对比，但却丝毫不会让人觉得突兀，正如同爱人们个性互补，才能一直携手走到现在。 爱彼腕表购买指南  北京爱彼专卖店(王府井) 地址：北京市王府井东大街8号澳门中心 香港爱彼(香港)有限公司 地址：香港湾仔轩尼诗道314-324号W Square 19楼 2732-9138 澳门爱彼专卖 地址：澳门路?连贯公路澳门四季酒店 冷暖色系动人交织  万宝龙明星经典 Star C 男款、女款万宝龙明星经典 Star C 男款万宝龙明星经典 Star C 女款 当冷酷的银色遇上温暖的金色，在寒冷冬日也能造就温馨感觉，这个圣诞正适合送给你最心爱的TA。简洁的表盘搭配简洁的色彩，呈现在我们面前的便是万宝龙的经典表款，六角星标志述说着万宝龙的悠久历史，爱情也正如这时间一样恒久悠远。 万宝龙腕表购买指南  上海万宝龙专卖店(中信广场) 地址：上海市南京西路1168号中信泰富广场 北京万宝龙专卖店(翠微大厦) 地址：北京市海淀区复兴路33号翠微大厦1层 广州万宝龙专卖店(友谊商店) 地址：广州市越秀区环市东路369号友谊商店 黑白造型打造绝配  天梭豪致系列2014节日特别款 男款、女款天梭豪致系列2014节日特别款 男款天梭豪致系列2014节日特别款 女款 都说黑白配是最经典的搭配，放在情侣表上也不例外。天梭豪致系列特别为2014节日打造的情侣对表，从表带到表盘都是纯黑或纯白，更能将这一感觉诠释得淋漓尽致。佩戴上它们，一定会让外表登对的你们锦上添花！ 天梭腕表购买指南  上海天梭零售店(港汇广场) 地址：上海市长宁区虹桥路1号港汇广场B1层名店运动城 北京天梭零售店(富力广场) 地址：北京市朝阳区东三环中路65号富力广场104-107铺 广州天梭零售店(万菱汇直营店) 地址：广州市天河区天河路230-232号万菱汇一层15号商铺 寒冬蜜月热带潜水  豪雅竞潜Aquaracer精钢玫瑰金自动腕表(40mm&34mm)豪雅竞潜Aquaracer精钢玫瑰金自动腕表(40mm&34mm)豪雅竞潜Aquaracer精钢玫瑰金自动腕表(34mm) 如果你们嫌这个寒冷的季节太过漫长，不妨去热带度过专属于两人的甜蜜旅行吧，阳光、沙滩、潜水……听起来都令人兴奋无比！要是拥有一款潜水腕表，那就更加完美了！豪雅AQUARACER竞潜系列腕表均具有500米的防水保证，让你们无忧无虑深入海底。 豪雅腕表购买指南  上海欧洲坊(港汇广场) 地址：上海市长宁区虹桥路1号港汇广场101B号铺 北京豪雅专卖店(赛特购物中心) 地址：北京市建国门外大街22号赛特购物中心一层 广州亨达利钟表(北京路) 地址：广州市北京路261号 不锈之选贴心生活  摩凡陀MOVADO TC 新?系列腕表 男款、女款摩凡陀MOVADO TC 新?系列腕表 男款摩凡陀MOVADO TC 新?系列腕表 女款 如果选择一款日常生活中最常佩戴的腕表，材质一定是首先考虑的元素之一。摩凡陀MOVADO TC 新?系列的男女款腕表，便选用了不锈钢材质，自然适宜日常生活中的经常佩戴。当你不知道选择什么送给TA时，这样贴心的礼物一定能让TA感到温暖！ 摩凡陀腕表购买指南  北京摩凡陀专卖店(新东安店) 地址：北京市东城区王府井大街138号新东安市场一区148号铺 重庆盛时表行(百盛商场) 地址：重庆市南岸区南坪西路2号浪高百盛商场一楼 杭州新宇三宝钟表(杭州大厦) 地址：杭州市武林广场1号
