<title>美国第一夫人换新发型亮相 时尚圈好评如潮|米歇尔|刘海|发型_新浪时尚_新浪网</title> 导语：作为美国第一夫人，米歇尔-奥巴马的一举一动常常备受瞩目，她的形象也一直是时尚界的炙热话题。据英国《每日邮报》报道，米歇尔近日改头换面，把刘海染成了闪亮的焦糖色。这个造型得到了时尚圈内人士的一致好评。右图焦糖色刘海(蓝色背景)为其新造型  她在参加华盛顿的一个讲话时首次公开展示了其崭新的形象。相比之前生硬的刘海，新的造型让她的脸部轮廓看起来更讨人喜欢，此前的刘海是一月份剪的，她本人也曾承认刘海确实有些“讨厌”。著名的“时尚大帝”卡尔-拉格斐也对她之前的齐刘海造型吐槽过不止一次。 这次的新发型看起来好很多，刘海自然地微卷在脸庞，很好的修饰了脸部轮廓，几缕闪亮的焦糖色看起来那么的温暖和柔和，更增添了几许风韵。 纽约杂志的美容编辑解释说选择挑染头发暗示了第一夫人的头发可能有些花白了，因为处理花白的头发，染成亮色的效果比暗色更好。 米歇尔的时尚造型和发型常会激起议论波澜，一月份的新刘海让整个社交媒体陷入了疯狂，甚至有人专门为她的新发型建立了一个Twitter帐户来吐槽。 米歇尔曾坦言剪齐刘海是由于中年危机：“我不能开跑车，也不能玩蹦极，因此我只能剪齐了自己的刘海。”四月份的时候，在接受一个娱乐节目采访时，她表示：“刘海开始长了，变得有些让人讨厌。”她还承认对于时刻保持完美的发型，她有些力不从心了，她说：“这很有趣，我就像个小女孩一样很注意自己的发型，但是然后呢？” 近日，米歇尔正陪同丈夫参加在华盛顿举行的庆祝马丁路德金50周年纪念活动。从一张来自现场的照片中可以看到，穿着一件迷人的黑色Tracy Reese品牌裙子的米歇尔在丈夫的护送下正从林肯纪念堂的台阶上往下走，裙子上的红色花朵十分醒目。
