 导语：颈部保养得程序不比脸部保养轻松，恶心的颈纹让你HOLD不住，繁琐的步骤有时让你坚持不住。但是我们要知道，颈部是女人的第二张脸，我们不得不下功夫，坚持就能消除颈纹！下面，爱美小编手把手叫你怎么给颈部按摩，让你的颈纹不得放纵！最强弹力按摩术让颈纹一次灭个够 对于有些人，你会发现你看她的脸是好像只有20岁，但是你再看她的脖子就是50岁了，这种反差给人很不舒适的感觉，所以颈部保养时很重要的，这些年颈部保养一直被女性所提倡，但真正有人去实行坚持的确很少。肌肤两大死角 很多人都不知道，人体的肌肤护理有两大死角。第一个人所共知，这个只有面部肌肤三分之一厚度的眼部肌肤几乎是每个人护肤的重中之重；另外一个则是被万千女性忽视的只有面部肌肤三分之二厚度的颈部肌肤。就是因为这种种忽视，颈纹成为了众多爱美女性老态频显的最大克星。下面就为大家介绍五个按摩的步骤，让你轻松除掉颈纹。涂抹按摩霜 微微向一侧歪头，手掌并拢，从耳朵下方开始，沿着颈部向锁骨进行滑动。力度不用很大，主要以放松为主。如此反复进行三次，同理进行另一侧。按摩后颈部穴位 双手微微分开，沿着后颈部脊柱左右，轻按穴位。空心拳按摩 双手握成空心拳，用指关节的小接触面从上至下进行按摩。按摩的速度要柔和、慢一点儿，稍微施力，以不抻拉皮肤为宜。从后向前轻抚按摩 手掌摊开，尽量覆盖住后颈部，分别从上到下，从后向前对后颈部轻抚按摩。最好手部温度能高一些，可以搓热双手再进行。身体温度较高时好好按摩 泡澡时或者沐浴后身体温度较高时好好按摩，可达到事半功倍的效果。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
