  导语：每个有着悠久历史的腕表品牌都必定有自己的经典系列。我们或许错过了它们的诞生，但这不妨碍我们见证经典的传承。2013年的许多表款，都在前作的基础之上进行了颠覆想象的再创造。就让我们一同来欣赏这些独具匠心之作，感受沉淀岁月与当下时光的融合！江诗丹顿Patrimony Contemporaine 1731超薄机芯三问腕表 1、举世纤薄三问――江诗丹顿Patrimony Contemporaine 1731超薄机芯三问腕表  风采点评：全球最纤薄的三问表 江诗丹顿的Patrimony传承系列以其优雅浑圆的表壳，简洁明了的表盘设计展现出品牌独有的DNA，而2013年在此基础上推出的Patrimony Contemporaine 1731超薄机芯三问腕表更是让我们为之震撼。作为全球最纤薄的三问表(8.90毫米)，它搭载的全球最薄的三问机芯(3.90毫米)必然拥有日内瓦印记认证。而1731则意味着品牌创始人Jean-Marc Vacheron的出生年份。当历史杰作同精湛技艺交织时，悠扬的乐声便从纤细的表壳中传递出来。 这款腕表的设计灵感来自1955年为纪念江诗丹顿创立二百周年而创作的超薄腕表，之后在2004年又得到全新演绎，诞生了Patrimony Contemporaine 81180腕表。但这次的新作则在8点钟位置放置极其优雅的偏心小秒针，这在Patrimony Contemporaine系列中实属首例，让这款腕表以一种实用而巧妙的方式使脱颖而出。IWC万国表红金款大型飞行员万年历腕表“小王子”特别版 2、大男孩童话――IWC万国表红金款大型飞行员万年历腕表“小王子”特别版  风采点评：庆祝文学著作《小王子》诞生70周年之作 其实腕表与文艺作品的联名早已有之，但2013年万国表为我们呈现的这款“小王子”特别版飞行员腕表则是真正实现了作品与腕表完美结合的一枚惊艳时计。它对《小王子》这本经典著作的诠释，体现在腕表制作的各个细节：月相视窗中凝望夜空的小王子身影、表底镌刻的小王子图景、摆陀上18K金质徽章的小王子形象、上链摆陀上镌刻的“LE PETIT PRINCE”、秒针尾部点缀的一颗小星星等，不一而足。 同时，万国表与《小王子》的故事，不只体现在表款的外形，更体现在内涵与精神的深层次联系。作为一位写就了《小王子》的传奇作家，安东尼?圣艾修佰里同时也是一位飞行员。他身上富有的冒险气质与万国表经典的飞行员系列不谋而合。同时，在《小王子》作品中所传递出来的歌颂人性之精神，也与万国表有着深刻的渊源：自2006年起，万国表就成为了安东尼?圣艾修佰里青少年基金会的合作伙伴。由此看来，这款腕表实在是成人世界中保有赤子之心的大男孩的最佳选择。雅克德罗爱之蝴蝶腕表Only Watch特别版 3、复兴文艺――雅克德罗爱之蝴蝶腕表Only Watch特别版  风采点评：全球唯一的Only Watch 2013慈善拍卖品 当天才机械师皮埃尔?雅克德罗(Pierre Jaquet-Droz)绘制的一幅图案在一本古董书里被发现，重塑经典的旅程便缓缓开启。一支蝴蝶牵引着一个小天使匆匆赶路的画面，如果呈现在表盘之上会是什么样的？雅克德罗用色彩丰富明晰的大明火珐琅将其丝丝入扣地呈现出来，使腕表的造型散发出浓浓的文艺气息。专为Only watch 2013慈善拍卖会打造的这款腕表杰作，全球仅有一枚。 作为生活在18世纪的钟表技师、狂热的艺术爱好者，皮埃尔?雅克德罗做出这样的设计绝非巧合。小天使Putti即是爱神丘比特，其雕塑般的形态则可追溯到意大利古建筑中常见的爱的象征；而那只令人惊艳的蝴蝶，或许代表着那个时代人们对生物和自然主义的痴迷。蝴蝶的触脚采用垂悬金线制作而成，伴随手腕动作而轻微摆动。“Only Watch”字样镌刻于表底，标明其慈善意义。上一页12下一页本文导航传承经典 2013经典表款大集合沛纳海Radiomir 1940 Oro Rosso腕表
