<title>全智贤示范 镂空的诱惑你敢吗|蕾丝|全智贤|镂空_新浪时尚_新浪网</title> 导语：全民女神全智贤一身白色蕾丝超短裙展现了她公主般的的高贵和典雅。蕾丝总是甜美、浪漫、优雅的代名词，可只要心机一动，它也能巧变性感利器。镂空蕾丝让你大玩内衣透视，性感指数破表。全智贤白色蕾丝超短裙 韩剧《来自星星的你》发布会上，全智贤身着白色蕾丝超短裙，清新面料，手感非常好，宫廷衣领的设计，突出浓浓的宫殿感觉，展现了公主般的高贵和典雅。莎拉波娃黑色透视装 美国比佛利山庄，莎拉波娃出席“未来非洲梦”基金庆典，一身黑色透视装现身，身材曼妙，性感迷人。金-卡戴珊身穿白色蕾丝花朵镂空连衣裙 美国好莱坞，金-卡戴珊身穿Dolce & Gabbana白色蕾丝花朵镂空连衣裙现身某摄影棚，内衣清晰可见，倍添风情。范冰冰身着浅紫色蕾丝层叠裙 电影《一夜惊喜》首映礼发布会，范冰冰身着浅紫色蕾丝层叠裙登场女神范儿十足，裙子利用蕾丝花边的特别位置，巧妙化解了范冰冰身材比较圆润的小弊端，搭配较古典的发型优雅妩媚。熊黛林身着火红蕾丝透视连衣裙 众星出席某商场时尚派对。熊黛林身着火红蕾丝透视连衣裙搭配红色高跟鞋，黑色内衣的款式尽显修长白皙美腿。碧昂斯透视鱼尾礼服 第56届格莱美音乐奖后台，碧昂斯透视鱼尾礼服看起来高贵、典雅，犹如一尾出水美人鱼。值得一赞的是，礼服的设计有很好的收敛效果，遮住了碧昂斯的粗壮大腿，也遮住了她傲人的胸部。Angelababy一袭奶白色深V蕾丝裙 电影《狄仁杰-神都龙王》阵容发布会。Angelababy一袭奶ElieSaab2013春夏梦幻白色深V蕾丝裙透视细长腿，蕾丝流苏飘逸浪漫。
