 跨越，十年创新研发 关于睡眠的有趣数字： 人的一生有1/3的时间在睡眠中度过 现代女性的睡眠时间比50年前平均少1小时。 10PM~6AM是一天中肌肤最活跃的“黄金修复期”。 睡觉时，面部血液循环速度是白天的2.5倍，细胞分裂速度要比白天快8倍！ 每天8小时深度睡眠，把平均老化年龄23.6岁后移！跨越，十年创新研发 一份日本调查显示：亚洲女性的新陈代谢指数，从23.6岁开始降低！一旦没睡好熬夜后，暗沉肤色，干燥肌肤，细纹和痘痘等肌肤问题便纷至沓来。掌握“睡眠黄金修复期”，保证每天8小时美容觉，搭配妥帖的夜间保养，就能把平均老化年龄23.6岁后移！ 2014年1月， HR赫莲娜全新“极致之美”菁华修护滋润晚霜，灵感源自诺贝尔奖重要课题――“染色体端粒研究与保护”，蕴含全新专利“夜活植物分子生命链Molecular Nocta-Sap”，能同时保护染色体端粒及细胞基因来延缓细胞衰老，开启彻夜修复奇迹。夜复一夜，肌肤完全舒缓，深彻滋润，轮廓紧实，重唤青春光彩。 诺贝尔科技突破：青春守护者――染色体端粒TELOMERES 这一次，HR赫莲娜奢华实验室锁定诺贝尔获奖课题――染色体端粒(TELOMERES)，研究对抗时光的有效方案。 染色体是细胞核内遗传信息的携带者，它保证细胞复制时的信息完全遗传。染色体端粒位于X染色体的四个末端，作为名副其实的 “青春守护者”，它是决定细胞寿命的关键：细胞每一次分裂复制或受到外界氧化影响时，染色体端粒的长度都会减短，减短到一定长度，细胞就会停止复制，细胞老化和衰亡随即展开。保护染色体端粒免受外界氧化和压力影响，是延长肌肤细胞寿命，延缓衰老的关键。 全新“极致之美”菁华修护滋润晚霜，蕴含革命性“夜活植物分子生命链Molecular Nocta-Sap”专利科技，能同时保护染色体端粒及细胞基因来“暂停”细胞老化。夜复一夜，修复细胞的生命力，守护肌肤青春防线。 专利 夜活植物分子生命链 Molecular Nocta-Sap 肌肤在日间受到氧化，污染，紫外线等不同外界侵害。所受损伤皆在每天10PM-6AM的“黄金睡眠修复期”逐一修复新生。高效利用这段时间，做好睡前护肤保养工作，睡个高质量美容觉，是延缓肌肤老化的关键。 深夜10点，浅度睡眠，理想的细胞排毒阶段。 凌晨2点，深度睡眠，理想的细胞染色体端粒修复阶段，细胞复制分裂最活跃 清晨6点，缓冲睡眠，理想的细胞新生阶段 HR赫莲娜革命性专利“夜活植物分子生命链Molecular Nocta-Sap”针对夜间3个黄金时段，从植物力量中精心挑选只在夜间盛开和活跃的植物：白睡莲和有翅决明，保护和修复染色体端粒受到的外界微损害，赋予肌肤晚间积极修复的再生力量。 抗氧-保护染色体端粒 白睡莲菁粹的强大抗氧化特性，强化肌肤自我防卫系统，帮助染色体端粒抵御氧化伤害。 舒缓-镇静肌肤 药用植物有翅决明，能有效安抚肌肤，配合抗氧化的白睡莲菁粹，对抗日间的肌肤损伤 活性成分有效渗透 生物分子学最新科技将植物菁粹超微化，分子生命链结构能有效抵达肌肤深层，渗透更精准。 除了夜活植物菁粹外，HR赫莲娜奢华实验室亦将“极致之美”经典五大植物成分融入这款全新晚霜之中，形成强大植物协同功效，有效针对肌肤5大层面： 丹荔茶多酚 >网状真皮层 >深厚强韧(核心成分) 蝶蕈活性分子(又名舞茸)>真皮乳头层 > 深彻紧致 米肽分子 > 表皮-真皮联结层 > 深彻抗皱 贝加尔湖黄岑根萃取物 > 深层表皮层 > 深唤焕光彩 日本极地野生玲兰萃取物 > 浅层表皮层  > 深润沁泽华贵质感，香氛舒缓 华贵质感，香氛舒缓 全新“极致之美”菁华修护滋润晚霜，华贵面霜质感，柔软怡人，让肌肤沉浸于极致滋养感受；香氛以云呢拿为主调，添上独特依兰，茉莉和铃兰精油，有效纾解日间紧张、缓解压力焦虑情绪，带来身心愉悦之感，更有助眠的功效，呈现夜间护肤完美体验。HR赫莲娜菁华修护滋润晚霜 2013年1月全新登场 HR赫莲娜菁华修护滋润晚霜 RMB2580/50ML “极致之美”热卖百万的经典系列「极致之美」热卖百万的经典系列 从1902年第一瓶VALAZE乳霜开始，从墨尔本全球第一家美容沙龙起步，百年来，顶级美容品牌HR赫莲娜，始终坚持与各个时代最优秀的科学家、皮肤学家甚至外科专家合作，将最前沿科技完美融入美容产品，这种对“科学与美”的专注追求，令HR及其创始人赫莲娜夫人，不断开拓美容的前沿疆土，无愧为20世纪的美容先驱。 2002年，HR赫莲娜第一款“极致之美”菁华霜面世，“一瓶抗御肌肤五大问题”的全效护肤概念从此风靡全球。十年来，“PRODIGY极致之美”作为品牌非凡杰出的经典护肤系列，荟萃科学睿智与植物菁粹，执着卓绝功效亦坚持品牌传承。
