 导语：持币观望的腕表爱好者在年底总要下定决心，一来年终奖将打款入户；二来辛辛苦苦一年，总要买个大物件找点心理平衡。话虽这样说，但有钱也要花在刀刃上才算对得起自己，这里我们就替您先行了一步，找来各个品牌腕表消费“头牌”，如果您自己懒得费心费力挨个咨询，那么就照着这份榜单买绝对不会错。 为日常佩戴而买 摒弃一切华而不实 大多数消费者如你我，买表并非为了炫耀或者为身份加码，不过是因为拥有佩戴习惯、随时需要对时间心里有数。绝大多数的我们希望以不错的性价比买到一枚基本款机械腕表，它设计简单不繁复、具备基本的时间指示功能，样子优雅利落，最好可以在多个场合佩戴，真正是以一敌百的好单品。 1.豪雅Carrera Heritage Calibre6自动腕表豪雅Carrera Heritage Calibre6自动腕表 这一款由品牌大使陈道明演绎的豪雅表好像少了一些品牌作品中爆棚的阳刚气，更偏向于内敛大气的风格。作为豪雅最经典的系列之一，卡莱拉在保留了复古元素的同时再现了卓越的设计。表盘清晰明朗，配色非常大气，精致又蕴含着低调的奢华感，最重要的是该款腕表也是豪雅特别为中国市场而作的，纪念意义更胜一筹。 2.美度贝伦赛丽系列多功能计时腕表95周年限量款美度贝伦赛丽系列多功能计时腕表95周年限量款 设计灵感多来自于艺术和建筑的美度表，将自己对时间的感悟非常巧妙地隐藏于腕表单品当中，在这些作品中，流畅的线条和敞亮的盘面是主旋律。设计师从腕表的实用度出发，让其结实耐用，却别具匠心地将一些小灵感隐藏在这些线条中，如果不是非常有心，真的很难察觉。贝伦赛丽95周年限量款，针与弧的完美展现。 3.雷达HyperChrome皓星系列自动机械腕表雷达HyperChrome皓星系列自动机械腕表 这款全新腕表是真正把雷达赖以生存的陶瓷材质做“活”了的典型，它采用了精密的注塑工艺，打造出整体化(单一结构)的高科技陶瓷表壳，成为腕表的主要结构，非常硬不说，此系列腕表的表盘为各式金属质感的设计包裹，设计和质感都让人眼前一亮。从自动机械计时款到大三针款到石英款都提供，配以不同尺寸，无论男女都可以享受它的质感。 4.汉米尔顿爵士小秒针腕表汉米尔顿爵士小秒针腕表 汉米尔顿品牌血液中的DNA由几部分组成：军事、创意、复古和好莱坞。这一款爵士大师小秒针，承袭了品牌的经典复古特色，线条优雅流畅，双针配日历窗，衬着正装穿妥妥的。最后不得不提的是汉米尔顿的性价比，不过9000元的预算就可以买到如此设计的机械腕表，真的非常经戴。上一页1234下一页本文导航年末购买季 锁定腕表热卖王Calvin Klein dress霓裳系列腕表浪琴康铂系列男表德式制作
