 5.浪琴康铂系列男表浪琴康铂系列男表 康铂系列是这两年浪琴推荐的款式，这也就不奇怪为什么它会在每个系列都卖得好的浪琴内部卖得更好了。一般来说，运动表都是非常阳刚以及抢眼的，但浪琴连运动款腕表都能做到优雅从容，这就是品牌的魅力所在――在任何一件产品上都能百分之百地贯彻自己品牌的理念和展现血管里的DNA，这也并非一件易事。 6.飞亚达经典系列腕表飞亚达经典系列腕表 应该还在档的《扫毒》中，古天乐戴的就是此款经典系列腕表。它古典而优雅，腕表布局干净大气，无不体现它的古典韵味。部分款式在字钉处加以别致的格子图案，有一种腕表建筑的意味，漫不经意间揭露出佩戴者对细节的要求。 7.天梭豪致系列自动机械腕表天梭豪致系列自动机械腕表 这枚表是天梭今年的突破性尝试，也收到了极好效果。这枚表的突破在于它使用了革命性的机械动力80机芯以及是天文台认证款，最适合担心腕表“不够精准”的消费者。除此之外，该表的设计简洁流畅，优雅又不古板，职场佩戴既不会太过，也不会有失端庄。 8.摩凡陀新?系列腕表摩凡陀新?系列腕表 摩凡陀一切款式的腕表辨识度极高，经典的“博物馆表盘”成就了这个品牌极为简洁的设计风格，盘面12点的正午圆点成为大多数摩凡陀表款的唯一盘面装饰。这一款新?系列腕表除了正午原点之外，还增加了刻度线，让整个盘面的逻辑感更强，也是对极简设计的丰富。 为时尚而买 装饰性和功能性先行原则 当然有很多人不需要表。不需要表的大多数人是靠手机读取时间，另外一部分人则是依赖腕表的装饰性完成与全身的搭配。为时尚而买表最好买，无论是BlingBling的设计，还是通身黑漆漆的打扮，又或者繁复夸张到不行的面盘设计，这些都不怕，一万个人就有一万种风格需求。琳琅满目，这不正是商品的魅力吗？ 卡西欧Baby-G2013霓虹系列BGA-131腕表卡西欧Baby-G2013霓虹系列BGA-131腕表 从小戴到大的Baby-G是很多潮人的不二选择，今年霓虹系列非常热销，我们选的这一款男女皆宜，以纯净的白色表盘搭配3D设计数字刻度，让手表好像建筑，何况纯白的设计搭配任何都会出挑，成为视觉焦点。 斯沃琪午夜迷情腕表斯沃琪午夜迷情腕表 这款斯沃琪腕表是品牌对Gents系列的全新扩充，这个已经非常成功的系列今年又披上了闪耀的金色。炫目或神秘，就是假日风格的缩影，也是通过款式展现独特的优雅和魅力。上一页1234下一页本文导航年末购买季 锁定腕表热卖王Calvin Klein dress霓裳系列腕表浪琴康铂系列男表德式制作
