 Calvin Klein dress霓裳系列腕表Calvin Klein dress霓裳系列腕表 Calvin Klein的表一直以大胆又纯粹的都市摩登感横行于白领当中。今年全新的这款女装霓裳腕表的高抛光精钢表带由梯形节环相扣而成，好像一个圆润的手镯。长方形的精钢表壳同样拥有大气弧度，与整枚腕表的曲线完美结合，流露出不寻常的艺术表达力。 为进阶而买 品牌和款式务必心里有数 为自己购入第二、第三只表的消费者，目的不似初次购表人那么单纯。他们往往已有青睐品牌、青睐款型，烦恼在于几只心仪表款之间的衡量，拿不定主意。其实为了进阶而买，不单是品牌上要有更高一层的进阶，更是款式和功能的进阶，带一点钻、几个实用功能的叠加或者一个稍复杂功能，都是再次购买者应该关注的焦点。 低调之选 1.雅克德罗日期显示大秒针腕表雅克德罗日期显示大秒针腕表 向来低调到无以复加的雅克德罗今年采用了全新的颜色，为其标志型表款赋予了清新雅致的现代面貌。一直以来大秒针款腕表都是品牌的灵感来源和象征。今年新增的日期大秒针更为经典增添实用性。赏心悦目的蓝色表盘与日内瓦装饰纹交相辉映，明暗流转非常雅致，直径约43毫米，婉约素雅的风格为职场中层人士所青睐。 2.宝珀8天长动力全日历月相腕表宝珀8天长动力全日历月相腕表 全日历显示腕表一直以来是宝珀Villeret系列中最经典和独具象征意义的表款，这一款搭载了66R9自动机芯，除了将全日历一展无余外，更令腕表具备长达8日的能量储存，可想而知机芯的复杂程度。实用、低调、品质，这三点就是它成为不衰经典的重要要素。 3.万国表柏涛菲诺手动上链大型日期腕表万国表柏涛菲诺手动上链大型日期腕表 近年来名声越来越高的万国表，成名要点就是它文雅素净的盘面和为佩戴者服务的实用性。自2011年品牌对柏涛菲诺系列全面升级后，这个系列已经势不可当。腕表的外观简约低调，但仔细观赏表盘就会发现其工艺的精巧独到。内搭品牌自制59230型机芯，坚固耐用、准确可靠，正是职场人坚定的手腕“伴侣”。 4.真力时指挥官大日期月相腕表真力时指挥官大日期月相腕表 这款指挥官大日期月相腕表基本上具备了东方消费者所钟爱的一切元素，18K玫瑰金表壳、视觉均衡美感极强的盘面布置、很实用的大日历以及精巧的细节装饰。除此之外，腕表还搭载了完全由表厂自主研发及制作的原创超薄机芯，紧贴手腕曲线，轻巧如若无物。上一页1234下一页本文导航年末购买季 锁定腕表热卖王Calvin Klein dress霓裳系列腕表浪琴康铂系列男表德式制作
