 德式制作 NOMOS Ahoi腕表 NOMOS Ahoi腕表 德意志制作的完美简洁在这一只Ahoi表上得到了最为精确的展现，它以超乎想象的方式展示了无与伦比的耐用性，让人不能将视线转移。它承袭了Tangomat系列的优雅，在此之上加入了全新的运动特质――更活跃、现代和自信。严丝合缝的表圈、弧形表镜和侧面的护肩设计使其成为海滩焦点，除此之外它还配备了新型防水表带并配以NOMOS独家设计的翼形表扣。表盘上零星的蓝色细节和红色秒针营造的就是低调的夏天感觉。 格拉苏蒂世界时腕表格拉苏蒂世界时腕表 格拉苏蒂这只表除了在设计上执行严谨的德国风格之外，在功能上更是从需求入手。飞行员世界时腕表，正是专门为飞行员需求而设计，它尺寸够大，判读性极高，无论日夜都能轻易读到你需要的时间。另外走时绝对精准，这几项相加，佩戴者完全可以掌控全局。 完美女表 欧米茄Ladymatic女士腕表 欧米茄Ladymatic女士腕表 Ladymatic腕表自从2010年面世以来就成为高级女表的焦点选择之一，它以非常女性化的时尚设计搭配欧米茄革命性的同轴机芯，令女表真正做到了内外兼修。今年Ladymatic身披不同颜色再度升级：魅惑的紫色、独特的粉色珍珠贝母、动人的蓝色还有别具韵味的渐变灰色……更让这明星系列愈加闪烁。 萧邦Happy Sport女士腕表萧邦Happy Sport女士腕表 20年前Happy Sport腕表诞生之时恐怕没有想到过今朝今日它的拥趸会如此之多，的确，就靠那盘面上几颗流动的钻石所营造的流光溢彩，它也确确实实红了整整20年。今年为这个系列的20周年，这款配置机械机芯的Medium Automatic应运而生，它优雅高贵，成熟洗练，分为精钢和玫瑰金两个版本，无论哪一种，都别有风味。 匠心独具 积家大型超薄双面翻转腕表 积家大型超薄双面翻转腕表 积家Reverso腕表是很多消费者用来进阶的腕表之选，它不但是积家品牌非常重要的一个象征，而且在钟表史上也拥有不容忽视的位置。这款诞生于1931年、至今已经热卖逾80年的款式，因为开创性地将表盘做成“翻转”的样式而名声大噪。而衍生而来的表款除了可以在不同表盘展示不同时间外，也让私人化腕表成为Reverso的一个选择，这在当下人人要不同的世界里，非常应景。 爱马仕时间暂停腕表 积家大型超薄双面翻转腕表 “时间暂停”是爱马仕提出的一个对待时间的态度，在这个本已充满诗意的表盘上，只要你轻按按钮，时针和分针瞬间定格在大约12点的位置，时间于是从腕表的表盘上消逝。再度按压一次按钮，两针立即分离指出精准时间并继续正常运转。在如此纷杂世间，可得一丝与“时间脱轨”的时刻，岂不是最大乐事？ 欧米茄海马系列Aqua Terra15000高斯腕表欧米茄海马系列Aqua Terra15000高斯腕表 今年的话题腕表之一，它所搭载的8508同轴机芯可以抵御高达1.5特斯拉甚至以上的磁场，放磁性能超过了此前世界上任何一款机芯，从根本上免受磁场影响，让腕表精准走时。在设计上它承袭了海马系列的一贯特色，标志性的“柚木概念”垂直纹理落户表盘。黄色转印的“> 15,000 GAUSS”字样彰显着此款时计令人叹为观止的超强防磁性能。上一页1234下一页本文导航年末购买季 锁定腕表热卖王Calvin Klein dress霓裳系列腕表浪琴康铂系列男表德式制作
