 导语：减肥向来就不是光减去重量的事情，真正的好身材是紧致完美的曲线。体重是肉眼看不出来的，所以，如果要瘦得漂亮，就得从塑造肌肉曲线着手，这也是辣妈郑多燕所推崇的减肥真理。接下来小编就分享给你一套郑多燕减肥动作，它的绝妙之处就在于每个动作对应着具体的肥胖部位，快来学学看吧！ 你太没必要为减重而节食了，越来越多的数据表明节食疗法坏处多于优点，关键是节食后，身材也不见得会变多好，皮肤松弛特别明显，别人没看出你瘦，反倒先觉得你老了。所以我们得找到健康易模仿，不受时间地点限制，瘦得漂亮的方法，这就是郑多燕减肥操厉害的地方。每天只要10分钟的练习，坚持1个月，该瘦的地方就能瘦下来！跪地叉腰后仰 一、5个动作瘦全身 动作一：跪地叉腰后仰 瘦身位置：手臂、臀部、腹部、大腿前后侧 跪在地板上，膝盖与肩同宽，双手叉腰，肩部慢慢后仰，手臂用力，以能感觉拜拜肉位置肌肉拉伸为好，达到最大幅度时保持10秒，深呼吸，回位接着做。开腿举臂 动作二：开腿举臂 瘦身位置：手臂、腰部外侧、大腿内侧、小腿肚 两腿叉开尽量成180°，脚掌要与腿部成垂直角度，感觉到小腿肚绷直，手臂上扬，手掌稍稍够到头部，慢慢向左侧动，动作越慢效果越好，保持10秒再反方向做。侧卧抬腿 动作三：侧卧抬腿 瘦身位置：手臂、腰部外侧、大腿外侧 侧卧在地板上，用手臂抵住头部，另一只手撑在地板上，用腰部和腿部的力量将两腿用力向上抬，保持5秒再放下，做10个动作再换另一侧。俯身抬腿 动作四：俯身抬腿 瘦身位置：肩部、后背、臀部、大腿后侧 趴在地板上，四肢伸展，用腰腹部着地的方式，抬起左腿的同时抬起右手臂，反之抬起右腿时抬起左手臂，动作要缓慢，让肌肉尽量伸展，保持10秒再换方向。屈膝弓背 动作五：屈膝弓背 瘦身位置：瘦手臂、丰胸、瘦臀、瘦大腿后侧 屈膝，大小腿成90°，保持背部挺直，把手臂搭在膝盖上方，并且用力按住膝盖，感觉到手臂后侧和大腿酸痛才是有效的。 二、如何才能坚持跳完减肥操？ 每天做一遍，从最基础的那一套做起，身体适应后加大难度跳其它的操，一般一套坚持两天，四套轮换跳，可以从每天20分钟坚持到40分钟。 心态――牢记原则与目标，大大方方快乐运动，以健康的身体重获新生。 饮食――远离快餐，拟定一个个性化的食谱，健康的低热量饮食。 运动――杜绝蛮干，让伸展运动生活化，逐渐提高强度和次数。 行为――找一个运动伙伴，选择身体适合的方法，提高基础代谢量。如何才能坚持跳完减肥操 三、锻炼时间 每天做一遍，从最基础的那一套做起，身体适应后加大难度跳其它的操，一般一套坚持两天，四套轮换跳，从每天20分钟坚持到40分钟。   心得体会： 第1天：跳完肌肉在抖，上下楼梯都困难，胳膊和腿酸疼酸疼的，这其实是正常现象，肌肉的乳酸在转化，其实就是效果。 第7天：晚上睡的特别香，白天人也更有精神和活力了。在跳这组操的时候，我会打嗝，感觉是肠胃内的浊气被排了出来，舒畅。 第15天：好几个同事都说我瘦了，其实体重并没有减少，但是肉紧实了，跳操减围度，体重是慢慢下降的。 第30天：让我高兴的是不少微博上的兄弟姐妹加入到全民减肥的行列，和我一起跳操了。方法同样是微博上晒出每天的跳操心得，相互鼓励打气。 第60天：虽然我也遇到瓶颈，体重纹丝不动，出汗也不如之前畅快，但体重100斤的事实告诉我，坚持就是胜利！ 四、身体肌肤也不能忽略 1、沐浴乳的芳香能量 蕴含动人香气的沐浴乳，能刺激脑神经释放出荷尔蒙来调节情绪、思想，从而唤醒身心活力，令运动之后的心情也能变得愉悦起来！当嗅觉与触觉的结合达到一种和谐的时候，身体肌肤自然会变得更美！ 2、掌握最佳涂抹时机 运动时身体的新陈代谢加快，运动本身就能使身体内的脂肪球变小，所以在运动前配合涂抹纤体产品，可以让身体迅速吸收瘦身成分，成果+1；运动之后血液循环变得更顺畅，在洗完澡后身体还热的时候再用纤体产品配合按摩，可以让新陈代谢变快，纤体效果更持久。 3、正确按摩效果翻倍 按摩时，请用整个手掌，而不是只用手指；双手放轻松，从下向上、从内向外，逆着地心引力的方向按摩，力道则可以稍微强劲些。最好再配合拍打动作，有助于加速分解脂肪，使脂肪细胞缩小，消除橘皮纹。
