 导语：连日来全国气温持续下降，加上紫外线、PM2.5等城市污染，还有年底各行业的疯狂加班导致人疲惫不堪，此刻的肌肤犹如深处乱战中，非但要经受各种不利因素的狂轰乱炸，还无法得到有效的军需补给，肌肤深处“肌”寒交迫之中。冬季“肌”荒 7招复活美肌 面对干燥、辐射、紫外线、PM2.5、疲惫这些肌肤的大敌，我们必须使用一些积极高效的手段来自救，给“肌”寒交迫中的肌肤补给能量，让苟延残喘的肌肤能在乌烟瘴气的环境中满血原地复活！ 一、扫清肌肤“隐藏雷区” 附着在肌肤上的颗粒物、氧化的皮脂、浓厚的彩妆品、阻塞的毛孔……这些问题就像雷区般分布在压力肌肤上，所以每天晚上保养的第一步就是彻底“扫雷”。不管你化不化妆，卸妆油是一定要的，细小的油分子能够彻底剥离肌肤表面的污染物质，同时渗入毛孔清洁，为压力肌肤释放足够的修复空间。 二、收拾残余安全隐患 用完卸妆油后，需用洁面乳洗净面部并且清洁残妆和没有乳化完全的卸妆产品，否则很难让肌肤有胃口享受后续的充电保养盛宴。“水果”优于“蔬菜” 三、“水果”优于“蔬菜” 水果和蔬菜都是对身体好的食物，但是当我们真的很饿时，我们应当首先能够直接吃的水果，更容易缓饥饿。同样，当肌肤出现问题时，精华液就如同“蔬菜”一样，吸收速度没有那么快，这时你需要一款具有“水果”般能速食的精华液养护功效的精华油，护肤油的渗透性更强，细腻的油分可以充分润养肌肤，同时将其他美肌成分也一同带进肌肤底层。 四、打通补给通道 要给肌肤注入能量，但是通道堵塞不畅怎么办？这么时候我们就需要用化妆水来打通肌肤营养输送通道。面膜不建议每天使用，否则可能引起皮损，但化妆水纸膜每天5分钟的水分侵润护理确实可以而且有必要的。肌肤在湿润的状态下新陈代谢速度会更快，自身焕活排浊的能力也会提升。 五、给肌肤排毒 每周使用2-3次按摩膏吧，这也许比昂贵的面膜更给力。按摩的同时肌肤底层的微循环以及血液流通速度会变快，一些隐藏着细胞间的垃圾和水分也能快速被代谢排出。安抚受伤肌肤 六、安抚受伤肌肤 受损的肌肤就需要马上得到救助，以免愈演愈烈。一款靠谱的晚霜是安抚受损肌肤的必备单品，它不仅要够滋润，还要有柔滑的质地，更重要的是可以帮助肌肤在夜间强化吐故纳新的机能，充电补养，让肌肤在夜间得到修护。  七、补充足够的“抗”能量 每天在健康饮食的同时要记得补充一些必要的“抗”能量，比如帮助肌肤抵抗氧化，焕亮肤色的维他命C，以及中和糖分，改善肌肤弹性变差和气色暗黄的维他命B族。
