 导语：别具象征意义的Piaget Rose、Possession及Piaget Heart系列，引领你闯入冬季节日的魔幻国度。让人怦然心动的宝石，转动魔法时刻的腕表，静候你的挑选，让所爱眼前一亮。 PIAGET ROSE 玫瑰一直是Yves Piaget生命的重要部分，亦构成其家族业务历史的一章。它们是品牌设计的灵感缪司，一如这些尽显女性妩媚的款式，为金钻花束增添璀璨色彩。Piaget Rose 18K白金颈链镶饰118颗圆形美钻(约重2.86克拉) 这款玫瑰吊坠，每一片花瓣皆铺镶美钻，宛如绽放于肌肤上的一朵耀眼玫瑰，项链上的六颗钻石，延续璀璨效果。Piaget Rose 18K白金指环镶饰1颗粉红色电气石(约重2.86克拉及39颗圆形美钻(约重0.45克拉) 这款金质指环，绽放照亮夜色的夺目光辉。伯爵以透亮炫彩衬托娇美欲滴的粉红，魔幻地创造出一朵轻拥璧玺的盛放玫瑰。Piaget Rose 18K玫瑰金指环镶饰40颗圆形美钻(约重0.5克拉) 镶钻金质玫瑰花瓣，衬托指环不对称的优雅美态，两朵柔美金花盛放的诗意设计，让指间充满精致的古典主义气息。Piaget Rose 18K玫瑰金颈链镶饰1颗圆形美钻(约重0.06克拉) 栩栩如生的玫瑰花蕾绽放金质花瓣，晶莹剔透的中央美钻，犹如凝结在花朵上的朝露，闪烁生辉，让浪漫吊坠细诉爱的承诺。Piaget Rose - 18K白金表壳镶饰668颗圆形美钻(约重8.7克拉) 延续伯爵自上世纪70年代起创立具代表性的专业技术，这款充满神秘感及女性妩媚的Piaget Rose腕表，只对热爱探秘的你透露时间。雪花式铺镶钻石的玫瑰花花瓣，耗时70小时镶嵌，营造出纯洁闪亮的效果。花瓣造型呈现精致的时尚感及和谐的平衡感，将伯爵珠宝工坊所孕育的专业技艺表露无遗。 POSSESSION Possession系列的双环互扣设计，结合欲望与激情，将佩带者卷入无尽的恋爱漩涡。Possession 18K 白金指环镶饰115颗圆形美钻(约重2克拉) 两枚密不可分的指环，你中有我；我中有你，相守相亲，藉着钻石见证永恒，与恋人共舞，深刻体现这独有珠宝系列的精髓。Possession 18K白金手链镶饰20颗圆形美钻(约重0.55克拉) 精致细腻的手链将轻柔的细链与坚刚的钻石巧妙结合。具现代感的环饰上镌刻着“Possession”字样，形成诗意的契合；而在腕间旋转的镶钻条，就像无法摆脱的激情纽带。Possession 18K白金颈链镶饰13颗圆形美钻(约重0.24克拉) 具备象征爱情牵绊的双环设计，Possession吊坠充分体现出激情。像两颗无法分开的心，两个环饰紧密地扣在一起。其中一个镌刻着“Possession”字样，缀以一颗钻石，另一个则镶满夺目美钻。两个垂饰合而为一，献给唯一的爱。 PIAGET HEART 自诞生以来，Piaget Heart系列一直以最细腻的方式诉说着爱情故事。Piaget Heart 18K玫瑰金指环镶饰185颗圆形美钻(约重1.41克拉) 一颗玫瑰金包着的心邂逅钻石，于指间缱绻，绽放闪烁光芒，充份彰显伯爵风格的魅力。这款精美绝伦的指环，重新演绎伯爵心形难以抗拒的曲线。Piaget Heart 18K玫瑰金颈链镶饰70颗圆形美钻(约重0.89克拉) 匠心独具的流线设计，诉说不朽的爱情故事。流线设计的吊坠，配衬一袭低胸晚装，份外明艳照人。犹如耀眼的明星、自然流露的高尚品味，伯爵之心与钻石散发的光芒互相辉映，抓住每一道迸发的热情。
