 导语：经期盆浴，头发没干就睡觉，爱穿紧身裤，习惯憋尿……生活中，你有没有时不时会烦这些错误？如果有，建议你还是赶紧改掉吧，长期在这些小习惯的影响下，你离妇科病只会越来越近。 千里之堤毁于蚁穴，这句话无非想告诉我们，不要忽视小细节，量变积累到一定程度就能发生质变。犹如女性日常生活中错误的小习惯，错误犯一两次不以为然，形成了习惯就有可能为自己招来祸端。谋害健康的小习惯，你有多少？经期盆浴 经期盆浴 女性在月经期盆腔充血，胞宫经血下行，血室开放，再加上月经期全身抵抗力下降，盆浴很容易使水中的细菌上行至宫腔，阴道内停留的经血又成为了细菌繁殖的天然培养剂，细菌大肆繁殖的后果就是阴道遭受细菌感染，造成阴道炎。 建议经期以淋浴为好。所用的卫生巾、纸最好要柔软清洁，透气性好，勤换内裤，以减轻血垢对外阴及大腿内侧的刺激。湿发睡觉 湿发睡觉 很多人都习惯了晚上洗头，有时候困意一来 ，也不管三七二十一，倒头就睡，殊不知，人的阳气在午夜最弱，抵御风寒的能力很低。倘若头发没有擦干就直接上床睡觉，大量的水分滞留，加之秋季昼夜温差较大，容易出现莫名的头皮局部麻木、头痛或头晕等症状。 建议女性晚上少洗头，改为晨起洗头，不但有益健康，还能让你全天精神清爽。就算睡前洗头，也要等到发根发梢全干透后再上床，或用吹风机吹干。爱穿紧身裤 爱穿紧身裤 紧身裤可以让女性的曲线更加明显，玲珑有致的身材引人侧目，极大的满足了女孩子们虚荣心。然而，紧身裤紧贴肌肤，通风透气性不好，长期穿不透气的紧身裤，会导致外阴潮湿，而长期潮湿的卫生环境会引起阴道炎，严重时还会引起盆腔炎、宫颈炎、子宫内膜炎等。特别是在月经期间，穿紧身裤更容易由于封闭潮湿的空间而患上阴部疾病。 建议女性不要长期穿紧身裤，应选择吸汗性强、透气性好的全棉材质紧身裤。憋尿成习惯 憋尿成习惯 对于一些白领女性来说，久坐，长期伏案接受电脑辐射也就白了，一忙起来，谁也顾不上喝，厕所更是能不上就不上，可以省下不少时间应付工作。然而，女性的内生殖器官与膀胱“同居”于盆腔内，关系“紧密”，子宫位于膀胱后面。憋尿会使膀胱充盈，充盈的膀胱会压迫子宫，使子宫向后倾斜。长时间憋尿会使膀胱内的尿液越积越多，含有细菌和有毒物质的尿液若不及时排出，容易引起膀胱炎、尿道炎等疾病。长期憋尿不仅容易患上尿道炎，严重的还会造成子宫倾斜。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
