  导语：拼接一向是潮人们的心头好，不管从搭配上、视觉上，层次都更加丰富。这一季的拼接让我们应接不暇，格纹、色彩、皮草等等，设计师将它们大肆运用，让整个秋冬变得丰富摩登。 格纹玩拼接格纹玩拼接 元素丰富彰显好品位 谁不知道今年秋冬格纹红，千鸟格、细线条、苏格兰格纹占据了整个秋冬，但久而久之发现，被格纹占满的单品虽然经典，却略显单薄。不妨试试格纹拼接吧，与花朵印花、与率性皮革，甚至不同样的格纹，元素融洽且多元化，更加彰显独到的品位。 你可以想象一下，如果是整身的格纹套装那将会有多么无趣！格纹的拼接将元素呼应得恰到好处。特别推荐 特别推荐 高腰的伞裙设计让腿部比例拉长的同时，更能遮住丰满的臀部。 Another ChoiceAnother Choice 除了不同格子间的拼接，用色彩来打破这些规整的格纹，会让单品变得活泼动感。抛弃一成不变的基本款吧，拥有独立的个性才是时髦的Point。 秋冬最跳跃 糖果色大集合 秋冬拉开衣橱全是黑色也太暗沉了，明亮鲜艳的色彩是治愈最好的方法。本季设计师将这些饱和度超高的色彩拼接制造出更加丰富的层次感，不管从时髦度还是好搭配程度都加分。从搭配上说，无论呼应了哪个元素，都成功上位。糖果色大集合 一抹鲜亮的黄色就将你从暗黑系里拯救出来。 特别推荐特别推荐 不规则的色彩拼接更加个性，让人无法捉摸。镂空的针织在冬季从视觉上更加透气。 Another Choice 极致黑白视觉对比最强黑白视觉对比 从绘画的角度，黑色与白色不属于颜色的范畴。但将两者拼接将会产生最强烈的、最直接的视觉冲击力。干净利落的黑白拼接符合黑色与白色本来的特性，硬朗、干脆。上一页12下一页本文导航考验混搭功力 穿好拼接是今冬首要任务穿好拼接是今冬首要任务
