 导语：随着圣诞的来临，各大品牌都推出了自己新型的珠宝，今天小编带着大家一起来欣赏的是梵克雅宝专门为圣诞设计的珠宝系列，包括吊坠手镯等，一起来大饱眼福吧。Diamond Breeze 系列梵克雅宝璀璨新娘珠宝 Diamond Breeze 系列 Van Cleef & Arpels的Diamond Breeze系列展现世家的迷人创意与非凡工艺， 提供一系列白金镶嵌钻石的珠宝，适合任何场合佩戴。Diamond Breeze系列结合Socrate、 Cosmos、Frivole 及Nid de Paradis珠宝，诠释大自然娇美动人的美态。Vintage Alhambra 限量版吊坠 Vintage Alhambra 限量版吊坠 为迎接普天同庆的节日，Van Cleef & Arpels瑰丽呈献全新限量版Vintage Albambra?吊坠，以黄金、孔雀石及钻石带来浑然天成的和谐配搭。Van Cleef & Arpels精心挑选的孔雀石质量均合符最高标准，纹理均匀有致。昔日，孔雀石常用作保护儿童及旅人安全的护身符，再加上Alhambra的幸运象征，必能为您的圣诞佳节增添幸运。Perlée 手镯 Perlée 手镯 精致的黄金圆珠，一向是Perlée系列的代表特色。小圆珠不但为珠宝添上俏皮柔美的气息，更是世家传统和精湛工艺的见证。Perlée系列富几何美感，设计瑰丽精致，适合在大小场合或以各种造型配搭，佩戴者可按个人喜好组合各种首饰，搭配出独特风格，尽情展现个人特色。Charms 腕表系列 Charms 腕表系列 时间是生命的无价瑰宝，因此Van Cleef & Arpels特别献上精致的Charms腕表系列，让每分每刻都充满优雅气息。表壳一端的小环系上钻石幸运吊饰，调皮中显雍容，为华丽设计添上盎然生气。幸运吊饰可围绕表盘自由旋转，也可停留在特定位置，标示幸运时刻或珍贵时段，趣味与意义并重，不断提醒大家珍惜时间和人生。铭刻在表圈外侧的Van Cleef & Arpels标志，时刻流露世家的创新精神，细意点带者的纤纤玉手。 以上就是小编为大家介绍的梵克雅宝为了圣诞节而推出的最新珠宝品牌新娘配饰，一起感受珠宝的时尚魅力吧。
