  导语：据外媒12月18日报道，因外界疯传王妃御妹皮帕?米德尔顿(Pippa Middleton)即将与交往一年的男友大婚，英国各大设计师纷纷想为其设计婚纱。皮帕-米德尔顿大婚在即 设计师争相设计婚纱 任何一个为王室设计婚纱的设计师，必将在其后很长一段时间内引领婚纱界潮流，所以皮帕婚讯一旦属实，将又是婚纱届的一大竞争。Sarah Burton曾为凯特王妃设计婚纱，所以如果皮帕想走姐姐凯特的路线或在其基础上有所创新，Sarah Burton 则将在其考虑范围内。而女设计师Jenny Packham，因其擅长通过精致的细节来打造线条感和营造飘逸的美感而备受凯特和皮帕的青睐，Packham2014秋装秀上那款中袖和锁眼的领口或许就符合皮帕的品味。 其它热门的人选还包括Alice Temperley和Suzanne Neville。Alice Temperley以波西米亚风格著称，皮帕在如此重要的一天定会选择极其适合她的婚纱。Alice Temperley2014秋装秀上的象牙白深v蕾丝礼服，穿在皮帕身上肯定很耀眼。而Suzanne Neville则专注于圆领婚纱的设计，她2014年秋装秀上的圆领镶钻婚纱很有可能受到皮帕的青睐。
