 <title>13年秋冬系列 CERRUTI1881赞颂多面体的时尚男士_网易女人</title> 13年秋冬系列 CERRUTI1881赞颂多面体的时尚男士 2013-08-08 09:45:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 何谓时尚男士？这个秋冬，CERRUTI 1881以一系列出众非凡的服饰呈现时尚男士的多方面特征：对事业运筹帷幄，驾驭玩乐竞技场，领略人生趣味。 追求智慧 CERRUTI 1881以正装系列向深思熟虑的男士们致敬。这个充满智能的系列包含了今季其中最令人注目的设计：别具创意及时尚的三件式套装，以光滑雅致的束带轻便外套取代背心，解构休闲的剪裁配搭最优质的布料?经典的幼条纹棉绒，其耐气候的处理，充分展现出真正创新技术的成就。 创意无限的CERRUTI 1881今季更采用大量全新印花及纺织技术。后者可见于法国蓝色修身双钮扣西装上，从远处可看到立体的毛绒视觉效果，移近则能看到平坦的提花。印花也独特出众，尤以正装为甚。炭灰色西装上的条纹来自全新的喷射技术；数码印花则为丝绒礼服增添了一份简洁清新的味道；看似蜥蜴皮的压纹皮革外套，实际是以柔软的羊皮制成。 CERRUTI 1881认为喜欢思考的男士多是积极、有干劲，并且十分忙碌，所以今季推出了一系的商旅服饰，包括灰色绉布外套，以及超轻身羊绒中长度轻便大衣。 2013年秋冬系列??CERRUTI 1881 巴黎??秀系列  感官古典主义 - 在被普遍接受的定义中加入一些颠覆性元素，是整合自我艺术的一种无形的个人化尝试。作为加入CERRUTI 1881后的首秀，品牌创意总监Aldo Maria Camillo探究品牌的密码，从创始人Nino Cerruti的设计理念与独特之处延伸出的CERRUTI美学精髓出发，Aldo找出其中经典的元素??对于传统意式手工缝纫讲究而又不经意的处理??并且渗入当代感。这种融合呈现出巧妙而简洁风格，充满男性的优雅和一种张力。CERRUTI标志性的柔和演绎为一种创新语言，而仍然保留品牌原有的正装及休闲服设计风格。 精密的细节贯穿整个系列。化繁为简，每一件服装的剪裁都是修长的线条，干净利落。服装轮廓贴合肩部随后笔直下垂，连帽外套、双排扣大衣、粗呢外套都以全新的比例设计，给人一种军装的庄严感。拥有全新长度的定制外套，其标志性的长度既随意而又不失正式感。诱惑而又不展露全部，使身体带出讯息的重点：沉静的感官性。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： CERRUTI 1881 时尚 男装 Cerruti 1881：玛德莲广场旗舰店换新貌 2010/07/06 CERRUTI 1881男装2010春夏：优雅新古典 2010/01/17 CERRUTI 1881 春夏2014巴黎时装秀 2013/06/30 纳达尔现身上海CERRUTI 1881派对 2009/10/15 CERRUTI：和谐与平衡的美感 2012/08/10 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>13年秋冬系列 CERRUTI1881赞颂多面体的时尚男士_网易女人</title> 13年秋冬系列 CERRUTI1881赞颂多面体的时尚男士 2013-08-08 09:45:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 何谓时尚男士？这个秋冬，CERRUTI 1881以一系列出众非凡的服饰呈现时尚男士的多方面特征：对事业运筹帷幄，驾驭玩乐竞技场，领略人生趣味。 追求智慧 CERRUTI 1881以正装系列向深思熟虑的男士们致敬。这个充满智能的系列包含了今季其中最令人注目的设计：别具创意及时尚的三件式套装，以光滑雅致的束带轻便外套取代背心，解构休闲的剪裁配搭最优质的布料?经典的幼条纹棉绒，其耐气候的处理，充分展现出真正创新技术的成就。 创意无限的CERRUTI 1881今季更采用大量全新印花及纺织技术。后者可见于法国蓝色修身双钮扣西装上，从远处可看到立体的毛绒视觉效果，移近则能看到平坦的提花。印花也独特出众，尤以正装为甚。炭灰色西装上的条纹来自全新的喷射技术；数码印花则为丝绒礼服增添了一份简洁清新的味道；看似蜥蜴皮的压纹皮革外套，实际是以柔软的羊皮制成。 CERRUTI 1881认为喜欢思考的男士多是积极、有干劲，并且十分忙碌，所以今季推出了一系的商旅服饰，包括灰色绉布外套，以及超轻身羊绒中长度轻便大衣。 2013年秋冬系列??CERRUTI 1881 巴黎??秀系列  感官古典主义 - 在被普遍接受的定义中加入一些颠覆性元素，是整合自我艺术的一种无形的个人化尝试。作为加入CERRUTI 1881后的首秀，品牌创意总监Aldo Maria Camillo探究品牌的密码，从创始人Nino Cerruti的设计理念与独特之处延伸出的CERRUTI美学精髓出发，Aldo找出其中经典的元素??对于传统意式手工缝纫讲究而又不经意的处理??并且渗入当代感。这种融合呈现出巧妙而简洁风格，充满男性的优雅和一种张力。CERRUTI标志性的柔和演绎为一种创新语言，而仍然保留品牌原有的正装及休闲服设计风格。 精密的细节贯穿整个系列。化繁为简，每一件服装的剪裁都是修长的线条，干净利落。服装轮廓贴合肩部随后笔直下垂，连帽外套、双排扣大衣、粗呢外套都以全新的比例设计，给人一种军装的庄严感。拥有全新长度的定制外套，其标志性的长度既随意而又不失正式感。诱惑而又不展露全部，使身体带出讯息的重点：沉静的感官性。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： CERRUTI 1881 时尚 男装 Cerruti 1881：玛德莲广场旗舰店换新貌 2010/07/06 CERRUTI 1881男装2010春夏：优雅新古典 2010/01/17 CERRUTI 1881 春夏2014巴黎时装秀 2013/06/30 纳达尔现身上海CERRUTI 1881派对 2009/10/15 CERRUTI：和谐与平衡的美感 2012/08/10 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
