  导语：派对季来临，又是绚彩美饰争锋斗艳之时。本季的高级珠宝除了在色彩上更为艳丽，造型上更是别出一格，超大型华丽项链，充满挑逗欲望的鸡尾酒戒，及浪漫的流苏耳环绝对是炫目当道！ 大气的流苏耳环总是很惹眼范冰冰 要想耳畔生风，在觥筹交错，举杯闲谈间吸引目光，一对长流苏耳环再合适不过了。伴随你的一颦一笑，耳畔微微闪耀流转，跃动的光芒折射在众人的眼里。范爷佩戴大气流苏耳环，惊艳回头，让人难忘。 推荐品牌：推荐单品 红宝石与钻石完美结合，红色的热烈与钻石的璀璨，衬托出午夜女郎如火的热情。演绎了梵克雅宝一贯的艺术气质，这么艺术范儿的耳饰，最适合有高端人士参与的有品质的Party啦，赴约的时候可不要忘记了。推荐单品 娇贵、性感的兰花，仿如下凡的仙子缓缓散发着神奇的魔力，Cartier的兰花系列恰恰完美展现了兰花蓬勃的生命力以及脱俗的美感。兰花造型搭配流苏耳环，冷艳的色彩搭配，塑造出优雅宁静的气质，今晚你就是最优雅的派对精灵。推荐单品 极致璀璨的花园派对，幸福绚烂的玫瑰人生。鸟语萦绕满目苍翠，曲径辟幽花香渐浓。被花卉与植物包围着的活动现场被打造成了一座伯爵花园，与自然 融为一体。绚丽的伯爵玫瑰成为花园的主角，在悦动光辉中悠然绽放。大气的流苏耳饰华丽绽放，在某种意义上，它一定在等待着一个女王级的人物去拥有她。 [次页标题=璀璨珠宝加身秀出摩登范儿 导航短标题=]    超大型华丽项链闪亮登场，女王范儿十足 李冰冰 派对上选择的礼服一般不会特别保守，比如深V礼服或抹胸礼服等，脖颈部分的露出面积比较宽裕，一些稍粗的项圈和叠绕式的项链就有了用武之地。冰冰这身裸色礼服配超华丽钻石套装，美艳到极点。 推荐品牌：推荐单品 华美的孔雀翎羽造型，炫彩的欧泊宝石，衬托出设计师那颗热烈而躁动的内心。推荐单品    叶子的造型生动而唯美，今晚的你想不亮眼都难。推荐单品    当夜幕低垂，邀约一同漫步伊甸园。在这之间，万物均充满魅力、优雅与光采。华丽的珠宝所恍若一首舞曲，轻盈跳跃，撒播着钻石及珍贵宝石的种子。它凭着如罂粟花般的出众形态，成为这迷人场景中的皇后，如花环般的闪亮珠宝，则捕捉及反射着天地的光华。蓝宝石材质与美钻相结合都掩饰不，无论你出席什么隆重的派对，都掩饰不掉复古的华丽风范。推荐单品 结合古典艺术的优雅和现代风格的特点，这条项链高贵别致，又极具视觉冲击力的层层叠起，看似粼粼波光的 Arpeggia系列也因其造型成为诸多明星的首选，成就了一个又一个红毯上的唯美造型，倘若在大型的派对上佩戴它，也是绝对的压场之星。璀璨的钻石，流苏的设计，玫瑰金的顶级镶嵌，让你优雅到底。上一页12下一页本文导航冬日派对狂欢夜 璀璨珠宝加身秀出摩登范儿璀璨珠宝加身秀出摩登范儿
