 导读：2013年的秋天缓缓杀到，在这空气中带来丝丝微风，和秋天独有的味道，其实我们常用的香水也需要根据天气来转换哦。夏天的味道跟秋天的味道完全不同，那么，你为自己选择好秋天的味道了吗？下面小编为你送上8款2013年秋天各大品牌推出的新品香水，让你在秋天选择合适自己喜欢的香水。Elie Saab艾莉萨博Le Parfum Eau de Parfum Intense淡香精 Elie Saab艾莉萨博Le Parfum Eau de Parfum Intense淡香精 艾莉萨博在2013年秋季将推出第三款女性淡香精Elie Saab Le Parfum Eau de Parfum Intense，这款香水主打橙花与玫瑰的香气，再度打造专属女性的优雅！调香师Francis Kurkdjian为艾莉萨博所调配的三款香水各自描绘了一天当中的不同时刻，在2011年所推出的艾莉萨博Le Parfum淡香精反映正午的闪耀光线，而清晨的柔和光芒则由2012年的版本诠释，今年2013最新款则演绎了黄昏薄暮的无限魅力。此款淡香精的气味给人性感与优雅的感觉，前味是明亮的橙花香，中味由伊兰花、玫瑰、蜂蜜等气味组成，后味则以广藿香及琥珀调和。John Galliano约翰加利亚诺甜蜜爱语女士淡香水 John Galliano约翰加利亚诺甜蜜爱语女士淡香水 约翰加利亚诺全新2013甜蜜爱语女士淡香水登场，给你带来初恋般的滋味哦！继爱语香氛系列成功诉说浪漫的爱情故事后，约翰加利亚诺即将推出崭新的故事，传递新的爱情故事--甜蜜爱语女士淡香水，再次捕捉精心设计的剧情及浪漫，并将新世代的初恋滋味注入在这款香水之中。 除了情书般的精致瓶身，约翰加利亚诺这次将恋人间的浪漫呢喃化身为雅致的情书吊饰，轻巧方便的小情书，让恋人之间的甜蜜絮语如影随形。精巧可爱的迷人小吊饰为甜蜜爱语女士淡香水写下更让人倾心的故事章节，除了传达传统的手写浪漫外，同时也展现了前卫摩登的魅力，让人难以忘怀。约翰加利亚诺是一个浪漫且善于说故事的设计师，一个香氛也代表了一个浪漫故事的情节以及令人难以忘怀的香味。一对恋人，一次拥吻，一场现代的爱情，一段即将萌芽的恋情。这款香氛保留了隐藏在亲笔书写的情书最珍贵的成分，完美呈现了纯真的爱恋和对爱情渴望的精华。 这款香水的前味带有蓝莓的香甜，中味则融合了极度具有约翰加利亚诺风格女人味的花香调成份，后味则由麝香及藿香等成分增添了引人入胜的甜蜜氛围，透过这些迷人的麝香调及花果香调组合，呈现了约翰加利亚诺风格的甜蜜诱惑，并带有些许的趣味及年轻的风格，让人一次又一次的回味。Bulgari宝格丽Omnia Crystalline香水 Bulgari宝格丽Omnia Crystalline香水 宝格丽给人最深刻的印象的是华丽的珠宝首饰，而今年宝格丽全新推出宝格丽Omnia Crystalline香水是一款花香型的香水！2004年宝格丽延续Omnia的迷人特质，推出首款以亚洲女性特质所发想的Omnia Crystalline。此款只限定于亚洲的全新女性淡香香水，结合了花香、果香与莲花的幽香。而今年宝格丽全新推出宝格丽Omnia Crystalline香水是一款花香型的香水，以水晶和莲花构成主题，而调香师是Alberto Morillas。宝格丽Omnia Crystalline香水是以莲花的清香为主要成分，混合了缬草和鸢尾根的芳香，添加了几许的柔媚韵味。最后再配合令人醉心的麝香，并加以融合了拥有木质气息的白檀木。麝香赋予了肌肤舒服的温暖感觉，独特的香气丰富了Omnia Crystalline!SWAROVSKI施华洛世奇Miss Aura香水 SWAROVSKI施华洛世奇Miss Aura香水 施华洛世奇推出Miss Aura香水，这是一款对2013年秋季以及年轻人群的献礼。施华洛世奇Miss Aura香水这款香水带来柔美与振奋人心的香味，创造灵感来源蝴蝶飞行时的潇洒。施华洛世奇Miss Aura香水与2011年推出的施华洛世奇Aura香水相比，是一款更轻盈的气味，明亮的柑橘元素与新鲜的草本的结合，使这款香水分外夺目。 首调散发着新鲜的荣光和一种纯净的力量。粉葡萄柚为我们带来欢快感，这与热带荔枝的美味完美结合，外加葱葱郁郁的常春藤绿叶的香气环绕。这种带有绿意的水果味开头如前奏般，为我们引出了花样的中心。香水的中调带有浓郁的玫瑰花束的味道，以及蝴蝶树花的香气。结尾是木质的，高雅并深邃。它带有的是香根草和广藿香的和谐混合，这些成分使得整个香味的组合更有持久的留香力。上一页12下一页本文导航年尾女士香水新品播报 各大品牌新鲜送上菲拉格慕璀璨梦境女士淡香水
