  导语：去年，法国高级时装公会将Maison Martin Margiela与Alexis Mabille两个品牌纳归为正式成员，显示了当前高级定制的无比包容性。如今，公会再添新成员Bouchra Jarrar。Bouchra Jarrar成为法国高级时装公会正式成员 早前众多时尚界人士发出“高定已死”的感喟，现在可以老怀安慰不要重提陈词滥调了。实际上高级定制不但没有显现出颓靡之态，反而益发蓬勃。去年，法国高级时装公会将Maison Martin Margiela与Alexis Mabille两个品牌纳归为正式成员，显示了当前高级定制的无比包容性。如今，公会再添新成员Bouchra Jarrar。 Bouchra Jarrar已经为法国高级时装公会授予正式成员身份，相比其它高级定制品牌BJ的设计一贯以简约的廓形与朴素的优雅著称。虽然也有很多人认为其设计与成衣相差无几，但精致的做工与考究的面料将品质感提升，从而区别开一般的设计，并迎合了现代女性对于高级定制的全新定位。法国高级时装公会成员包括Christian Dior，Chanel与Azzedine Alaia等，最新申请成员为Schiaparelli。
