 导语：选择一件完美出色的婚纱礼服，良好的塑身效果和廓型是最基本的挑选要素。每位新娘的体型都可能不尽完美，如何通过婚纱礼服的好廓型修饰不完美的身材才是挑选礼服的王道。无论是简约窈窕的A型还是华丽可爱的蓬蓬裙O型礼服，都需要亲自试穿才可以体验到廓型带来的惊喜塑型效果。婚纱廓型对你的身材影响到底多大？小编为你一一揭示....。。大蓬蓬裙O型轮廓婚纱 整体纤瘦型新娘的法宝――大蓬蓬裙O型轮廓婚纱 给人瘦骨嶙峋感的新娘穿着日装时会非常时尚靓丽，但是穿着礼服的效果却是差强人意。想要穿出可爱性感的印象，首先要解决视觉印象太过娇小的感觉。大摆A型鱼尾裙 拥有丰满曲线新娘的最爱――大摆A型鱼尾裙 开叉较高的大摆鱼尾裙可以减轻女生整体丰满的重量感，协调视觉印象。而鱼尾裙摆开叉线较高也有在视觉上平衡臀围视觉比例的作用，非常事儿丰满的新娘穿着。简约高腰抹胸婚纱 腰部微胖型新娘中意――简约高腰抹胸婚纱 小腹有点微微凸出的腰部丰满型新娘，选择高腰线简约款廓型的婚纱最为合适，可以减轻腰部的重量感。繁复蛋糕裙鱼尾婚纱 高挑纤细型新娘适合――繁复蛋糕裙鱼尾婚纱 拥有高挑纤细身材的新娘，为了避免“长颈鹿”的尴尬，还是需要一件能够扩充气场和体积的礼服。拥有繁复蛋糕裙造型的鱼尾裙婚纱可以增强你的体积感，上半身立体剪裁的轮廓也能让你凹凸有致，性感加分。简约现代感几何造型鱼尾婚纱 梨形身材新娘――简约现代感几何造型鱼尾婚纱 梨形身材的新娘困扰在于臀部较宽，大腿部较粗造成的身体比例不够协调优美。想要拉长腿部线条，可以选择几何造型裙摆的婚纱。流畅而立体的几何造型裙摆绝对可以拉长你的腿部比例，让你看起来凹凸有致，修长优雅。上紧下松型鱼尾婚纱 矮小型新娘――上紧下松型鱼尾婚纱 个子较为玲珑的新娘，除了要拉长身体比例，还要修饰身材的曲线，以及腰部的线条。所以婚纱廓型上要选择上半身较为修身紧致的剪裁。裙摆呈流线型散落下来的设计，自然过渡了大腿与小腿的比例，绝对拉长小腿的尺寸。
