 导语：在购买钻石饰品时，不仅要辨别钻石的真伪，镶嵌工艺的优劣在很大程度上影响钻石饰品的价格，同时关系到以后的日常佩戴。鉴别钻石真假实用5妙招 1. 看火彩 我们普通人最简单易学地鉴别钻石真假的方法就是肉眼观察法。肉眼观察即主要观察钻石的“火彩”，也就是钻石能反射出五光十色的彩光，基本义蓝光为主。越是切割完美的钻石，“火彩”越是耀眼夺目。而高折射率的仿制品发散出的光彩会显得生硬呆板。 2. 手触摸 购买裸钻时，可以用手触摸钻石的表面看看是否有粘性。这主要是因为真钻会对油腻具有一种亲和性，用手触摸会感触到一种黏黏的感觉。 3. 感温度 钻石具有“高导热性”的特性，所以我们可以体察下钻石有没有温度。将钻石贴近手臂或脸庞，是否能感到有一点温暖的感觉。如果是假的仿制品则不会有真钻石的那种传热效果了，而是会凉凉的。 4. 呼气辨真伪 在购买钻石时，也可在钻石和仿钻石的表面同时呼一口气，真的钻石表面凝聚的水雾会比仿造钻上的水雾蒸发得快。当然，这种辨别方法，需要事先携带一枚钻石仿制品同行，作为实验的对比物。 5. 检验镶工 在购买钻石饰品时，不仅要辨别钻石的真伪，镶嵌工艺的优劣在很大程度上影响钻石饰品的价格，同时关系到以后的日常佩戴。 若想检验钻石饰品的镶工，需要一样秘密武器，那就是美女穿的丝袜。因为精湛的镶工应该是严丝合缝，购买爪镶的钻石戒指或其他钻饰时，最好用带有爪镶钻石面在丝袜上划过，如果划过时非常顺滑、完全不刮，证明是精良的镶嵌工艺，就可放心购买了。相反，则说明镶嵌不够密合，还是另选一款为佳。
