 导读：又到年末，各个公司的年会又在操办当中！平日被死板的OL通勤装束缚终日的姐妹们，终于又有可以精心打扮绽放自我的机会啦。让我们整“妆”带“发”，成为万众瞩目吧！侧分复古波浪发 侧分复古波浪发 年会晚宴上，不妨试试优雅大气的轻熟女造型。复古气息浓郁的侧分波浪发，搭配香肩小露的抹胸晚礼服，小小的性感又不过火。香草色披肩发搭配白色水钻发带 香草色披肩发搭配白色水钻发带 简单的披肩发，可将头顶部分头发吹松，用梳子倒梳打高，使轻薄的头发看起来饱满有形。浅浅的香槟色搭配白色水钻的发带，营造小公主气质。金色all back短发 金色all back短发 出席晚宴想要优雅大气，不妨试试all back的短发造型。脸周发丝全部向后吹并用发胶固定，富有张力的超短发立体有型，简约干练。简约盘发造型 简约盘发造型 将长发整体向后拢起，头顶部分可分几股旋转后再固定于脑后，将所有长发绾成简单发髻。头顶部分的小心思令头发更加具有层次感，起到修饰精致的作用。简约光泽披肩发 简约光泽披肩发 修剪得当的简约披肩发也是晚宴的上佳选择。柔美的披肩发最能展现专属女人的小魅力。可染成光彩夺目金色发，吸睛同时也使垂顺发丝更具层次效果。婉约直发低盘发 婉约直发低盘发 将长发轻轻拢起，在后脖颈的高度轻柔的绾成松散发髻，能够固定不散开即可。脸颊两侧可适度保留碎发增添轻盈的美感。纯黑发色也非常适合这款颇具东方气韵的发型。俏皮男孩发 俏皮男孩发 超短的男孩发，两侧利用发胶打造贴合头部的服帖发，头顶部分可花些小心思，将发帘适度卷烫定型做出效果。干练又显俏皮可人。露额卷马尾辫 露额卷马尾辫 将长发向后梳起，露出光洁饱满的额头，长发在脑后较高位置梳成马尾辫子，并卷烫出有规则的波浪卷。轻柔的发卷可增添马尾的蓬松效果。微波浪卷盘发 微波浪卷盘发 挽起盘发的max优雅大气有余而又不失惯有的性感魅力！贴合肤色的深褐色长发，微微卷烫出波浪纹路，在脑后松散盘起。有着别样慵懒气息的盘发搭配招牌红唇，焦点非你莫属！硬朗超短男孩发 硬朗超短男孩发 金色的超短发，两边沿鬓角搓起，仅在头顶保留部分长发，并梳成大背头的样式。如此英气逼人的男孩发怎能不令你成为别具一格万众瞩目的核心？
