" <title>LALIQUE(莱俪)用水晶艺术诠释的美妙情人节_网易女人</title> LALIQUE(莱俪)用水晶艺术诠释的美妙情人节 2014-02-11 15:16:56 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 殿堂级水晶品牌LALIQUE在浪漫温馨的情人节推出水晶的心形雕塑，不妨献上贵族气派的LALIQUE水晶作为礼物，代你表达心中浓烈炫目的爱。 始于1885年的殿堂级水晶品牌LALIQUE，是由天才横溢的法国珠宝设计师René Lalique（1860-1945）所创立的引领全球生活方式的高级奢侈品牌，更是技术前沿，卓越品质和非凡创意的最佳代名词。 René Lalique曾为Cartier、Boucheron等品牌设计过珠宝，他擅长从大自然元素及女性胴体汲取灵感，凭借其极具创意和独特的想象力，创作了一系列美妙多姿的经典作品，包括花瓶、雕像、香水瓶到车身装饰、喷水池、远洋邮轮及建筑?目之室内装潢等丰富品项，件件都是精彩绝顶之作。其作品至今仍是众博物馆与收藏家趋之若鹜的艺术珍品，现已被世界各地超过40家博物馆所收藏，其儿子Marc Lalique（1900-1977）继承后，以水晶代替玻璃作原材料，成功将水晶艺术融入生活时尚，推出包括首饰、摆设及室内装潢、香水瓶等全系列产品，带领LALIQUE成为今天顶级的水晶品牌。 LALIQUE在浪漫温馨的情人节前夕，特别推荐多款精美的家居摆设，除了能增添浪漫气氛，更能表达缠绵相依及片刻不可分离的情感。此时不妨献上极具内敛优雅、贵族气派的LALIQUE水晶作为礼物，代你表达心中浓烈炫目的爱。 心形自古以来皆是爱的象征，当我们将心交给所爱的人，寓意我们愿意将终身付托给她/他。水晶的心形雕塑，象征着纯净无瑕、生生不息的爱念，和永恒不变的爱意。 <温柔之心>吊坠，晶莹剔透的特大心型清水晶包围着磨砂的心型雕刻，寓意包容及无条件的爱，是送赠?爱窝心之选。大号装<温柔之心>吊坠阔65mm高50mm，是原有<温柔之心>吊坠的3倍尺寸。备有皮质挂链与银项链可供选择，增添时尚气息。 <圆月>水晶戒指，由René Lalique于1931年原创设计的<圆月>水晶戒指一问世, 即在国际时尚圈子引起不小轰动，是经久不衰流传至今收藏级珠宝。<圆月>水晶戒指设计独特之处是毋需经过一连串繁复的镶嵌工序, 而是由一块完整的水晶塑造出如小山丘般之圆拱形的形态, 能同时满足钟情于30年代复古潮流或者向往现代流行之简单、纯朴主义之女士之要求。 LALIQUE的每一件作品都需要经过手工打造，产量非常有限。220名技师投身于这传统的工艺行业，用他们的经验带给世人更多的惊喜。在众多工匠中，有最少5位曾经获得法国政府颁发的 [法国最佳工匠] 殊荣，这是卓越的象征，亦是品牌的骄傲。 历经百年传承的LALIQUE品牌，风格和工艺都没有改变，在优雅高贵的基础上不断衍生新的产品系列，在新艺术和新装饰领域不断发布着让人惊叹的作品，就像René Lalique所说的“我不遗余力地继续创造出与众不同，前所未有的作品”。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 莱俪 法国莱俪LALIQUE水晶 极致的唯美奢华 2014/01/15 麦卡伦推出Oscuro莱俪水晶限量威士忌礼盒 2013/02/28 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
