 <title>波司登纽约办秀变洋气 众品牌皮草PK战娘娘驾到_网易女人</title> 波司登纽约办秀变洋气 众品牌皮草PK战娘娘驾到 2014-02-07 22:01:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 纽约时装周第一天其实并无太大亮点，最受国人瞩目的当属羽绒服品牌波司登还真的在纽约时装周上发布了。被鲜嫩的国外男模穿上的波司登，真有一种脱胎换骨之感。其余的品牌则几乎都大打皮草牌，仿佛告诉你没有皮草那都不算冬天。BCBG更有娘娘style和围脖上阵，真是热闹。 波司登：登上国际舞台要转型 说来挺有意思，波司登在时装周上发布的男装品牌名字叫做“Bosideng F/W 2014 New York”，很多人都没反应过来这到底是个什么牌子，当反应过来的时候不禁有人大笑，原来是我们自己的品牌波司登。被鲜嫩的国外男模穿上的波司登，真有一种脱胎换骨之感，据报道波司登在纽约发布了本季作品之后，股票价格就有小幅度上升，看来打国际牌没准是对的。当然，噱头是其次，重要的还得在设计上下功夫。 BCBG Max Azria：娘娘驾到 本季BCBG依旧带着一些休闲感轻松的走在T台上，但是波西米亚风绝对本季走秀的重点，与众多品牌一样，BCBG本次加入了很多皮草的元素，最吸引你的是什么？小编认为非娘娘style和围脖莫属。娘娘都驾到了，其他品牌赶紧请安吧。 Desigual：维密超模助阵性感到爆 Desigual专场秀在平时并不会吸引太多眼球，但是维密超模坎蒂丝?斯瓦内普尔以及艾琳?海瑟顿的助阵绝对让现场的气氛high到爆。但是似乎有点抢了服装本身的风头。 /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  VFILES：时装周上杀出的大黑马 很多人都说VFILES是纽约时装周的一匹大黑马，第一天，VFILES就好评连连，人造皮草的运用很好的迎合了当下的环保和零皮草的号召，而印花的加入又让皮草不再单调。时尚的廓型都紧跟流行，丝毫不落伍，更有人评论，这才是纽约时装周应该有的调调。 Rodebjer：不穿皮草能叫过冬呐？ Rodebjer本季作品就是为了强调“不穿皮草能叫过冬”？各式皮草轮番登场，流苏的加入也多了几分活泼。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬纽约时装周 波司登 BCBG 皮草 2014秋冬纽约时装周官方日程 2014/02/07 Tocca Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/07 Marissa Webb Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/07 Dion Lee Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/07 Brandon Sun Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/07 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
