 导语：还在为年底蜂拥而至的各种趴梯疯狂化妆吗？大红嘴配粗眼线再带上加睫毛你就以为自己是性感尤物了？这样连老妈都不认识你的妆效现在彻底out了，让我们特别连线众多明星最为信赖的彩妆大师之一、国内顶级造型师唐毅[微博]先生，听听他对年底爬梯化妆有什么独特见解。造型师唐毅支招 新妆搞定年底大趴 唐毅：节日化妆派对化妆造型可以比平日隆重别致，但每个人的风格不同，可以采用不同的形式，但关键还是要像自己，不建议大家浓妆淡抹然后面目全非，当然出席变装舞会除外。其实纵观这几季时尚妆容潮流，不管是时尚T台还是明星演绎，都呈现一种非常清晰的方向，就是不必面面俱到，但要重点突出，所以我想给大家介绍几种非常流行的重点式化妆，希望大家可以在年底大趴加以尝试。 一、重点唇妆 魅力逼人T台演绎重点红唇 口红是每个女孩都可以轻易操作的单品，节日的派对口红可以选择色彩饱和而明艳的颜色，大红、橘红、桃红、棕红甚至紫黑都是潮流大热，不过还是以亚光质地的口红为首选。油亮或珠光的效果不仅不够时髦，还容易让牙齿沾上口红带来小小尴尬。艾玛沃德森和小S演绎的简约红唇妆 另外从模特和明星妆效不难看出，配合明艳的口红，眼妆最好非常清淡，大地色眼影平铺，配合少量眼线睫毛膏和腮红即可。重点唇妆不仅光鲜照人还极具女性魅力，是每天人都可以尝试的简约化妆。唇妆单品推荐 二、重点眼线 极简之美T台演绎魅力眼线安吉丽娜朱莉和倪妮演绎的飞扬眼线 重点眼线的要点是在婉如裸妆基础上仅有眼线飞扬，形成对眼型的调整修饰和气势的表达。既不要凸显睫毛，也不必注重口红，自然中透出不羁和洒脱，在平和中显出超人气场。眼线单品推荐 三、平铺眼影 色彩之美T抬得平铺眼影妆 东方人平铺直叙的面庞，有时候需要增加立体感和色彩感，眼影无疑是很好的表达方式，可有时候难以操作的技巧往往让大家望而却步。美国女歌手蕾哈娜和林心如演绎的大面积平铺眼影妆 今年流行的眼影方式可以用单色或复合颜色大胆晕染，从睫毛膏根部一直画到眉毛下方，注意颜色不用太深，微微带有闪光效果的眼影是首选，但用量也是要少而均匀。再配合少量睫毛膏眼线，时髦就此诞生，要领是不易强调眉毛。眼影单品推荐 总之，这个欢乐的季节，你可以暂时挥别曾经面目全非的浓妆，用简约有力的重点妆容，做最美的自己！
