  导语：12月13日，巴黎欧莱雅品牌在北京隆重宣布一款革命性护肤产品的上市――金致臻颜奢养精华油。全国近百家媒体和巴黎欧莱雅代言人李冰冰等一众嘉宾共同见证了大众化妆品市场上第一款护肤精油的上市，感受了巴黎欧莱雅营造的尊宠奢养的精油世界。左起：许洪耀、鲍燕悦、李冰冰、Elisabeth Bouhadana、金韵蓉、Jo?lle Ciocco、Marie (巴黎欧莱雅，北京，12月13日讯)巴黎欧莱雅品牌在北京隆重宣布一款革命性护肤产品的上市――金致臻颜奢养精华油。在精心营造的精油世界里，全国近百家媒体和巴黎欧莱雅代言人李冰冰等一众嘉宾共同见证了大众化妆品市场上第一款护肤精油的上市，感受了巴黎欧莱雅营造的尊宠奢养的精油世界。一直以来，巴黎欧莱雅都致力于凭借其强大的研发团队和顶尖的科技力量为消费者带来“从指尖到发梢的美”，而这款精油产品的上市让原本高端奢华的护肤方式进入日常的肌肤护理之中，在让广大消费者感受精油护肤的天然尊宠和奢华驻颜之余，也是对“从指尖到发梢的美”的很好诠释。精油的世界 本次发布会现场，除了巴黎欧莱雅品牌总经理鲍燕悦女士亲临现场致辞外，巴黎欧莱雅品牌还邀请了强大的专家阵容为我们一一解读巴黎欧莱雅营造的精油世界，从资深专业芳香疗法专家金韵蓉老师，到巴黎欧莱雅全球科技传播总监Elisabeth Bouhadana女士、巴黎欧莱雅全球顶级护肤专家Jo?lleCiocco女士以及巴黎欧莱雅特约首席造型师许洪耀先生，都一一带我们进入了他们的精油世界。最后，在巴黎欧莱雅品牌总经理鲍燕悦女士的邀请下，代言人李冰冰小姐从屏幕后走入我们的视野，为我们分享了她与精油的点点滴滴。巴黎欧莱雅金致臻颜奢养精华油 剖析精油的奥秘，领略精油的世界 口感丰富的甜品、耳畔悠扬的乐声、空气中弥漫的植物芳香、以及金色幕布营造的精油空间，在踏入发布会现场的一瞬间，舒缓的氛围就仿佛将我们带回了大自然，放松了我们的身心灵，带入一场即将到来的精油旅程。发布会现场弥漫精油的芳香 精油运用的渊源可追溯到几千年前的古埃及，是那时先民们的生活智慧和艺术结晶。资深专业芳香疗法专家金韵蓉老师在谈到精油时说：“精油不仅能促进肌肤新生，还能舒缓安抚情绪和神经，满足现代人日常生活中调节身心的作用。如今，精油也被广泛应用于美容产品中，甚至被作为护肤品的主体，此时，拥有完美配比的精油产品则会起到很好的芳香疗法作用；而当精油与其它非植物成分相融合时，则需要很强大的科技力量作为支持。巴黎欧莱雅的两款精油产品不仅是科技与芳香疗法的结合，也是科技与美的融合。”上一页12下一页本文导航巴黎欧莱雅金致臻颜奢养精华油奢宠上市1001种用法 开创精油护肤奢宠时代
