 传奇经典精华面霜与顶级奢华珠光的无瑕邂逅，足以令每一位海蓝之谜的忠实追随者心驰神往。LA MER海蓝之谜携手法国传奇珠宝品牌宝诗龙，联袂打造十瓶珍贵100毫升精华面霜，全球限量臻献。值此，华美巨作耀目传世。LA MER海蓝之谜联袂法国传奇珠宝品牌宝诗龙（Boucheron）倾心打造100毫升限量臻藏版 如此绝妙联袂，正是源于海蓝之谜与宝诗龙共同秉有至臻完美的品牌理念，最终以海洋为灵感，以精湛手工工艺完美演绎经典传奇与奢华风格：整体瓶身使用来自海洋的稀世珍珠母贝精琢，柔和华贵的淡白色光辉不仅低调展现奢华魅力，也凸显了海蓝之谜源自海洋的经典传统；瓶盖边缘的宝诗龙标志性镀金巴黎钉纹装饰，更彰显顶级品牌的高贵血统和令人惊叹的独运匠心；最后，瓶盖顶部精心镶嵌的奢华圆顶蓝宝石画龙点睛，尽显华贵气质，亦能同时唤起心中无与伦比的海蓝记忆。 这份珍奇妙想将海洋给予人类的慷慨馈赠――全世界追随者无尽倾心、秘传追随的海蓝之谜精华面霜完美封存，映证逆时永恒的传奇经典，也传递了海蓝之谜和宝诗龙对于海洋的无尽挚爱。海蓝之谜精华面霜100毫升宝诗龙限量臻藏版更特别配有镀金镌刻铭牌，标注限量编号，以彰显其独一无二的身份。这极聚华美的旷世之作，无疑是最令人梦寐以求的奢宠臻礼。 “我们为能与这样独树一帜的顶级品牌合作感到无比欢欣。” LA MER海蓝之谜全球品牌总经理Sandra Main表示， “这次合作，完美尽现宝诗龙和海蓝之谜在各自领域独特精湛的工艺，和双方对浩瀚海洋的执着热爱。” 被昵称为“一瓶小小的奇迹”的LA MER海蓝之谜精华面霜的诞生源于一次意外。半个世纪前，就职于美国航天局的麦克斯贺伯博士的容颜被意外灼伤，他从深海巨藻的强大再生修护力中汲取非凡灵感。在模拟深海环境的“声纳”和特定频率光线的催化作用下，历经3至4个月，凝聚精湛工艺和传统古法发酵，并注入多种天然矿植物营养成分，最大程度加乘所有成分的活性，释放难以想象的修护功效，最终诞生滴滴精纯、让肌肤新生的品牌灵魂成分――神奇活性精萃Miracle Broth，并以此为核心，酿制出了传奇的LA MER海蓝之谜精华面霜。每一瓶精华面霜，都是一份无可言喻的传奇。坚持每一次生产都保留一部分精华原液至下一次再生产，确保每批原液都能延续博士最初DNA。坚持手工灌装面霜入博士当年指定的蛋白石瓶，精益求精的过程仿若雕琢珍宝。作为精细工艺下的产物，她的产量尤其稀有。让每一瓶注定是致献给“少数人”的奇迹。
