 <title>波普风包包打造艺术家气质_网易女人</title> 波普风包包打造艺术家气质 2014-03-24 18:00:00 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 波普艺术风格，以抽象涂鸦、浓墨重彩的特点行走时尚圈，若是你Hold得住，不妨出手一件单品让自己成为“艺术家”。 PRADA(普拉达)2014春夏系列大片 Prada(普拉达)2014春夏系列手袋 CHANEL(香奈儿)2014春夏系列 波普艺术风格宗旨:追求新颖、追求古怪、追求希奇，“波谱”设计风格的特征变化无常难于确定统一的风格。 香奈儿2014春夏系列??Chanel Classic Flap手袋 香奈儿2014春夏系列??Chanel Classic Flap手袋 Anya Hindmarch印花缎布手拿包 价格：3935元 Anya Hindmarch这款印花缎布手拿包可为休闲造型增添几分图形美感。它的外形修长，正面饰有逼真的沙漠图案，背面则印有大理石纹岩石图案。这只包刚好可以装下钱包、粉盒和手机，建议搭配简洁的上衣和短裤。 本文来源：爱美网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香奈儿 普拉达 雷朋成英国最酷时尚品牌 普拉达香奈儿输了 2013/09/25 坐下来才优雅！香奈儿(Chanel)、普拉达(Prada)等12个品牌2011秋冬“坐姿”广告大片特辑，你对哪个品牌的广告画面最着迷？ 2011/07/19 坐下来才优雅！香奈儿(Chanel)、普拉达(Prada)等12个品牌最新2011秋冬季坐姿拍摄广告大片特辑，你对哪个品牌的广告画面最着迷？ 2011/07/19 香奈儿vs普拉达，你更爱哪一个？黛安?克鲁格(Diane Kruger)参加第61届柏林电影节宣传电影《未知》，礼服Look比比看！ 2011/02/20 中国富豪奢侈品送礼榜单出炉 Chanel最热门 2013/01/23 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
