 导语：橙色，创意无限。橙色，YSL圣罗兰品牌标志性色彩。随着YSL致敬“橙”市艺术系列的启动，橙色向全世界宣布着独属于我的艺术宣言。 橙色，创意无限。橙色，YSL圣罗兰品牌标志性色彩。随着YSL致敬“橙”市艺术系列的启动，橙色向全世界宣布着独属于我的艺术宣言。 YSL圣罗兰美妆精选三大彩妆系列： 纯口红及纯色唇釉与艺术色彩指甲油完美组合，打破“橙”规向“橙”市艺术致敬，隆重推出YSL圣罗兰美妆橙色组合。 15种纷繁橙色，15种璀璨绚烂。360度，每一度都在彰显对橙色的执着痴恋。YSL圣罗兰致敬“橙”市艺术 N°2 橙色，360? 1961年，以色彩艺术家的嗅觉，调配出引起女性强烈共鸣的定制色彩。橙色，伊夫?圣?圣罗兰先生的挚爱颜色，他钟情于演绎其自由大胆的感染力，将其作为巴黎左岸精神标志色彩，回首YSL圣罗兰品牌半个世纪漫漫路，橙色精神与他的高级成衣一并成为当代艺术的璀璨瑰宝。 2013年，YSL圣罗兰美妆高调掀起橙色风潮。从巴黎到上海，橙色点亮每一处城市风景。它与城市脉搏一起跃动。橙色，拒绝乏味，拒绝禁忌，拒绝妥协，炫耀彰显个性风采，完美诠释都市女人的活力与热情。 珊瑚雪纺，杏色府绸，嫣粉纱丽，亮橘绵丝，妃红奢缎 晶亮激爽，潮流鲜香，饱满如漆，闪亮灵动 YSL致敬“橙”市艺术系列的一抹橙色有15种不同的展现，从炙热橙、虹霓橙、珊瑚橙到裸色橙。三大明星产品系列，持久浓郁橘彩。 YSL圣罗兰美妆“彩之艺” 色彩大师----YSL圣罗兰美妆，卓于发现纯净色彩，赋光芒予颜色，让双唇、指甲绽放新意靓彩，悠长肆意，萦绕唇指。 对色彩的痴迷，跃然于每一件YSL圣罗兰美妆单品，跳动在致敬“橙”市艺术系列的15种缤纷。YSL圣罗兰致敬“橙”市艺术 N°1 YSL圣罗兰纯口红3.8g310RMB：必备橘美 5种YSL纯口红，展现唇间色彩的净亮缎光，橙色晋身为当代女性代言。 N°01 妃红奢缎 N°13 亮橘绵丝 N°17 嫣粉纱丽  N°23杏色府绸 N°36珊瑚雪纺 色彩奥秘 圣罗兰纯口红在颜色的纯度和光泽度研究上，依托于全新 “纯色科技”。 全新“纯色科技”拥有两大独创成果： 透明纯粹的配方基调：结晶蜡质，确保颜色纯净，不褪色，天然强化颜色饱和度。 独特色素饱和技术：纯口红所用颜料精致细磨，色彩饱和纯净。抗氧化剂充当天然屏障，增强唇色光泽度和持久度，光彩仿似由内而外绽放。 ――YSL圣罗兰美妆科学传播经理  Caroline Nègre YSL圣罗兰圣罗兰纯色唇釉6ml 310RMB：“釉彩持色”妆点双唇 多样橙色尽现在5种极致持久莹润纯色唇釉。打破规则，悦享巅峰极致之色。 N°7蜜柚 N°8唐橘 N°9红釉 N°12红绯 N°19?色 色彩奥秘 圣罗兰纯色唇釉，甄取科技之精粹，色彩莹亮持久。 极致色彩奥秘源于创新型“釉彩持色”科技。高效成膜因子与纯净水，润泽油，硅油完美调和。涂抹间，柔滑润泽立跃双唇。 随着水分的蒸发，带来凉爽感觉，硅油渐渐浮到锁色膜表面，形成滋润不黏腻的光泽。双唇立现别样光彩。水分继续蒸发，油质如蜂巢般聚集，捕捉高饱和度色彩粒子，色泽持久，光彩炫亮。锁色膜形成，柔软饱和，舒适持久。精心配比微量颜料和着色剂，确保色彩浓郁。 ――YSL圣罗兰美妆科学传播经理  Caroline Nègre YSL圣罗兰指甲油10ml230RMB：橙色风潮 5种颜色，纷繁圣罗兰美妆极致指尖橘彩。 N°1 红莲乔纱 N°2流火罗琦 N°3秋葵文绫 N°4椒红礼裙 N°5冰粉星罗 色彩奥秘 浓郁纯净，光泽莹润，圣罗兰指甲油以极致完美配方跃耀指尖： 纯净色彩：高饱和度颜料 极致亮泽和持久效果：多聚合物在指甲表面形成一层持久亮泽膜。 护理配方：富含智利玫瑰果油，可强化、保护和润泽美甲 快速干燥：纤膜配方，干燥迅速 ――YSL圣罗兰美妆科学传播经理  Caroline Nègre
