 导语：每逢秋冬，肌肤总要迎接一场突如其来的挑战，恼人的红血丝就是其中一个高发现象。不仅有碍美观，时间久了更会加重肌肤的脆弱敏感，加速老化，皮肤毛细血管也会渐渐失去弹性和韧性。今天，皮肤学护肤领导品牌雅漾将推出一款全新抗红产品雅漾修护舒润面膜，其主要成分源自皮尔法伯实验室的研究成果：一种含高浓度活性祛红分子的新型假叶树根提取物。修红舒润面膜 皮肤泛红的两种主要情况 ●简单泛红 潮红以及早期泛红和红血丝 ●红血丝和酒糟鼻 需要及时医疗 不论哪种情况，我们都建议使用合适的清洁产品以避免刺激皮肤血管，同时应注意防晒和避免恶劣天气对肌肤的侵袭。 至今为止最为先进的独特抗红科技 假叶树在皮尔法伯实验室非常有名。假叶树的有效成分已广为人知。该有效成分来自假叶树的地下部分(根茎)，称为“皂苷”。为了确保其药性，皮尔法伯制药公司 (Pierre Fabre Médicament) 对假叶树根提取物的优势、有效性和无毒性进行了多次试验。假叶树根提取物有助于改善静脉循环，减少血行停滞。为了获得最佳效果，用于全新修红保湿系列中的提取物经过特别处理，蕴含高浓度的皂苷活性分子。因此，这一提取物与药物提取物有着同样的皂苷浓度。新的研究证明，它还有两种补充作用抑制血管内皮生长因子(限制新生微血管皮肤扩张)及抗炎和抗过敏(消肿)完美皮肤泛红的解决方案。假叶树 3大独家抗红活性成分 雅漾修红舒润面膜通过3大主要活性成分起作用，快速降低皮肤温度，即刻缓解皮肤的灼热感。 主要活性成分 抗红：蕴含高浓度皂苷假叶树根提取物(50%)(saponin-enriched ruscus extract)   帮助收缩血管   有助于减少血管内皮生长因子(VEGF)， 进而减少血管新生   抗炎症，缓解皮肤红肿及灼热感   皂苷提取浓度提升250倍*  舒缓：富含雅漾活泉水   舒缓肌肤，抗刺激，即刻镇静肌肤 辅助活性成分 修护：葡聚糖硫酸酯   有效消肿，修护敏感肌肤 * 假叶树根提取物中的皂苷浓度比上一代产品假叶树提取物中的皂苷浓度显著提升250倍 敏感肌肤SOS急救灼热泛红护理 1 免洗面膜 修红舒润面膜 ￥248/50ml   2013年11月 全新上市 这款紧急舒缓修红护理面膜可快速缓解敏感肌肤的灼热、泛红与红血丝现象，即刻给肌肤带来凉爽感。雅漾修红舒润面膜质地柔滑。它可即刻给受刺激及感到灼热感的肌肤带来凉爽感。蕴含葡聚糖硫酸酯，帮助修复皮肤的刺激问题。此紧急护理适用于各种敏感肌肤的泛红及红血丝现象。质地温和柔滑，可放心涂抹于受刺激的肌肤。面膜使用手法插画 使用方法： 洁面后均匀涂抹于面部，为了在短时间内将尽可能多的活性成分渗入肌肤，或者补充大量水分，至少要均匀敷涂到一定厚度，看不见原本肤色为宜。 待皮肤吸收5-10分钟后，用化妆棉将剩余面膜拭去，然后喷洒活泉水舒缓肌肤(免洗配方)。最后涂上润肤产品，令面膜中的活性成分继续发挥效用。 2舒缓 舒护活泉水 天然泉水，直接从源泉取水，无菌罐装。纯净无菌，含所需的微量元素和二氧化硅，低矿物含量，喷雾后可在肌肤表面形成舒缓、可透气的保护膜。增强肌肤耐受性，降低敏感度。适合敏感肌肤及健康肌肤的日常舒缓及补水护肤。雅漾修红舒润套装
