  12月14日，2013中国时尚大典特别活动――“旧衣新时尚”在北京温暖启动。当天，国内著名设计师郭培、曾凤飞、马艳丽和时尚明星孙茜、任重，以及北京电视台知名主持人春妮亲临捐衣活动现场，名师与明星精诚合作，共同贡献旧衣改造灵感，倡导绿色时尚新态度。 “中国时尚大典”由北京电视台与时尚传媒集团联袂打造，已经成功举办过四届，今年是第五届。本届大典从年度主题“梦想的力量”出发，以“环保、青春、创意、爱”四个关键词解读时尚精神。在此基础上，特别推出了时尚环保活动――“旧衣新时尚”。活动以“发掘环保生活灵感，推动绿色时尚风潮，助推慈善爱心梦想”为宗旨，号召大家捐出家中闲置的冬衣，通过设计师的巧手，让旧衣服焕发新生命，以慈善的方式完美地诠释了“时尚”蕴含的环保理念、创新精神，助推爱心传递。 本次“旧衣新时尚”活动与福奈特、同心互惠公益机构合作，除去用于改造的衣服外，其余的衣物将由福奈特进行清洗和消毒后，定向捐赠给“同心互惠”公益组织。 据悉，自本月5日中国时尚大典官方微博发起“旧衣新时尚”活动后，网友反响热烈，召集帖总计浏览量超过122万、转发3000余次。嘉宾春妮、孙茜、任重不仅积极参与，还通过微访谈与网友畅谈自己的时尚观点和环保理念，号召更多人加入到这一活动中来。 在14日和15日为期两天的集中捐衣活动中，不少捐助者不惧冬季寒冷，集结到北京12家福奈特门店捐赠整理好的闲置冬衣。据统计，短短两天的时间里，活动共募集超过2100件衣服，更有众多周末两天无法参与捐赠活动的热心民众致电表示，他们将稍后把整理好的冬衣送到捐赠点。（孙茜、郭培沟通选衣）（曾凤飞、任重商讨手稿）（马艳丽、春妮构思新设计） 当天，著名设计师与时尚明星以分组合作的形式设计改造旧衣的环节，成为捐衣活动的亮点。现场，设计师郭培携手孙茜，曾凤飞联合任重，马艳丽搭档春妮，他们一边从大家捐助的旧衣中挑选衣服，一边展开热烈讨论，运用新灵感、新设计改造旧衣物，让闲置旧衣摇身一变成为时尚单品。 （2013中国时尚大典“旧衣新时尚”爱心行动捐衣仪式合影 左起：孙茜、郭培、马艳丽、钱丹丹、徐聪、“同心互惠”代表、曾凤飞、任重） 在简短的捐衣仪式上，北京电视台中国时尚大典制片人钱丹丹女士、时尚传媒集团市场部总经理兼中国时尚大典项目总监徐聪女士，把此次捐赠的衣物交给了来自同心互惠的代表，六位设计师和明星共同见证了这一温情时刻。 钱丹丹女士表示：“中国时尚大典在举办第四届后，今年特别推出了‘旧衣新时尚’活动。对旧衣的改造不但可以体现个性化的创意，更重要的是非常的环保，我们希望将设计师的巧思示范给大众，以此传达一种绿色时尚的新态度。与此同时，我们以慈善的方式通过各种渠道呼吁社会广泛参与，这次几位明星的加入带动了更多正能量，助推爱心传递，获得了特别好的响应和支持。在这个岁末集结有梦想、有爱心、有力量的人行动起来，让冬天不再寒冷”。（爱心人士捐衣活动现场） 来自同心互惠公益组织的代表在接受这些捐赠衣物时表示：“非常感谢中国时尚大典发起了这次旧衣新时尚活动，为同心互惠募集了大量衣物，这对于经济困难的工友和学生是很大的帮助，可以在寒冷的冬天为他们带来温暖。” 对于本次旧衣新时尚活动，徐聪女士评价道：“与往年的大典相比，今年的‘旧衣新时尚’活动是一个新的亮点。其实，时尚不仅是人们误以为的那种物质的、奢侈的、浮夸的，时尚更是创新，时尚也可以很温暖。这个活动体现了一种价值观，就是以环保的方式，用创意让闲置不用的东西焕发出新的生命力，用创新的力量号召大家爱心的善举，去帮助有需要的人们，这无疑是对时尚内涵的完美解读。”（首批捐赠衣物经过清洗消毒后运往同心互惠公益机构）（首批捐赠衣物经过清洗消毒后运往同心互惠公益机构） “时尚的力量，时代的能量。”中国时尚大典发起的“旧衣新时尚”活动希望汇聚大众的爱心力量，并将之广泛传递，当慈善和时尚结合，大家的共同努力将实现环保的梦想和爱的循环。 更多精彩内容，敬请期待2014年1月14日中国时尚大典特别发布精彩绽放！
