 <title>LV 2015早春度假大秀 巩俐章子怡齐亮相_时尚_腾讯网</title> LV 2015早春度假大秀 巩俐章子怡齐亮相 时尚圈腾讯时尚 [微博] 2014-05-19 10:47 我要分享 0 当地时间5月17日，路易?威登 (Louis Vuitton) 2015早春系列发布在摩纳哥盛大举行。路易?威登 (Louis Vuitton)打破陈规，改以时装秀的形式发布其早春系列女装， 国际巨星巩俐，章子怡现身发布会为其捧场。 隐藏 路易?威登 (Louis Vuitton) 2015早春度假大秀在摩纳哥举行。在宫殿广场，LV团队建立起可以容纳三百人的嘉宾席位，设计师尼古拉?盖斯奇埃尔 (Nicolas Ghesquiere)邀请到中国女星巩俐和章子怡以及夏洛特?甘斯布 (Charlotte Gainsbourg)、珍妮弗?康奈利(Jennifer Connelly)、阿黛尔?艾克阿切波洛斯(Adele Exarchopoulos)、布里特?马灵 (Brit Marling)、麦肯兹?戴维斯 (Mackenzie Davis) 等，同摩纳哥阿尔贝二世亲王(Prince Albert II of Monaco) 与王妃夏琳?维斯托克(Charlene Wittstock) 及LVMH集团总裁伯纳德?阿诺特(Bernard Arnault) 一同出现在秀场前排。 2015早春系列，是Nicolas Ghesquiere掌管Louis Vuitton的第二场秀。从Balenciaga到LV，Nicolas对商业运作的把握和对LV品牌的理解相互融合，呈现超乎想象的精致作品。即使他依旧在思考“衣橱”，但本季作品带有明显装饰性色彩远超秋冬系列，而重点多了几份乐趣所在。如错位感拼贴印花、带有细小串珠的刺绣蕾丝，配饰包括银色腰带和角斗士靴式凉鞋直至膝盖。玫红色搭配浅粉色，明亮橙色与黄色或海蓝色??他称作“色彩游戏”。Nicolas Ghesquiere延续秋冬舒适有型轮廓基础上，本季呈现多样化。令人出乎意料的细节，使其如此鲜活而与众不同。 玩转色彩游戏 LV 2015早春度假大秀 时长：12'58'' 来源：腾讯视频 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： LV早春 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
