" <title>LVMH设计师大奖揭晓 加拿大设计师托马斯夺冠_网易女人</title> LVMH设计师大奖揭晓 加拿大设计师托马斯夺冠 2014-05-29 18:03:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 昨日下午，由全球最大奢侈品集团LVMH集团主办的首届LVMH青年设计师大奖赛揭晓了最后的获奖人选，最终，28岁的加拿大设计师Thomas Tait夺得首届大赛冠军。他将获得由LVMH集团提供的30万欧元奖金以及为期一年的专家指导和业务咨询服务。 LVMH青年设计师大奖赛 本次LVMH青年设计师大奖赛是在全球最大奢侈品集团LVMH集团主席贝尔纳?阿尔诺（BernardArnault）的大女儿德尔菲娜?阿尔诺（Delphine Arnault）的推动下，由LVMH集团主办的首次青年设计师大赛。本次大赛旨在发掘并支持新锐青年设计师力量。大奖赛面向全球所有 18到40岁的青年设计师开放，参加的条件是必须至少曾经展示和销售过两季男装或女装成衣系列。除了丰厚的奖金（三十万欧元）外，获奖者还能得到来自LVMH集团就业务发展方面的专业指导。本次大奖赛的评委阵容可谓星光熠熠，云集了LVMH集团下各大品牌的知名设计师们：Fendi 的Karl Lagerfeld , 刚刚加入 Louis Vuitton 的 Nicolas Ghesquière, Dior的Raf Simons, Celine 的Phoebe Philo，Givenchy 的Riccardo Tisci，Kenzo 的设计师组合Humberto Leon 和 Carol Lim, 以及正在筹备自己品牌上市的 Marc Jacobs。入围选手们还能获得同这些设计大咖们面对面交流设计理念的机会。 冠军ThomasTait??圣马丁史上最年轻的女装硕士 经过评委组激烈的探讨后，现年 28岁的加拿大设计师Thomas Tait夺得了本次大奖赛的冠军。Thomas Tait出生于加拿大蒙特利尔，四年前毕业于著名的时装设计师摇篮??伦敦中央圣马丁艺术学院，是该院女装设计专业有史以来最年轻的硕士毕业生。Thomas也是不久前逝世的圣马丁教授Louise Wilson的得意门生之一。他从2011年春夏季开始在伦敦时装周展示自己的成衣作品，很快以完美的廓形和结构建立了自己强势、简洁的独特风格。得知自己获奖后的Thomas Tait激动不已，他在接受采访时说道：“这太令人震惊了，我简直不敢相信这（获奖）真的发生了！”事后，他还在其个人Instagram账号上传了一张自己参赛作品的照片，并附言道：“这真的发生了。” 未来时尚界的接班人 本次LVMH青年设计师大奖赛吸引了来自全球的优秀青年设计师报名参加，最终除了获得大奖的Thomas Tait，评委组还特别增设了两个特别奖，获得特别奖的是来自美国品牌Hoodby Air的Shayne Oliver和来自印度品牌Miuniku的NikitaSutradhar和Tina Sutradhar 姐妹，他们将获得10万欧元的奖金以及一年的专家辅导。其他入围本次大奖赛决赛的设计师还有Chris Gelinas, GabrieleColangelo，Jacquemus的Simon Porte, TillmannLauterbach, Tim Coppens, Simone Rocha, Suno的ErinBeatty，Max Osterweis, Vika Gazinskaya以及Atto的 Julien Dossena。他们中的许多人在过去几年里已经在业内取得了一定的知名度和影响力，在许多国际知名的潮流百货都能找到他们的作品。 近年来，越来越多的集团和企业意识到发掘和培养下一代设计力量对于产业长远发展的重要性，例如英国时尚品牌Topshop、意大利牛仔品牌Diesel、瑞典时尚品牌H&M、意大利奢侈品牌Armani等都相继推出了类似的平台，以帮助青年设计师在事业初期能够获得更多的关注，取得更好的发展。相信随着越来越多业界“大佬”们开始关注青年设计师的发展，更多的优秀设计师将会脱颖而出，最终成为未来时尚界的接班人。 （实习编辑/时尚评论 丁孙浩） /5  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： LVMH 设计师大赛 Thomas Tait LVMH家族的时尚风云 2013/08/18 LVMH收购著名古董咖啡店Cova 2013/07/05 LVMH集团收购Loro Piana品牌大部分股份 2013/07/10 AMF要求LVMH集团提交罚款 2013/07/03 LVMH恶意收购爱马仕案 初判被罚1000万欧元 2013/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神 <title>LVMH设计师大奖揭晓 加拿大设计师托马斯夺冠_网易女人</title> LVMH设计师大奖揭晓 加拿大设计师托马斯夺冠 2014-05-29 18:03:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 昨日下午，由全球最大奢侈品集团LVMH集团主办的首届LVMH青年设计师大奖赛揭晓了最后的获奖人选，最终，28岁的加拿大设计师Thomas Tait夺得首届大赛冠军。他将获得由LVMH集团提供的30万欧元奖金以及为期一年的专家指导和业务咨询服务。 LVMH青年设计师大奖赛 本次LVMH青年设计师大奖赛是在全球最大奢侈品集团LVMH集团主席贝尔纳?阿尔诺（BernardArnault）的大女儿德尔菲娜?阿尔诺（Delphine Arnault）的推动下，由LVMH集团主办的首次青年设计师大赛。本次大赛旨在发掘并支持新锐青年设计师力量。大奖赛面向全球所有 18到40岁的青年设计师开放，参加的条件是必须至少曾经展示和销售过两季男装或女装成衣系列。除了丰厚的奖金（三十万欧元）外，获奖者还能得到来自LVMH集团就业务发展方面的专业指导。本次大奖赛的评委阵容可谓星光熠熠，云集了LVMH集团下各大品牌的知名设计师们：Fendi 的Karl Lagerfeld , 刚刚加入 Louis Vuitton 的 Nicolas Ghesquière, Dior的Raf Simons, Celine 的Phoebe Philo，Givenchy 的Riccardo Tisci，Kenzo 的设计师组合Humberto Leon 和 Carol Lim, 以及正在筹备自己品牌上市的 Marc Jacobs。入围选手们还能获得同这些设计大咖们面对面交流设计理念的机会。 冠军ThomasTait??圣马丁史上最年轻的女装硕士 经过评委组激烈的探讨后，现年 28岁的加拿大设计师Thomas Tait夺得了本次大奖赛的冠军。Thomas Tait出生于加拿大蒙特利尔，四年前毕业于著名的时装设计师摇篮??伦敦中央圣马丁艺术学院，是该院女装设计专业有史以来最年轻的硕士毕业生。Thomas也是不久前逝世的圣马丁教授Louise Wilson的得意门生之一。他从2011年春夏季开始在伦敦时装周展示自己的成衣作品，很快以完美的廓形和结构建立了自己强势、简洁的独特风格。得知自己获奖后的Thomas Tait激动不已，他在接受采访时说道：“这太令人震惊了，我简直不敢相信这（获奖）真的发生了！”事后，他还在其个人Instagram账号上传了一张自己参赛作品的照片，并附言道：“这真的发生了。” 未来时尚界的接班人 本次LVMH青年设计师大奖赛吸引了来自全球的优秀青年设计师报名参加，最终除了获得大奖的Thomas Tait，评委组还特别增设了两个特别奖，获得特别奖的是来自美国品牌Hoodby Air的Shayne Oliver和来自印度品牌Miuniku的NikitaSutradhar和Tina Sutradhar 姐妹，他们将获得10万欧元的奖金以及一年的专家辅导。其他入围本次大奖赛决赛的设计师还有Chris Gelinas, GabrieleColangelo，Jacquemus的Simon Porte, TillmannLauterbach, Tim Coppens, Simone Rocha, Suno的ErinBeatty，Max Osterweis, Vika Gazinskaya以及Atto的 Julien Dossena。他们中的许多人在过去几年里已经在业内取得了一定的知名度和影响力，在许多国际知名的潮流百货都能找到他们的作品。 近年来，越来越多的集团和企业意识到发掘和培养下一代设计力量对于产业长远发展的重要性，例如英国时尚品牌Topshop、意大利牛仔品牌Diesel、瑞典时尚品牌H&M、意大利奢侈品牌Armani等都相继推出了类似的平台，以帮助青年设计师在事业初期能够获得更多的关注，取得更好的发展。相信随着越来越多业界“大佬”们开始关注青年设计师的发展，更多的优秀设计师将会脱颖而出，最终成为未来时尚界的接班人。 （实习编辑/时尚评论 丁孙浩） /5  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： LVMH 设计师大赛 Thomas Tait LVMH家族的时尚风云 2013/08/18 LVMH收购著名古董咖啡店Cova 2013/07/05 LVMH集团收购Loro Piana品牌大部分股份 2013/07/10 AMF要求LVMH集团提交罚款 2013/07/03 LVMH恶意收购爱马仕案 初判被罚1000万欧元 2013/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神 <title>LVMH设计师大奖揭晓 加拿大设计师托马斯夺冠_网易女人</title> LVMH设计师大奖揭晓 加拿大设计师托马斯夺冠 2014-05-29 18:03:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 昨日下午，由全球最大奢侈品集团LVMH集团主办的首届LVMH青年设计师大奖赛揭晓了最后的获奖人选，最终，28岁的加拿大设计师Thomas Tait夺得首届大赛冠军。他将获得由LVMH集团提供的30万欧元奖金以及为期一年的专家指导和业务咨询服务。 LVMH青年设计师大奖赛 本次LVMH青年设计师大奖赛是在全球最大奢侈品集团LVMH集团主席贝尔纳?阿尔诺（BernardArnault）的大女儿德尔菲娜?阿尔诺（Delphine Arnault）的推动下，由LVMH集团主办的首次青年设计师大赛。本次大赛旨在发掘并支持新锐青年设计师力量。大奖赛面向全球所有 18到40岁的青年设计师开放，参加的条件是必须至少曾经展示和销售过两季男装或女装成衣系列。除了丰厚的奖金（三十万欧元）外，获奖者还能得到来自LVMH集团就业务发展方面的专业指导。本次大奖赛的评委阵容可谓星光熠熠，云集了LVMH集团下各大品牌的知名设计师们：Fendi 的Karl Lagerfeld , 刚刚加入 Louis Vuitton 的 Nicolas Ghesquière, Dior的Raf Simons, Celine 的Phoebe Philo，Givenchy 的Riccardo Tisci，Kenzo 的设计师组合Humberto Leon 和 Carol Lim, 以及正在筹备自己品牌上市的 Marc Jacobs。入围选手们还能获得同这些设计大咖们面对面交流设计理念的机会。 冠军ThomasTait??圣马丁史上最年轻的女装硕士 经过评委组激烈的探讨后，现年 28岁的加拿大设计师Thomas Tait夺得了本次大奖赛的冠军。Thomas Tait出生于加拿大蒙特利尔，四年前毕业于著名的时装设计师摇篮??伦敦中央圣马丁艺术学院，是该院女装设计专业有史以来最年轻的硕士毕业生。Thomas也是不久前逝世的圣马丁教授Louise Wilson的得意门生之一。他从2011年春夏季开始在伦敦时装周展示自己的成衣作品，很快以完美的廓形和结构建立了自己强势、简洁的独特风格。得知自己获奖后的Thomas Tait激动不已，他在接受采访时说道：“这太令人震惊了，我简直不敢相信这（获奖）真的发生了！”事后，他还在其个人Instagram账号上传了一张自己参赛作品的照片，并附言道：“这真的发生了。” 未来时尚界的接班人 本次LVMH青年设计师大奖赛吸引了来自全球的优秀青年设计师报名参加，最终除了获得大奖的Thomas Tait，评委组还特别增设了两个特别奖，获得特别奖的是来自美国品牌Hoodby Air的Shayne Oliver和来自印度品牌Miuniku的NikitaSutradhar和Tina Sutradhar 姐妹，他们将获得10万欧元的奖金以及一年的专家辅导。其他入围本次大奖赛决赛的设计师还有Chris Gelinas, GabrieleColangelo，Jacquemus的Simon Porte, TillmannLauterbach, Tim Coppens, Simone Rocha, Suno的ErinBeatty，Max Osterweis, Vika Gazinskaya以及Atto的 Julien Dossena。他们中的许多人在过去几年里已经在业内取得了一定的知名度和影响力，在许多国际知名的潮流百货都能找到他们的作品。 近年来，越来越多的集团和企业意识到发掘和培养下一代设计力量对于产业长远发展的重要性，例如英国时尚品牌Topshop、意大利牛仔品牌Diesel、瑞典时尚品牌H&M、意大利奢侈品牌Armani等都相继推出了类似的平台，以帮助青年设计师在事业初期能够获得更多的关注，取得更好的发展。相信随着越来越多业界“大佬”们开始关注青年设计师的发展，更多的优秀设计师将会脱颖而出，最终成为未来时尚界的接班人。 （实习编辑/时尚评论 丁孙浩） /5  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： LVMH 设计师大赛 Thomas Tait LVMH家族的时尚风云 2013/08/18 LVMH收购著名古董咖啡店Cova 2013/07/05 LVMH集团收购Loro Piana品牌大部分股份 2013/07/10 AMF要求LVMH集团提交罚款 2013/07/03 LVMH恶意收购爱马仕案 初判被罚1000万欧元 2013/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 贝克汉姆出席BBC 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 盘点与电视台交恶明星 有趣的?图之自由女神"
