 女性的皮肤细胞在25岁之后活性开始降低，而眼睛这个全身最繁忙的器官，一天平均活动次数高达20,000次，但其质地却比脸部肌肤薄上5-10倍，所以最容易受到老化的影响，产生干纹、表情纹，使一个人的真实年龄显露无遗。但眼部老化的决定性因素绝非皱纹，“眼部”轮廓的老化引致的眼尾下垂、眼睑松弛与凹陷，将会直接透露你精心隐藏的年龄。雪花秀重磅新品全能人参眼霜，奢润滋养眼周，提拉倦怠的“眼部轮廓”，紧致青春双眸，飞扬熠熠晴采。雪花秀滋盈生人参紧致修护眼霜【雪花秀/Sulwhasoo 滋盈生人参紧致修护眼霜】 雪花秀全新奢华眼霜以珍贵人参为主要成，甄选水田培育的无污染人参为主原料，利用人参叶、茎、根等的协同效应，充分发挥整支人参的珍贵精华，赋活眼周肌肤“参”命力。细腻紧实的高浓缩配方质地不黏腻、不起屑，亲肤性极佳，能够深入眼周肌底奢润滋养，呵护干燥薄弱的眼周肌肤，给肌肤带来水润亮泽和弹性，改善眼周细纹、浮肿、暗沉、干燥等眼周肌肤老化问题。紧实质地有效激活眼部四周血液循环，强化眼周肌肤弹性，令因老化及血液循环不良而导致下垂的眼型，重新往上拉提。能够在修复受损、老化眼周肌肤的同时帮助回复肌肤源源再生力，重塑年轻紧致的眼部轮廓，持久保持眼周肌肤的水润与活力，重现青春亮采。
