 导语：近日，巴黎欧莱雅创造性地将尖端科技和敏锐时尚触觉融入璀璨无限的彩妆殿堂，全新推出纷泽丰润雾感唇膏，它拥有前沿科技配方，带来前所未有的浓郁雾感唇色和极致丰润的唇部呵护。 唇粹色彩 演绎巴黎风尚 巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏奢耀上市巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏R517 巴黎女性是浪漫、优雅和个性完美融合的代名词，她们是巴黎街头最亮丽的风景。每个年龄段的巴黎女性都拥有自己独特的风韵，她们无需浓艳的妆容来修饰，在她们眼中，一支经典的唇膏就能完美表达自己的时尚态度。2013年12月，巴黎欧莱雅推出纷泽丰润雾感唇膏，将巴黎女性的美转换成触手可及的时尚，用一抹哑光明艳的色彩演绎巴黎女性的浪漫、优雅与个性。 巴黎欧莱雅创造性地将尖端科技和敏锐时尚触觉融入璀璨无限的彩妆殿堂，精心打造的纷泽丰润雾感唇膏拥有前沿科技配方，独具创新的匀光显色凝胶、丝绒微粒与纯正的色彩，带来前所未有的浓郁雾感明艳唇色，同时给唇部极致丰润的呵护。巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏奢耀上市 舒悦丰润呵护 巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏富含荷荷巴油，荷荷巴油具有滋润及保湿功效，它是渗透性最强的基础油，极易吸收，清爽滋润不油腻，能完美保湿4小时；此外，纷泽丰润雾感唇膏质地轻盈，涂抹瞬间仿若一层轻薄的丝滑绸缎轻轻滑过嘴唇，细腻而柔滑，无负重感的体验带来万般宠爱的感觉。 浓郁哑光色泽 欧莱雅实验室将全新的匀光显色凝胶科技运用于纷泽丰润雾感唇膏，此科技能均匀散射光线，带来无与伦比的高饱和色彩；此外，独特的丝绒微粒与荷荷巴油的完美融合，为双唇呈现持续6小时的均匀饱满、至臻浓郁的哑光色泽。 精准贴合膏体 纷泽丰润雾感唇膏拥有标志性的全新膏体造型，它采用了革命性泪珠型尖端，能做到精准涂抹，精致侧切面完美贴合双唇弧度，轻松一抹，雾光瞬现。 缤纷时尚唇色 巴黎欧莱雅精心挑选五款潮流色彩，带来万千风情的妆容效果。无论是甜美可爱的粉色系，自信素雅的裸色系，活力娇艳的橙色系还是热情魅惑的红色系都能完美点缀所有肤色。无时无刻，它都能恰到好处地以一抹精致，诠释着个性的时尚态度。 巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏是创新科技与色彩的浓缩与提炼，它成就了唇上最纯粹的色彩表达，演绎了时尚之都巴黎的潮流风尚。
