 <title>LV大秀走进香艳睡衣女郎闺房_时尚_腾讯网</title> LV大秀走进香艳睡衣女郎闺房 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:15 我要分享 0 当地时间3月6日上午，Marc Jacobs在巴黎时装周上发布了Louis Vuitton 2013秋冬系列。这一季，Marc Jacobs把Louis Vuitton和自己的品牌Marc Jacobs融成了一个。这场秀，纽约是前半场，巴黎是后半场。它们都在描绘一个女人们的睡衣派对，这一次的故事是这样说的：“在一栋有一百个房间的超级大家族的豪华城堡里，举办了一场留守女人的睡衣派对，她们穿着真丝套装睡衣、吊带睡裙、还有撩人的真丝超短裤，披着大衣和皮草，从各自的房间溜出来参加一场只属于贵妇的聚会。”每一条系带大衣的外面都是刻板的淑女，里面则是被真丝与花边包裹的少妇。所有人都是1930年代的怨女，唯有小马哥一支红花，所有的铺垫难道都是为了小马哥最后这惊鸿一瞥。 隐藏 在这个系列中，我们看到了什么？除了颓废，还是颓废。这不得不让我们想到几天前的YSL，80年代垃圾摇滚风格。设计师Marc Jacobs在秀展前说道，“我不想用某一个具体的词来定义，但是本季中将会有颓废、古怪以及垃圾摇滚精神充斥其中。” T台上的一系列颓美的时装不得不让我们想到纽约时装周Marc Jacobs的同名品牌，似乎有太多的重复。 Louis Vuitton的秀展在巴黎卢浮宫前的广场支起的巨大帐篷内举行，内部布景如同一个巨大的酒店，四周有50个房门，每个房门上都有一个数字（从Marc Jacobs出生年开始至今）。 模特们打开一扇门，依次出场，如同闲情自若地在酒店走廊里散步。 Marc Jacobs将本季设计赋予了一种他所谓的“颓废的巴黎左岸气质”，他也的确成功地将这种气质融于时装设计之中，奢华，繁复，精炼。刺绣亮片点缀出的人字形图案；马拉布生丝缝制出的撩人睡裙；羊毛大衣末端的亮片渐变；以及在厚重的丝绸上印上苏格兰格子布印花。甚至有些更加精美的细节是从T台上看不出的，比如人工打磨仿造植绒花纹的布料，亦或是用羽毛刺绣复刻的花朵印花和蕾丝。秀展后程时装越来越精致，其中一件通透的花朵刺绣长裙竟是由Kate Moss穿出来走上T台，Kate Moss的歌剧造型也为本次秀展增添了几分戏剧性。当然，穿LV的女人，手中肯定不会少了LV的经典手包。本季中Jacobs隐去了LV的logo图案，而是将LV包经典的造型与鳄鱼皮、蛇皮、天鹅羽毛等托尼材料相结合。 本次秀展玩得就是情绪与气场，如此殷实的时尚老牌对于创新是没有任何顾虑的。最后同样是穿着丝绸睡裤走出来谢幕的Marc Jacobs也呼应了“颓废美”的主体气氛。小马哥是一位天赋秉然的设计师，本季秋冬系列无疑会取得巨大的商业成功。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 相关阅读： ?Louis Vuitton2013秋冬 雪山之巅旅行家 2013.01.19  ?Louis Vuitton 2013秋冬男装 雪山之巅的旅行家 2013.01.18  ?说衫道势VOL23：Louis Vuitton 棋盘世界完胜！ 2013.01.18  ?Louis Vuitton 2013春夏秀 2012.10.04  ?【独家现场】LOUIS VUITTON 2013春夏秀 小马哥的马赛克游戏 2012.10.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>LV大秀走进香艳睡衣女郎闺房_时尚_腾讯网</title> LV大秀走进香艳睡衣女郎闺房 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:15 我要分享 0 当地时间3月6日上午，Marc Jacobs在巴黎时装周上发布了Louis Vuitton 2013秋冬系列。这一季，Marc Jacobs把Louis Vuitton和自己的品牌Marc Jacobs融成了一个。这场秀，纽约是前半场，巴黎是后半场。它们都在描绘一个女人们的睡衣派对，这一次的故事是这样说的：“在一栋有一百个房间的超级大家族的豪华城堡里，举办了一场留守女人的睡衣派对，她们穿着真丝套装睡衣、吊带睡裙、还有撩人的真丝超短裤，披着大衣和皮草，从各自的房间溜出来参加一场只属于贵妇的聚会。”每一条系带大衣的外面都是刻板的淑女，里面则是被真丝与花边包裹的少妇。所有人都是1930年代的怨女，唯有小马哥一支红花，所有的铺垫难道都是为了小马哥最后这惊鸿一瞥。 隐藏 在这个系列中，我们看到了什么？除了颓废，还是颓废。这不得不让我们想到几天前的YSL，80年代垃圾摇滚风格。设计师Marc Jacobs在秀展前说道，“我不想用某一个具体的词来定义，但是本季中将会有颓废、古怪以及垃圾摇滚精神充斥其中。” T台上的一系列颓美的时装不得不让我们想到纽约时装周Marc Jacobs的同名品牌，似乎有太多的重复。 Louis Vuitton的秀展在巴黎卢浮宫前的广场支起的巨大帐篷内举行，内部布景如同一个巨大的酒店，四周有50个房门，每个房门上都有一个数字（从Marc Jacobs出生年开始至今）。 模特们打开一扇门，依次出场，如同闲情自若地在酒店走廊里散步。 Marc Jacobs将本季设计赋予了一种他所谓的“颓废的巴黎左岸气质”，他也的确成功地将这种气质融于时装设计之中，奢华，繁复，精炼。刺绣亮片点缀出的人字形图案；马拉布生丝缝制出的撩人睡裙；羊毛大衣末端的亮片渐变；以及在厚重的丝绸上印上苏格兰格子布印花。甚至有些更加精美的细节是从T台上看不出的，比如人工打磨仿造植绒花纹的布料，亦或是用羽毛刺绣复刻的花朵印花和蕾丝。秀展后程时装越来越精致，其中一件通透的花朵刺绣长裙竟是由Kate Moss穿出来走上T台，Kate Moss的歌剧造型也为本次秀展增添了几分戏剧性。当然，穿LV的女人，手中肯定不会少了LV的经典手包。本季中Jacobs隐去了LV的logo图案，而是将LV包经典的造型与鳄鱼皮、蛇皮、天鹅羽毛等托尼材料相结合。 本次秀展玩得就是情绪与气场，如此殷实的时尚老牌对于创新是没有任何顾虑的。最后同样是穿着丝绸睡裤走出来谢幕的Marc Jacobs也呼应了“颓废美”的主体气氛。小马哥是一位天赋秉然的设计师，本季秋冬系列无疑会取得巨大的商业成功。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 相关阅读： ?Louis Vuitton2013秋冬 雪山之巅旅行家 2013.01.19  ?Louis Vuitton 2013秋冬男装 雪山之巅的旅行家 2013.01.18  ?说衫道势VOL23：Louis Vuitton 棋盘世界完胜！ 2013.01.18  ?Louis Vuitton 2013春夏秀 2012.10.04  ?【独家现场】LOUIS VUITTON 2013春夏秀 小马哥的马赛克游戏 2012.10.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
