 <title>洒脱优雅 EDIFICE新品EF-544D耀目登场_网易女人</title> 洒脱优雅 EDIFICE新品EF-544D耀目登场 2013-09-02 10:24:56 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 卡西欧旗下金属指针男表品牌EDIFICE秉承“Speed & Intelligence”速度与智慧的品牌理念，不受传统束缚，凭借其卓越功能及时尚动感的独特设计，强调与众不同的个人品味，为用户提供精准计时体验而深受时尚型男的欢迎。 本季人气新款EF-544D系列以一袭全黑表盘搭配简洁的银色线条耀目登场，经典的三圈表盘设计，雅痞质感十足，绝对是精英们腕上最佳的刚毅利器。 EF-544D-1A是EDIFICE系列中奢华而又百搭的款式，酷黑更能展现男士洒脱沉稳的率直作风。全表在不同部位都镶嵌了水晶，无论什么角度观赏都能时刻璀璨闪耀，尽显优雅气质。经典的三盘六针设计，使得腕表更具立体感及精致感，3点6点9点位置分别是24小时制、秒表秒针、秒表分钟指示功能，读取性非常高，生动地表现了指针的运动轨迹。 采用强化水晶玻璃镜面，清晰且不易磨损刮花，同时搭配全黑珍珠母贝表盘，在灯光下时刻闪耀，举手投足间，视觉上大大增加腕表的层次感。从表盘开始到表带连接处采用镜面抛光的斜面，精心打磨的表冠和抛光圆边使佩戴起来更添舒适度。全钢外壳结构，让整支腕表的活力感与硬质感并存，无论是搭配西装或休闲风格，都能散发出男士洒脱执着的无限魅力。 本文来源：网易女人 关键词阅读： EDIFICE 芯跳时刻 SHEEN& EDIFICE七夕对表浓情上市 2013/07/09 卡西欧EDIFICE倾情呈献七夕情侣对表 2013/08/05 卡西欧EDIFICE 驾驭极速时光 2012/05/16 卡西欧情侣对表EDIFICE&SHEEN 2012/11/09 卡西欧EDIFICE系列男表全新问世 2012/06/12 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
