" <title>LV早春大秀摩纳哥上演 开创品牌时装新纪元_网易女人</title> LV早春大秀摩纳哥上演 开创品牌时装新纪元 2014-05-18 22:01:14 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 当地时间5月17日下午，Louis Vuitton 2015早春度假系列时装秀在摩纳哥王宫广场盛大举行。首次为度假系列举办时装秀的Louis Vuitton秀场选址于同品牌结有深厚联系的摩纳哥公国，这也是历史上极富传奇色彩的摩纳哥王宫广场迎来的首个时装秀。 当地时间5月17日下午，Louis Vuitton2015早春度假系列时装秀在摩纳哥王宫广场盛大举行。首次为度假系列举办时装秀的Louis Vuitton秀场选址于同品牌结有深厚联系的摩纳哥公国，这也是历史上极富传奇色彩的摩纳哥王宫广场迎来的首个时装秀。作为新任创意总监Nicolas Ghesquière尼古拉斯?盖斯奇埃尔为Louis Vuitton带来的第二个成衣系列，今次度假系列是尼古拉斯对2014秋冬系列“衣柜”主题的深入与拓展后所创作的更加丰富多样的全新系列。如果说尼古拉斯在三月时的秋冬系列还有所保留的话，今次度假系列尼古拉斯可谓是“十八般武艺”全面开启，不余遗力地向我们展示了其在面料处理、色彩运用、廓形创造乃至配饰设计方面登峰造极的技艺，令观众无不拍案叫绝，也为以皮具风靡全球的Louis Vuitton在时装成衣领域打开了全新的局面。 面料大师 曾在Balenciaga时期以廓形见长的尼古拉斯如今在廓形方面有所收敛，却在面料处理上展现出了极其高超的才华。新系列几乎囊括了所有的服装面料，针织、蕾丝、金属丝面料、皮革、羊毛……各式面料经过尼古拉斯大胆的改造后，以拼接、镂空、刺绣、镶嵌、压纹等形式出现在了新系列之中。尼古拉斯对面料的处理平衡而不失有趣，丰富而不失条理，他十分重视面料质感的呈现，也使得他的设计往往要近距离细看之后才能领会其精妙所在，这或许也是此次秀场座位被安排得与T台异常靠近的原因吧。 实穿主义 早在三月份的秋冬系列尼古拉斯就明确表示了其要为当代女性打造一个“实穿衣柜”的创作理念，于是剪裁精良的皮革外套、合身得体的连衣裙、兼具功能性与实穿性的工服套装，这些诠释了尼古拉斯对Louis Vuitton品牌核心旅行精神理解的设计再度贯穿本季度假系列。然而这绝非意味着简单粗暴的折中主义，因为无论是宽阔的衣领、领口处的拼接，还是袖子接缝处的镂空、外套的收腰设计，在这些微妙的细节处理上我们依旧能够看到设计师打破常规的创造思维，或许对于设计师而言，这也不失为一种更加成熟的处理方式。 色彩游戏 尼古拉斯在秀后的采访中将此次新系列中大量色彩的运用称为一场“色彩游戏”。是的，这绝对算得上是色彩丰富的一个系列：玫红与浅粉色、亮橙色与明黄色、湖蓝色与亮橙色……各种色彩以邻近色或互补色的搭配方式充满了整个系列，为整体造型营造出了丰富的层次感。尼古拉斯在色彩的选用上十分谨慎，真正做到了出彩但不夸张，保证实穿性的同时也为客人在度假出游时提供了更多的色彩选择。 印花风暴 或许是从摩纳哥美丽的海岸风景获取的灵感，海洋作为此次度假系列的主题之一，不仅以数码影像的方式出现在了T台地面上，更以珊瑚枝印花的形式被设计师应用到了大量的设计中。除了珊瑚枝外，各式花朵图案、条纹、波点亦被尼古拉斯搭配使用在了设计之中，营造了极富冲击力的视觉效果。在本场秀开场的那件玫红色上衣上，就绣着Louis Vuitton经典的monogram印花，这个别出心裁的选择，一方面表现了设计师对Louis Vuitton深厚品牌精神的传承，另一方面也显示着一个由尼古拉斯开创的品牌新纪元正式拉开了帷幕。 （实习编辑/时尚评论 丁孙浩） /45  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 路易威登 LV 度假 艺术家推LV香肠Versace鸡蛋 2014/04/30 路易威登LV新款“W”手袋 2013/08/07 LV路易威登向父亲节献礼 2013/06/14 马克?雅可布(Marc Jacobs)亮相LV(Louis Vuitton)上海旗舰店“路易威登之家”开幕礼 2012/07/19 路易威登称未授权京东卖LV包 2012/03/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 贝克汉姆出席BBC 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 盘点与电视台交恶明星 有趣的?图之自由女神"
