" <title>海归就业年薪百万行业：奢侈品销售居榜首_教育_腾讯网</title> 海归就业年薪百万行业：奢侈品销售居榜首 出国资讯新华网2014-06-05 09:36 我要分享 0 一份年薪百万以上的职业是每个莘莘学子的梦想。而对于出国留学 (微博) 后归国的同学来说，这应该不单单是梦想而已，而是可以实现的目标哦。下面，让我们来看看年薪百万以上的职业有哪些？现在有哪些行业肯出如此高的薪水请一位中国本土的雇员呢？ 一、奢侈品销售总监 不要以为高薪的职位都是给外国人准备的，其实，外国人比中国人更希望这些岗位能由本土的人才接管。因为同样的工作，外国主管的薪水也许是中国主管的几倍。 以往，钟表、钢笔、皮包等奢侈品在中国的销售没有什么太明显的效果。前几年开始，很多生产奢侈品的厂家改变原来请百货公司代卖的做法，自己在中国投入大量资金，建立了很多连锁专卖店。去年，以纪梵希为例，一年间，就先后聘用了两名上海地区首席代表。对中介公司推荐的另外两名人选，他们也不肯放手，说近期就会派上用场。 1. 伦敦艺术大学 MA sruategic Fashion Marking MA Design Management for Fashion Industries 2.创意艺术大学学院 MA Design Management and Brand Management MA Fashion Management and Marking MA Fashion Promotion、Marking and Brand MA Fashion Manufacturer and Management at CARO chester 3.曼彻斯特大学 Reputation Management 4.诺丁汉大学 Branding and Identity Design 此专业全英国就业率第一，并提供奢侈品公司实习机会 二、中国区市场总监 其实，能够统领全国整体市场策划的本土人员，已经稀缺了5年。结果很多大公司，只好寻找中国台湾人、香港人、新加坡人担任此职。因为来自这些地区和国家的管理人员，起码背景和文化与中国大陆的情况有相通之处。 至于欧美人士，很少有担任此职位者。毕竟，文化差异实在悬殊。 目前，对于这个职位来说，高学历已经不是瓶颈。因为5年的时间，足够一大批本土有志青年完成更高端的学业课程。但有5年全国市场产品管理、策划经验的人就少之又少。至于有10年经验者，已经是稀有产品。 记住：高学历+长久的经验=高薪的关键 需要说明的是，这个公式里的经验，不是单纯的工作资力积累，而是大浪淘沙过程中不断完善自我的过程，包括你的成功案例和业界不断扩大的影响。 积累经验的地方，最好是世界上有影响的公司。如今世界上销售训练的三大军校中，排在第一位的是P&G宝洁公司，这家公司也被称为市场销售训练的第一块牌子。曾经有一位在宝洁公司工作8年的员工，被一家日企以年薪100万人民币挖走。排在第二位的，是联合利华的市场策划部。排在第三位的，则是全世界闻名的吉列公司。 三、高级财务总监 和几年前相比，懂得用英文作账的一般财务经理已经没有什么热门。因为大批海归派的回潮，缓解了用人的需求。倒是大公司的财务总监，当前成了紧俏人才。财务总监不仅要求精通财务政策，还要融会东西方不同的业务。 如果只明白中国的业务，对亚洲其他国家、美欧的财务报表、结算、政策难以理解，一是不利于公司在全球人员流动的调配，二是和总部负责人沟通时有障碍。目前，这一职位多是由外国人担任。很多外企，已经开始有目的地派优秀的中国员工到国外接受财务训练，为管理层本土化作准备。 提醒：职业的连续性在高级职位的考核中非常重要，所以，不停地跨行业跳槽不一定是好事。除非你决心做老板，让自己成为统揽全局的多面手。 1.格拉斯哥大学 MSC International Financial Analysis MSC International Corporate Finance and Banking 2.伯明翰大学 MSC International Accounting and Finace 3.埃克塞特大学 MSC Accounting and Finance 4.利兹大学 MSC Fiance Mathematics 5.约克大学 MSC Mathematical Finance 四、酒店高级管理人员 也许是观念问题，中国的重点高校鲜有专门的旅游专业。而旅游在中国却占着不可忽视的地位，据统计，到2020年，目前排名第五的中国，将成为世界最大的旅游国家。而与此相匹配的优秀酒店管理人才，凤毛麟角。一些五星级酒店想请外国人担任主管，但优秀的国外酒店管理人员多数都加入了星级酒店的管理协会，一旦离开协会到国外就职，会受到经济、管理范围等很多方面的限制。所以，他们只有退休后才能自由地在其他国家工作。 提醒：如果现在准备留学，就去瑞士的名校读酒店管理专业吧。然后在瑞士的著名大酒店工作几年后回国，一定没错。 中国消费者去年购买的奢侈品中，超过56%约130亿美元是从境外买来的，其中65亿美元是在香港和澳门买的，其余的则从全球最时尚的地区包括纽约、巴黎、东京和罗马等商圈，并带动2010年欧洲名牌服饰的销售收入增长6%。一年时间，中国内地消费者在购买奢侈品(不涉及服务、酒店、餐厅、酒类、奢侈汽车和游艇、私人飞机)上花费的人民币同比增加近150亿元人民币，从2008年的消费1410亿元视频：海关征税新规或致海外代购市场重新洗牌人民币，增加到2009年的1556亿元人民币，同比增加10%。 1.萨里大学 BSC International Hospitality Management 2.埃克塞特大学 MSC Tourism，Development and Policy 3.谢菲尔德哈姆雷特大学(一年后可带薪实习一年) MSC International Tourism Management 五、外资银行主管 中国加入WTO后，随着金融的逐步对外开放，外资银行中金融人才的需求量，也随之增大。在这方面，中国的人才还是空缺。因为海归派多是在经济收益很高的投资银行发展，商业银行方面的人才却不多。 汇丰银行曾在6年前派中国雇员到香港接受专门的财务训练，如今，这4人已经是大陆四个分行的副行长。 提醒：给自己设计一个5到10年的职业经理人计划，也许你离成功已经不远。 1.兰卡斯特大学 MSC Money Banking and Finance 2.伦敦城市大学 MSC Banking and International Finance 3.卡迪夫大学 International Economics Banking and Finance 4.利兹大学 MSC Banking and Finance 5.杜伦大学 MSC International Banking and Finance 6.伯明翰大学 Money、Banking and Finance 六、制造业厂长 很好的理工科背景、出色的外语水平、第一线的工作经验，是外企选择制造业经理的基本条件。从现在到未来20年，中国不会改变制造业为主的局面。但外企制造业厂长的职位，目前胜任者较少。原因很简单，过去理工科学生不注重外语，更不高兴任职车间主任，反而喜欢远离第一线的技术员工作。如此一来，在竞聘外企厂长时，优势全无。 提醒：第一线车间主任的经历非常重要，千万别错过机会。如果再做两年质保经理、两年采购经理，你就等着去外企的制造业工厂接替老外吧，他们都有些等不及！ 1.华威大学国际制造中心 Msc Enterprise Intergraph Management MSC Supply China and Logistics Managment MSC Programma and Project Management WMG和英国政府机构(例如英国贸易工业部)和国际企业巨头有很好的合作，可以提供学生很多企业参观或者实习的机会。对于一些想在制造业、物流、工程管理方面有发展的学生来说，WMG毋庸置疑是做好的选择。 2.雷丁大学 MSC Food Economics and Marking MSC Food Technology-Quality Assurance 3.诺丁汉大学 Financial Management Innovation and New Product Development 4.诺丁汉大学 Quality Management and Quality Techniques SUpply China Management in Practice 七、两类律师年薪可能超百万 在很多人看来，律师常常是与“高薪”联系在一起的，当记者向南京一律师行的王主任求证此事时，他说：南京的律师年薪上百万的可能只有一两家大律师事务所的主任和合伙人。 普通律师平均每人每年创收大约在10?20万元。随后他向记者介绍了薪水可能超百万元的两类律师：经济法律师年薪最高。在金融、证券类官司中，年轻的见习律师一个月可能只有1000元左右，而资深律师一年赚100万元没问题，合伙人级的律师收入会更高。 做企业法律顾问，年收入也非常可观。就目前而言，企业法律顾问年收入约50万元，有的年收入甚至超过100万元。近几年来，由于企业对劳动法越来越重视，现在为企业打劳动法官司就比较赚钱。记者在律师协会翻找10年前的资料发现，当时一位普通律师的月工资为1000元，而现在已经将近2.5万元，两者相差25倍。看来，律师的薪水确实在快速翻涨之中，很多人正在向百万年薪迈进。 会计师精算师，考洋证书拿高年薪昨天，南京一会计师事务所张主任告诉记者，有30年从业经验的他目前年收入可以达到50万元。而具有一年左右工作经验的ACCA(国际注册会计师)毕业生，平均年薪已近10万元，有二至三年经验的都在30万元左右，5年以上的可以到60万元。因此，要想拿更高的薪水，除了考取相应的从业资格外，从业经验的累积必不可少，因为经验能赋予你高效管理能力、处理突发事件的应急能力。 张主任说，目前市场上普通和初级财务人员明显供大于求，但高端财务人才却千金难求，年轻的会计师考取CPA(注册会计师)或者ACCA的证书是必经之路。CPA是本土“金字招牌”，整体薪金水平可达到每年30万元；而被誉为“财务界的MBA[微博]”的ACCA,将使你更易进入跨国企业，成为拿百万元年薪的财务总监。但张主任也表示，高薪会计人员不仅要会“做账”，还要具备综合规划、风险评估及长期财务战略开发能力，同时要熟知相关金融、法律及管理知识，并善于交流和表达。 另外，精算行业在中国尚处于启蒙阶段，目前国内仅有43名国家级精算师、18位准精算师。要成为一名合格的精算师，要经历两个阶段：第一阶段，完成保险学、金融学、统计学、数学等十几门课程，拿到足够学分，成为准精算师；第二阶段，工作一段时间后有了实际工作经验，才能申请并参加国际注册精算师证书考试。 八、体育明星 男生有体育明星，女生也有体育明星，而且这个行业是少有的河水不犯井水的行业之一。体操、游泳、跳水等是女生历来的热门，并在今后若干年内将继续热门。她们平时的待遇跟男子足球运动员之类比起来尚有一定差距，但一旦拿个什么世界冠军，除了俱乐部的奖金、国家体育总局的奖金十万二十万，还有各种企业赞助和奖励，动辄几十上百万，而随之而来的广告收入让这些奖金简直不值一提但是，这个行业的不确定性也是最突出的；谁能保证拼老命就一定有出头之日？ 九、影视明星 影视明星大约不需要多说，少男少女们都是最忠实的追星族，明星们长年在国内国外飞来飞去，在各种媒体上唱来跳去，惹红了多少人的眼！她们的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车但这里我要重复一句老话；君子爱财，取之有道这个行业也有个不确定性的问题：不是“先天资源”好就可以成明星的。 十、基金经理 上班时坐在电脑前看看图、盯盯盘，下班后和圈里朋友应酬应酬，轻轻松松拿着百万年薪，基金经理的职业在大多数人眼里绝对是个金领。 某著名人力咨询公司出具的薪酬报告显示，参与调查的四十余家基金公司中，最高层包括董事长、总经理在2010年获得的固定薪酬(2010年发2009年的薪水)中位数约为185万元，高层管理人员约为113万元，中层管理人员则为60万元左右。如果加上各种津贴、奖金等，实际现金总收入的中位数将分别达到400万元、245万元和120万元。 投研部门是基金业另一个站在金字塔顶端的团体。 一位基金业资深猎头回忆，曾成功物色一位保险公司资产管理部高管，旗下管理的资产规模达到200多亿，该高管的年薪包括奖金是200万元。但这还比不上一家普通基金公司基金经理的平均水平。 据介绍，排名处于中分位的基金公司中，基金经理的年薪在300万到500万之间。上海规模比较大的基金公司会超过这个数字，小公司则处于这个水平之下。有些小公司的基金经理年薪为100万，甚至更少。按照地域来分，深圳最高，其次是北京，最后是上海。 在基金经理的光环下，基金公司研究员作为其最重要的储备资源，自然也成了行业内的“香饽饽”。 据上述猎头分析，目前基金行业后台收入状况：工作2至3年的基金会计，每月的固定薪水在1万至2万元之间；基金会计主管在2.5万元以上；清算、风控部门的情况大体一致，每年固定薪水涨幅大概在10%到20%之间；分管基金会计、清算、IT的中层管理人员，其固定年薪一般在40万左右。如果是负责所有后台运作包括行政人事的运营总监，其年薪将突破100万元。此外，后台人员的年终奖金也是根据当年公司的业绩和市场行情来发放，一般是6至12个月。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?复旦教师薪酬拟并轨 海归本土收入差异成历史 2014.05.22  ?从低薪海归现象来看出国留学到底值不值 2014.05.16  ?博士硕士海归组团街头开小店 卖炸排骨 2014.05.14  ?高端海归近5年回国3万 人数是前30年的3倍 2014.05.07  ?调查称海归薪资难达预期：哥大毕业月薪四千 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男生被最神秘大学录取 每年只招13人 高清：“微笑吧，中戏！”走红网络 高清：南艺校花张?宁 甜美可爱网络红人 纪实摄影：印度 超现实绘画：危险的自然 教育无小事 扫描左侧二维码 即可添加腾讯教育官方微信 校园好时光 扫描左侧二维码添加“小园同学” 交朋友长知识收礼物 推荐微博： checked微言教育 checked腾讯教育 checked团中央学校部 checked腾讯校园 checked孙云晓教育网 checked杨东平 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：laineyliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 高清：安徽“高考工厂”陪读家长神树下烧香 高考命题老师揭秘：关进大山出题 全程受监控 90后的移动数字生活：用手机玩转吃喝玩乐 北京等地高考报名人数8连降 多省临生源危机 招办发言人：华中师大招生向中西部地区倾斜 [图解]数说高考：报名人数连续5年下降后首升 [解码]在线教育的侧翼战：非客户和边缘客户 [名博]毛泽东如何整治不听话造反派 服务信息 腾讯精品课 职场必学的说话之道 PPT易犯“十宗罪” 普法学堂：微博著作权 苏芩：赢得职场好人缘 视觉焦点 武大校花清秀典雅 北影校花柔似邻家女孩 哥伦比亚大学毕业典礼 大学创意毕业照受热捧 国内院校查询 地区 北京 上海 天津 湖北 广东 福建 更多 类型 普通 艺术 民办 独立 合作办学 更多 排行 人气 评价 学科 博士点 硕士点 更多 海外院校查询 地区 美国 英国 澳大利亚 加拿大 更多 学历 预科 专科 本科 硕士 博士 MBA 更多 资质 教育部认证院校 野鸡大学 大家爱看 时尚资讯 <title>海归就业年薪百万行业：奢侈品销售居榜首_教育_腾讯网</title> 海归就业年薪百万行业：奢侈品销售居榜首 出国资讯新华网2014-06-05 09:36 我要分享 0 一份年薪百万以上的职业是每个莘莘学子的梦想。而对于出国留学 (微博) 后归国的同学来说，这应该不单单是梦想而已，而是可以实现的目标哦。下面，让我们来看看年薪百万以上的职业有哪些？现在有哪些行业肯出如此高的薪水请一位中国本土的雇员呢？ 一、奢侈品销售总监 不要以为高薪的职位都是给外国人准备的，其实，外国人比中国人更希望这些岗位能由本土的人才接管。因为同样的工作，外国主管的薪水也许是中国主管的几倍。 以往，钟表、钢笔、皮包等奢侈品在中国的销售没有什么太明显的效果。前几年开始，很多生产奢侈品的厂家改变原来请百货公司代卖的做法，自己在中国投入大量资金，建立了很多连锁专卖店。去年，以纪梵希为例，一年间，就先后聘用了两名上海地区首席代表。对中介公司推荐的另外两名人选，他们也不肯放手，说近期就会派上用场。 1. 伦敦艺术大学 MA sruategic Fashion Marking MA Design Management for Fashion Industries 2.创意艺术大学学院 MA Design Management and Brand Management MA Fashion Management and Marking MA Fashion Promotion、Marking and Brand MA Fashion Manufacturer and Management at CARO chester 3.曼彻斯特大学 Reputation Management 4.诺丁汉大学 Branding and Identity Design 此专业全英国就业率第一，并提供奢侈品公司实习机会 二、中国区市场总监 其实，能够统领全国整体市场策划的本土人员，已经稀缺了5年。结果很多大公司，只好寻找中国台湾人、香港人、新加坡人担任此职。因为来自这些地区和国家的管理人员，起码背景和文化与中国大陆的情况有相通之处。 至于欧美人士，很少有担任此职位者。毕竟，文化差异实在悬殊。 目前，对于这个职位来说，高学历已经不是瓶颈。因为5年的时间，足够一大批本土有志青年完成更高端的学业课程。但有5年全国市场产品管理、策划经验的人就少之又少。至于有10年经验者，已经是稀有产品。 记住：高学历+长久的经验=高薪的关键 需要说明的是，这个公式里的经验，不是单纯的工作资力积累，而是大浪淘沙过程中不断完善自我的过程，包括你的成功案例和业界不断扩大的影响。 积累经验的地方，最好是世界上有影响的公司。如今世界上销售训练的三大军校中，排在第一位的是P&G宝洁公司，这家公司也被称为市场销售训练的第一块牌子。曾经有一位在宝洁公司工作8年的员工，被一家日企以年薪100万人民币挖走。排在第二位的，是联合利华的市场策划部。排在第三位的，则是全世界闻名的吉列公司。 三、高级财务总监 和几年前相比，懂得用英文作账的一般财务经理已经没有什么热门。因为大批海归派的回潮，缓解了用人的需求。倒是大公司的财务总监，当前成了紧俏人才。财务总监不仅要求精通财务政策，还要融会东西方不同的业务。 如果只明白中国的业务，对亚洲其他国家、美欧的财务报表、结算、政策难以理解，一是不利于公司在全球人员流动的调配，二是和总部负责人沟通时有障碍。目前，这一职位多是由外国人担任。很多外企，已经开始有目的地派优秀的中国员工到国外接受财务训练，为管理层本土化作准备。 提醒：职业的连续性在高级职位的考核中非常重要，所以，不停地跨行业跳槽不一定是好事。除非你决心做老板，让自己成为统揽全局的多面手。 1.格拉斯哥大学 MSC International Financial Analysis MSC International Corporate Finance and Banking 2.伯明翰大学 MSC International Accounting and Finace 3.埃克塞特大学 MSC Accounting and Finance 4.利兹大学 MSC Fiance Mathematics 5.约克大学 MSC Mathematical Finance 四、酒店高级管理人员 也许是观念问题，中国的重点高校鲜有专门的旅游专业。而旅游在中国却占着不可忽视的地位，据统计，到2020年，目前排名第五的中国，将成为世界最大的旅游国家。而与此相匹配的优秀酒店管理人才，凤毛麟角。一些五星级酒店想请外国人担任主管，但优秀的国外酒店管理人员多数都加入了星级酒店的管理协会，一旦离开协会到国外就职，会受到经济、管理范围等很多方面的限制。所以，他们只有退休后才能自由地在其他国家工作。 提醒：如果现在准备留学，就去瑞士的名校读酒店管理专业吧。然后在瑞士的著名大酒店工作几年后回国，一定没错。 中国消费者去年购买的奢侈品中，超过56%约130亿美元是从境外买来的，其中65亿美元是在香港和澳门买的，其余的则从全球最时尚的地区包括纽约、巴黎、东京和罗马等商圈，并带动2010年欧洲名牌服饰的销售收入增长6%。一年时间，中国内地消费者在购买奢侈品(不涉及服务、酒店、餐厅、酒类、奢侈汽车和游艇、私人飞机)上花费的人民币同比增加近150亿元人民币，从2008年的消费1410亿元视频：海关征税新规或致海外代购市场重新洗牌人民币，增加到2009年的1556亿元人民币，同比增加10%。 1.萨里大学 BSC International Hospitality Management 2.埃克塞特大学 MSC Tourism，Development and Policy 3.谢菲尔德哈姆雷特大学(一年后可带薪实习一年) MSC International Tourism Management 五、外资银行主管 中国加入WTO后，随着金融的逐步对外开放，外资银行中金融人才的需求量，也随之增大。在这方面，中国的人才还是空缺。因为海归派多是在经济收益很高的投资银行发展，商业银行方面的人才却不多。 汇丰银行曾在6年前派中国雇员到香港接受专门的财务训练，如今，这4人已经是大陆四个分行的副行长。 提醒：给自己设计一个5到10年的职业经理人计划，也许你离成功已经不远。 1.兰卡斯特大学 MSC Money Banking and Finance 2.伦敦城市大学 MSC Banking and International Finance 3.卡迪夫大学 International Economics Banking and Finance 4.利兹大学 MSC Banking and Finance 5.杜伦大学 MSC International Banking and Finance 6.伯明翰大学 Money、Banking and Finance 六、制造业厂长 很好的理工科背景、出色的外语水平、第一线的工作经验，是外企选择制造业经理的基本条件。从现在到未来20年，中国不会改变制造业为主的局面。但外企制造业厂长的职位，目前胜任者较少。原因很简单，过去理工科学生不注重外语，更不高兴任职车间主任，反而喜欢远离第一线的技术员工作。如此一来，在竞聘外企厂长时，优势全无。 提醒：第一线车间主任的经历非常重要，千万别错过机会。如果再做两年质保经理、两年采购经理，你就等着去外企的制造业工厂接替老外吧，他们都有些等不及！ 1.华威大学国际制造中心 Msc Enterprise Intergraph Management MSC Supply China and Logistics Managment MSC Programma and Project Management WMG和英国政府机构(例如英国贸易工业部)和国际企业巨头有很好的合作，可以提供学生很多企业参观或者实习的机会。对于一些想在制造业、物流、工程管理方面有发展的学生来说，WMG毋庸置疑是做好的选择。 2.雷丁大学 MSC Food Economics and Marking MSC Food Technology-Quality Assurance 3.诺丁汉大学 Financial Management Innovation and New Product Development 4.诺丁汉大学 Quality Management and Quality Techniques SUpply China Management in Practice 七、两类律师年薪可能超百万 在很多人看来，律师常常是与“高薪”联系在一起的，当记者向南京一律师行的王主任求证此事时，他说：南京的律师年薪上百万的可能只有一两家大律师事务所的主任和合伙人。 普通律师平均每人每年创收大约在10?20万元。随后他向记者介绍了薪水可能超百万元的两类律师：经济法律师年薪最高。在金融、证券类官司中，年轻的见习律师一个月可能只有1000元左右，而资深律师一年赚100万元没问题，合伙人级的律师收入会更高。 做企业法律顾问，年收入也非常可观。就目前而言，企业法律顾问年收入约50万元，有的年收入甚至超过100万元。近几年来，由于企业对劳动法越来越重视，现在为企业打劳动法官司就比较赚钱。记者在律师协会翻找10年前的资料发现，当时一位普通律师的月工资为1000元，而现在已经将近2.5万元，两者相差25倍。看来，律师的薪水确实在快速翻涨之中，很多人正在向百万年薪迈进。 会计师精算师，考洋证书拿高年薪昨天，南京一会计师事务所张主任告诉记者，有30年从业经验的他目前年收入可以达到50万元。而具有一年左右工作经验的ACCA(国际注册会计师)毕业生，平均年薪已近10万元，有二至三年经验的都在30万元左右，5年以上的可以到60万元。因此，要想拿更高的薪水，除了考取相应的从业资格外，从业经验的累积必不可少，因为经验能赋予你高效管理能力、处理突发事件的应急能力。 张主任说，目前市场上普通和初级财务人员明显供大于求，但高端财务人才却千金难求，年轻的会计师考取CPA(注册会计师)或者ACCA的证书是必经之路。CPA是本土“金字招牌”，整体薪金水平可达到每年30万元；而被誉为“财务界的MBA[微博]”的ACCA,将使你更易进入跨国企业，成为拿百万元年薪的财务总监。但张主任也表示，高薪会计人员不仅要会“做账”，还要具备综合规划、风险评估及长期财务战略开发能力，同时要熟知相关金融、法律及管理知识，并善于交流和表达。 另外，精算行业在中国尚处于启蒙阶段，目前国内仅有43名国家级精算师、18位准精算师。要成为一名合格的精算师，要经历两个阶段：第一阶段，完成保险学、金融学、统计学、数学等十几门课程，拿到足够学分，成为准精算师；第二阶段，工作一段时间后有了实际工作经验，才能申请并参加国际注册精算师证书考试。 八、体育明星 男生有体育明星，女生也有体育明星，而且这个行业是少有的河水不犯井水的行业之一。体操、游泳、跳水等是女生历来的热门，并在今后若干年内将继续热门。她们平时的待遇跟男子足球运动员之类比起来尚有一定差距，但一旦拿个什么世界冠军，除了俱乐部的奖金、国家体育总局的奖金十万二十万，还有各种企业赞助和奖励，动辄几十上百万，而随之而来的广告收入让这些奖金简直不值一提但是，这个行业的不确定性也是最突出的；谁能保证拼老命就一定有出头之日？ 九、影视明星 影视明星大约不需要多说，少男少女们都是最忠实的追星族，明星们长年在国内国外飞来飞去，在各种媒体上唱来跳去，惹红了多少人的眼！她们的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车但这里我要重复一句老话；君子爱财，取之有道这个行业也有个不确定性的问题：不是“先天资源”好就可以成明星的。 十、基金经理 上班时坐在电脑前看看图、盯盯盘，下班后和圈里朋友应酬应酬，轻轻松松拿着百万年薪，基金经理的职业在大多数人眼里绝对是个金领。 某著名人力咨询公司出具的薪酬报告显示，参与调查的四十余家基金公司中，最高层包括董事长、总经理在2010年获得的固定薪酬(2010年发2009年的薪水)中位数约为185万元，高层管理人员约为113万元，中层管理人员则为60万元左右。如果加上各种津贴、奖金等，实际现金总收入的中位数将分别达到400万元、245万元和120万元。 投研部门是基金业另一个站在金字塔顶端的团体。 一位基金业资深猎头回忆，曾成功物色一位保险公司资产管理部高管，旗下管理的资产规模达到200多亿，该高管的年薪包括奖金是200万元。但这还比不上一家普通基金公司基金经理的平均水平。 据介绍，排名处于中分位的基金公司中，基金经理的年薪在300万到500万之间。上海规模比较大的基金公司会超过这个数字，小公司则处于这个水平之下。有些小公司的基金经理年薪为100万，甚至更少。按照地域来分，深圳最高，其次是北京，最后是上海。 在基金经理的光环下，基金公司研究员作为其最重要的储备资源，自然也成了行业内的“香饽饽”。 据上述猎头分析，目前基金行业后台收入状况：工作2至3年的基金会计，每月的固定薪水在1万至2万元之间；基金会计主管在2.5万元以上；清算、风控部门的情况大体一致，每年固定薪水涨幅大概在10%到20%之间；分管基金会计、清算、IT的中层管理人员，其固定年薪一般在40万左右。如果是负责所有后台运作包括行政人事的运营总监，其年薪将突破100万元。此外，后台人员的年终奖金也是根据当年公司的业绩和市场行情来发放，一般是6至12个月。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?复旦教师薪酬拟并轨 海归本土收入差异成历史 2014.05.22  ?从低薪海归现象来看出国留学到底值不值 2014.05.16  ?博士硕士海归组团街头开小店 卖炸排骨 2014.05.14  ?高端海归近5年回国3万 人数是前30年的3倍 2014.05.07  ?调查称海归薪资难达预期：哥大毕业月薪四千 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男生被最神秘大学录取 每年只招13人 高清：“微笑吧，中戏！”走红网络 高清：南艺校花张?宁 甜美可爱网络红人 纪实摄影：印度 超现实绘画：危险的自然 教育无小事 扫描左侧二维码 即可添加腾讯教育官方微信 校园好时光 扫描左侧二维码添加“小园同学” 交朋友长知识收礼物 推荐微博： checked微言教育 checked腾讯教育 checked团中央学校部 checked腾讯校园 checked孙云晓教育网 checked杨东平 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：laineyliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 高清：高考生将废弃试卷扔出教室迎接考试 高考命题老师揭秘：关进大山出题 全程受监控 90后的移动数字生活：用手机玩转吃喝玩乐 北京等地高考报名人数8连降 多省临生源危机 招办发言人：华中师大招生向中西部地区倾斜 [图解]数说高考：报名人数连续5年下降后首升 [解码]在线教育的侧翼战：非客户和边缘客户 [名博]毛泽东如何整治不听话造反派 服务信息 腾讯精品课 职场必学的说话之道 PPT易犯“十宗罪” 普法学堂：微博著作权 苏芩：赢得职场好人缘 视觉焦点 武大校花清秀典雅 北影校花柔似邻家女孩 哥伦比亚大学毕业典礼 大学创意毕业照受热捧 国内院校查询 地区 北京 上海 天津 湖北 广东 福建 更多 类型 普通 艺术 民办 独立 合作办学 更多 排行 人气 评价 学科 博士点 硕士点 更多 海外院校查询 地区 美国 英国 澳大利亚 加拿大 更多 学历 预科 专科 本科 硕士 博士 MBA 更多 资质 教育部认证院校 野鸡大学 大家爱看 时尚资讯 <title>海归就业年薪百万行业：奢侈品销售居榜首_教育_腾讯网</title> 海归就业年薪百万行业：奢侈品销售居榜首 出国资讯新华网2014-06-05 09:36 我要分享 0 一份年薪百万以上的职业是每个莘莘学子的梦想。而对于出国留学 (微博) 后归国的同学来说，这应该不单单是梦想而已，而是可以实现的目标哦。下面，让我们来看看年薪百万以上的职业有哪些？现在有哪些行业肯出如此高的薪水请一位中国本土的雇员呢？ 一、奢侈品销售总监 不要以为高薪的职位都是给外国人准备的，其实，外国人比中国人更希望这些岗位能由本土的人才接管。因为同样的工作，外国主管的薪水也许是中国主管的几倍。 以往，钟表、钢笔、皮包等奢侈品在中国的销售没有什么太明显的效果。前几年开始，很多生产奢侈品的厂家改变原来请百货公司代卖的做法，自己在中国投入大量资金，建立了很多连锁专卖店。去年，以纪梵希为例，一年间，就先后聘用了两名上海地区首席代表。对中介公司推荐的另外两名人选，他们也不肯放手，说近期就会派上用场。 1. 伦敦艺术大学 MA sruategic Fashion Marking MA Design Management for Fashion Industries 2.创意艺术大学学院 MA Design Management and Brand Management MA Fashion Management and Marking MA Fashion Promotion、Marking and Brand MA Fashion Manufacturer and Management at CARO chester 3.曼彻斯特大学 Reputation Management 4.诺丁汉大学 Branding and Identity Design 此专业全英国就业率第一，并提供奢侈品公司实习机会 二、中国区市场总监 其实，能够统领全国整体市场策划的本土人员，已经稀缺了5年。结果很多大公司，只好寻找中国台湾人、香港人、新加坡人担任此职。因为来自这些地区和国家的管理人员，起码背景和文化与中国大陆的情况有相通之处。 至于欧美人士，很少有担任此职位者。毕竟，文化差异实在悬殊。 目前，对于这个职位来说，高学历已经不是瓶颈。因为5年的时间，足够一大批本土有志青年完成更高端的学业课程。但有5年全国市场产品管理、策划经验的人就少之又少。至于有10年经验者，已经是稀有产品。 记住：高学历+长久的经验=高薪的关键 需要说明的是，这个公式里的经验，不是单纯的工作资力积累，而是大浪淘沙过程中不断完善自我的过程，包括你的成功案例和业界不断扩大的影响。 积累经验的地方，最好是世界上有影响的公司。如今世界上销售训练的三大军校中，排在第一位的是P&G宝洁公司，这家公司也被称为市场销售训练的第一块牌子。曾经有一位在宝洁公司工作8年的员工，被一家日企以年薪100万人民币挖走。排在第二位的，是联合利华的市场策划部。排在第三位的，则是全世界闻名的吉列公司。 三、高级财务总监 和几年前相比，懂得用英文作账的一般财务经理已经没有什么热门。因为大批海归派的回潮，缓解了用人的需求。倒是大公司的财务总监，当前成了紧俏人才。财务总监不仅要求精通财务政策，还要融会东西方不同的业务。 如果只明白中国的业务，对亚洲其他国家、美欧的财务报表、结算、政策难以理解，一是不利于公司在全球人员流动的调配，二是和总部负责人沟通时有障碍。目前，这一职位多是由外国人担任。很多外企，已经开始有目的地派优秀的中国员工到国外接受财务训练，为管理层本土化作准备。 提醒：职业的连续性在高级职位的考核中非常重要，所以，不停地跨行业跳槽不一定是好事。除非你决心做老板，让自己成为统揽全局的多面手。 1.格拉斯哥大学 MSC International Financial Analysis MSC International Corporate Finance and Banking 2.伯明翰大学 MSC International Accounting and Finace 3.埃克塞特大学 MSC Accounting and Finance 4.利兹大学 MSC Fiance Mathematics 5.约克大学 MSC Mathematical Finance 四、酒店高级管理人员 也许是观念问题，中国的重点高校鲜有专门的旅游专业。而旅游在中国却占着不可忽视的地位，据统计，到2020年，目前排名第五的中国，将成为世界最大的旅游国家。而与此相匹配的优秀酒店管理人才，凤毛麟角。一些五星级酒店想请外国人担任主管，但优秀的国外酒店管理人员多数都加入了星级酒店的管理协会，一旦离开协会到国外就职，会受到经济、管理范围等很多方面的限制。所以，他们只有退休后才能自由地在其他国家工作。 提醒：如果现在准备留学，就去瑞士的名校读酒店管理专业吧。然后在瑞士的著名大酒店工作几年后回国，一定没错。 中国消费者去年购买的奢侈品中，超过56%约130亿美元是从境外买来的，其中65亿美元是在香港和澳门买的，其余的则从全球最时尚的地区包括纽约、巴黎、东京和罗马等商圈，并带动2010年欧洲名牌服饰的销售收入增长6%。一年时间，中国内地消费者在购买奢侈品(不涉及服务、酒店、餐厅、酒类、奢侈汽车和游艇、私人飞机)上花费的人民币同比增加近150亿元人民币，从2008年的消费1410亿元视频：海关征税新规或致海外代购市场重新洗牌人民币，增加到2009年的1556亿元人民币，同比增加10%。 1.萨里大学 BSC International Hospitality Management 2.埃克塞特大学 MSC Tourism，Development and Policy 3.谢菲尔德哈姆雷特大学(一年后可带薪实习一年) MSC International Tourism Management 五、外资银行主管 中国加入WTO后，随着金融的逐步对外开放，外资银行中金融人才的需求量，也随之增大。在这方面，中国的人才还是空缺。因为海归派多是在经济收益很高的投资银行发展，商业银行方面的人才却不多。 汇丰银行曾在6年前派中国雇员到香港接受专门的财务训练，如今，这4人已经是大陆四个分行的副行长。 提醒：给自己设计一个5到10年的职业经理人计划，也许你离成功已经不远。 1.兰卡斯特大学 MSC Money Banking and Finance 2.伦敦城市大学 MSC Banking and International Finance 3.卡迪夫大学 International Economics Banking and Finance 4.利兹大学 MSC Banking and Finance 5.杜伦大学 MSC International Banking and Finance 6.伯明翰大学 Money、Banking and Finance 六、制造业厂长 很好的理工科背景、出色的外语水平、第一线的工作经验，是外企选择制造业经理的基本条件。从现在到未来20年，中国不会改变制造业为主的局面。但外企制造业厂长的职位，目前胜任者较少。原因很简单，过去理工科学生不注重外语，更不高兴任职车间主任，反而喜欢远离第一线的技术员工作。如此一来，在竞聘外企厂长时，优势全无。 提醒：第一线车间主任的经历非常重要，千万别错过机会。如果再做两年质保经理、两年采购经理，你就等着去外企的制造业工厂接替老外吧，他们都有些等不及！ 1.华威大学国际制造中心 Msc Enterprise Intergraph Management MSC Supply China and Logistics Managment MSC Programma and Project Management WMG和英国政府机构(例如英国贸易工业部)和国际企业巨头有很好的合作，可以提供学生很多企业参观或者实习的机会。对于一些想在制造业、物流、工程管理方面有发展的学生来说，WMG毋庸置疑是做好的选择。 2.雷丁大学 MSC Food Economics and Marking MSC Food Technology-Quality Assurance 3.诺丁汉大学 Financial Management Innovation and New Product Development 4.诺丁汉大学 Quality Management and Quality Techniques SUpply China Management in Practice 七、两类律师年薪可能超百万 在很多人看来，律师常常是与“高薪”联系在一起的，当记者向南京一律师行的王主任求证此事时，他说：南京的律师年薪上百万的可能只有一两家大律师事务所的主任和合伙人。 普通律师平均每人每年创收大约在10?20万元。随后他向记者介绍了薪水可能超百万元的两类律师：经济法律师年薪最高。在金融、证券类官司中，年轻的见习律师一个月可能只有1000元左右，而资深律师一年赚100万元没问题，合伙人级的律师收入会更高。 做企业法律顾问，年收入也非常可观。就目前而言，企业法律顾问年收入约50万元，有的年收入甚至超过100万元。近几年来，由于企业对劳动法越来越重视，现在为企业打劳动法官司就比较赚钱。记者在律师协会翻找10年前的资料发现，当时一位普通律师的月工资为1000元，而现在已经将近2.5万元，两者相差25倍。看来，律师的薪水确实在快速翻涨之中，很多人正在向百万年薪迈进。 会计师精算师，考洋证书拿高年薪昨天，南京一会计师事务所张主任告诉记者，有30年从业经验的他目前年收入可以达到50万元。而具有一年左右工作经验的ACCA(国际注册会计师)毕业生，平均年薪已近10万元，有二至三年经验的都在30万元左右，5年以上的可以到60万元。因此，要想拿更高的薪水，除了考取相应的从业资格外，从业经验的累积必不可少，因为经验能赋予你高效管理能力、处理突发事件的应急能力。 张主任说，目前市场上普通和初级财务人员明显供大于求，但高端财务人才却千金难求，年轻的会计师考取CPA(注册会计师)或者ACCA的证书是必经之路。CPA是本土“金字招牌”，整体薪金水平可达到每年30万元；而被誉为“财务界的MBA[微博]”的ACCA,将使你更易进入跨国企业，成为拿百万元年薪的财务总监。但张主任也表示，高薪会计人员不仅要会“做账”，还要具备综合规划、风险评估及长期财务战略开发能力，同时要熟知相关金融、法律及管理知识，并善于交流和表达。 另外，精算行业在中国尚处于启蒙阶段，目前国内仅有43名国家级精算师、18位准精算师。要成为一名合格的精算师，要经历两个阶段：第一阶段，完成保险学、金融学、统计学、数学等十几门课程，拿到足够学分，成为准精算师；第二阶段，工作一段时间后有了实际工作经验，才能申请并参加国际注册精算师证书考试。 八、体育明星 男生有体育明星，女生也有体育明星，而且这个行业是少有的河水不犯井水的行业之一。体操、游泳、跳水等是女生历来的热门，并在今后若干年内将继续热门。她们平时的待遇跟男子足球运动员之类比起来尚有一定差距，但一旦拿个什么世界冠军，除了俱乐部的奖金、国家体育总局的奖金十万二十万，还有各种企业赞助和奖励，动辄几十上百万，而随之而来的广告收入让这些奖金简直不值一提但是，这个行业的不确定性也是最突出的；谁能保证拼老命就一定有出头之日？ 九、影视明星 影视明星大约不需要多说，少男少女们都是最忠实的追星族，明星们长年在国内国外飞来飞去，在各种媒体上唱来跳去，惹红了多少人的眼！她们的显性收入其实不一定算得上最高，但隐性收大约无人能比，像走穴的、逃税的、广告的收入等等，没有人知道她们到底有多少钱，媒体上只有她们的豪宅名车但这里我要重复一句老话；君子爱财，取之有道这个行业也有个不确定性的问题：不是“先天资源”好就可以成明星的。 十、基金经理 上班时坐在电脑前看看图、盯盯盘，下班后和圈里朋友应酬应酬，轻轻松松拿着百万年薪，基金经理的职业在大多数人眼里绝对是个金领。 某著名人力咨询公司出具的薪酬报告显示，参与调查的四十余家基金公司中，最高层包括董事长、总经理在2010年获得的固定薪酬(2010年发2009年的薪水)中位数约为185万元，高层管理人员约为113万元，中层管理人员则为60万元左右。如果加上各种津贴、奖金等，实际现金总收入的中位数将分别达到400万元、245万元和120万元。 投研部门是基金业另一个站在金字塔顶端的团体。 一位基金业资深猎头回忆，曾成功物色一位保险公司资产管理部高管，旗下管理的资产规模达到200多亿，该高管的年薪包括奖金是200万元。但这还比不上一家普通基金公司基金经理的平均水平。 据介绍，排名处于中分位的基金公司中，基金经理的年薪在300万到500万之间。上海规模比较大的基金公司会超过这个数字，小公司则处于这个水平之下。有些小公司的基金经理年薪为100万，甚至更少。按照地域来分，深圳最高，其次是北京，最后是上海。 在基金经理的光环下，基金公司研究员作为其最重要的储备资源，自然也成了行业内的“香饽饽”。 据上述猎头分析，目前基金行业后台收入状况：工作2至3年的基金会计，每月的固定薪水在1万至2万元之间；基金会计主管在2.5万元以上；清算、风控部门的情况大体一致，每年固定薪水涨幅大概在10%到20%之间；分管基金会计、清算、IT的中层管理人员，其固定年薪一般在40万左右。如果是负责所有后台运作包括行政人事的运营总监，其年薪将突破100万元。此外，后台人员的年终奖金也是根据当年公司的业绩和市场行情来发放，一般是6至12个月。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?复旦教师薪酬拟并轨 海归本土收入差异成历史 2014.05.22  ?从低薪海归现象来看出国留学到底值不值 2014.05.16  ?博士硕士海归组团街头开小店 卖炸排骨 2014.05.14  ?高端海归近5年回国3万 人数是前30年的3倍 2014.05.07  ?调查称海归薪资难达预期：哥大毕业月薪四千 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男生被最神秘大学录取 每年只招13人 高清：“微笑吧，中戏！”走红网络 高清：南艺校花张?宁 甜美可爱网络红人 纪实摄影：印度 超现实绘画：危险的自然 教育无小事 扫描左侧二维码 即可添加腾讯教育官方微信 校园好时光 扫描左侧二维码添加“小园同学” 交朋友长知识收礼物 推荐微博： checked微言教育 checked腾讯教育 checked团中央学校部 checked腾讯校园 checked孙云晓教育网 checked杨东平 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：laineyliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 高清：高考生将废弃试卷扔出教室迎接考试 高考命题老师揭秘：关进大山出题 全程受监控 90后的移动数字生活：用手机玩转吃喝玩乐 北京等地高考报名人数8连降 多省临生源危机 招办发言人：华中师大招生向中西部地区倾斜 [图解]数说高考：报名人数连续5年下降后首升 [解码]在线教育的侧翼战：非客户和边缘客户 [名博]毛泽东如何整治不听话造反派 服务信息 腾讯精品课 职场必学的说话之道 PPT易犯“十宗罪” 普法学堂：微博著作权 苏芩：赢得职场好人缘 视觉焦点 武大校花清秀典雅 北影校花柔似邻家女孩 哥伦比亚大学毕业典礼 大学创意毕业照受热捧 国内院校查询 地区 北京 上海 天津 湖北 广东 福建 更多 类型 普通 艺术 民办 独立 合作办学 更多 排行 人气 评价 学科 博士点 硕士点 更多 海外院校查询 地区 美国 英国 澳大利亚 加拿大 更多 学历 预科 专科 本科 硕士 博士 MBA 更多 资质 教育部认证院校 野鸡大学 大家爱看 时尚资讯"
