 <title>MARINA RINALDI2013新品?尊享葡萄酒PARTY_网易女人</title> MARINA RINALDI2013新品?尊享葡萄酒PARTY 2013-04-19 14:53:38 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年4月13日，意大利Max Mara集团旗下著名品牌MARINA RINALDI于北京柏悦酒店举办“优雅意式风尚?周末葡萄酒PARTY”活动。 MARINA RINALDI将“快乐生活”的成衣理念融入生活，诚邀品牌顶级VIP体验独具优雅的意式生活风尚，一同感受来自MARINA RINALDI 2013年春夏新品系列特有的春夏激情。醇香迷人的葡萄酒香弥漫在绚丽明艳的色调中，垂荡有型的褶皱，优雅精致的轮廓让人仿佛置身于灵动迷人的春夏时尚花园。 清新灵动的春季气息和华丽美艳的盛夏风貌为周末葡萄酒派对增添了意式风尚的优雅与惬意，活动现场更是邀请著名红酒专家以及时尚编辑联合讲解时尚搭配与红酒鉴赏，并精心安排MARINA RINALDI多款春夏新品搭配展示，为品牌的TOP VIP贵宾们带来充满意式风情的优雅生活风尚，在MARINA RINALDI春夏系列带来的繁花锦簇中，共同踏上与心共舞的春夏花园味蕾之旅。 2013春夏系列的MARINA RINALDI展现了富有生机和灵动的春夏成衣气质，设计中充盈着细微差别的中性色和清新淡彩色，精致的图案使人联想到植物王国，再加上花朵印花，更强调美好延续的“快乐生活”这一创新理念。发光纤维是本季材质的亮点，蕾丝成为连衣裙的褶边和衬裙的点睛之笔，或制成柔美的套装。珠宝细节的致臻精美为服装增添迷人触感。优雅的轮廓更优化身体曲线和颈部线条，或是温柔地垂荡成有型的褶皱，或如丝般覆盖在两侧，更采用不对称剪裁。 作为MARINA RINALDI 2013夏季的主打系列，Scrinium本次的夏装以塞外异域之旅为灵感，从东非大裂谷的广袤无垠，到三面环海，拥有茂密森林的中南半岛，再到地处撒哈拉沙漠和热带雨林中间地带的萨赫勒地区。Scrinium整个系列自由奔放、绚丽多姿，如同一个神秘古老又装满宝藏的百宝箱，诱人心菲，令人心生向往。   本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： MARINA RINALDI Max Mara Scrinium MARINA RINALDI & PENNYBLACK2012春夏发布会 2012/03/13 Marina Rinaldi：奥斯卡红毯丰腴女星挚爱 2012/03/09 50层楼顶的无边界泳池 2011/05/06 GUCCI MARINA CHAIN系列腕表(图) 2011/01/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
