 <title>海盗爷不加入de la Renta_网易女人</title> 海盗爷不加入de la Renta 2014-04-23 10:41:05 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 加利亚诺确定不加入de la Renta，候选接班人曝光。 盛传的John Galliano确定不会加入 原因很简单??钱！ Oscar de la Renta在2014秋冬时装秀上谢幕。这一季的设计有设计师John Galliano的参与，受到媒体们的一致好评。 /55  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  现今53岁的约翰?加利亚诺，在因种族歧视事件被迪奥(Dior)解聘之后收到了奥斯卡?德拉伦塔伸来的橄榄枝。在奥斯卡?德拉伦塔2013纽约秋冬女装发布会上，约翰?加利亚诺极其团队的设计大放异彩。有传言说81岁的奥斯卡?德拉伦塔有意将约翰?加利亚诺培养成为自己的接班人，但是双方终究因意见没有达成一致而让这根接力棒悬而未决。   据《Page Six》杂志称，双方分歧的焦点主要是资金问题。尽管德拉伦与加利亚诺二人是多年好友，但是奥斯卡?德拉伦仍然不愿为约翰?加利亚诺团队提供充足资金。但不管怎么样约翰?加利亚诺还是十分感激奥斯卡?德拉伦塔，在他与旧东家发生解约风波后给了他第二次机会。据报道，约翰?加利亚诺手上还接有其它的时装项目，目前他也还在伦敦市中心的中央圣马丁艺术与设计学院任教。 候选设计总监阵容华丽： Olivier Theyskens和Prabal Gurung最有希望 《纽约邮报》最近也发文曝光，37岁Theory品牌创意总监Olivier Theyskens和35岁的Prabal Gurung品牌的尼泊尔裔美国设计师Prabal Gurung都在老头子的候选名单里，同样是才华横溢的年轻设计师，Oscar会选择哪位来继承自己毕生的心血，绝对是今年全球时尚圈最为期待的大事件。 Jason Wu风格最切合 但是太忙了根本没时间 不过其实明白人都能看出来，与Oscar de la Renta风格最切合最合拍的还是同样在考虑名单之内的华裔设计师Jason Wu（吴季刚)，只是Jason Wu目前需同时主理其同名个人品牌和担任Hugo Boss的女装创意总监，忙到没朋友的境界估计会委婉拒绝老头子的邀请吧。 来一起数数“海盗爷”的各种短命“复出” 自从海盗爷卸任迪奥的设计总监之后，关于复出的新闻一直就是时尚圈关注的热点之一。加之圈内好友的助阵，加利亚诺虽似隐退时尚圈，但大众对他的关注度却一直不减。2011年，即使在加利亚诺事业最低谷的时期，超模凯特?莫斯仍然力挺挚友，邀请加利亚诺为自己与杰米?辛斯(Jamie Hince)的婚礼设计婚纱。2013年2月的纽约时装周上，知名设计师奥斯卡?德拉伦塔(Oscar de la Renta)盛情邀请约翰?加里亚诺参与设计了他的2013秋冬女装系列，大获好评。 前端时间闹的沸沸扬扬的海盗爷将在以色列复出却被封锁。本来三生有幸能穿上“鬼才大师”John Galliano亲手设计的演出服参加“欧洲电视网歌唱大赛”的以色列籍参赛者Moran Mazor在最后被以色列广播总局工作人员声称“Galliano过往的行为让他丧失了为以色列歌手设计服装的机会。在欧洲种族歧视、反犹太观念猖獗的今天，即使他道歉了也无法得到原谅。”之后歌手Moran Mazor也通过经纪公司发表声明：不会冒险穿John Galliano的设计登台。 Oscar de la Renta绝对是2013纽约秋冬时装周最受瞩目的秀，“海盗爷”John Galliano这个世间的奇才回归的传闻早就震动时尚圈，此次进入担任设计师后，的确能看到不少充满Galliano浪漫华丽色彩的设计，经典的X束腰轮廓、特殊的斜纹剪裁、妖媚的造型设计，无不昭告天下鬼才大师John Galliano的华丽回归！这场秀让人们甚至忘记了老头子Oscar de la Renta的本尊地位，海盗爷此次绝对抢镜！然而后来证实Oscar de la Renta和海盗爷的合作只限2013秋冬一季。   海盗爷复出的风波真是一波接着一波，最近终于得到他将要前往美国纽约著名设计院校帕森斯执教的确定消息。然而不管怎样，能见到这位才华横溢充满想象力的大师在时尚圈作为着，总归是一件好事。这次他开设的《Show Me Emotion》(直陈情感)的课程，是针对积分超过3.0的艺术学士可供选修的课程，这个课程鬼才将亲自授课并为学生亲自评分。然而，这个讲习班只有三天课程，Galliano是否将长期任教目前还没得到校方的肯定答复。     Oscar de la Renta绝对是纽约秋冬时装周最受瞩目的秀，“海盗爷”John Galliano这个世间的奇才回归的传闻早就震动时尚圈，此次进入Oscar de la Renta担任设计师后，的确能看到不少充满Galliano浪漫华丽色彩的设计，经典的X束腰轮廓、特殊的斜纹剪裁、妖媚的造型设计，无不昭告天下鬼才大师John Galliano的华丽回归！这场秀让人们甚至忘记了老头子Oscar de la Renta的本尊地位，海盗爷此次绝对抢镜！   导演Stephen Fry的最新舞台剧宣布邀请John Galliano为王尔德的著名喜剧《不可儿戏》设计戏服。看来海盗爷这次是真的，要盛大归来了！在今年早些时候，设计师Roland Mouret和Sarah Burton的名字最早出现在合作名单上，但现在已经确定海盗爷在明年话剧开演之前就开始设计戏服。而这已经不是他第一次为该话剧设计戏服，他曾经就为由Judi Dench 扮演的Lady Bracknell设计过服装。 海盗爷的回归时尚圈行动一直在进行。近日的英国版VOGUE12月号封面就由加利亚诺与凯特莫斯共同打造。此次VOUGE邀请加利亚诺重返英国版VOGUE意义非凡，加利亚诺也客串了时尚编辑一角，和VOGUE团队联手著名时尚摄影大师Tim Walker一起为凯特莫斯打造了惊艳的封面大片。（编辑：Jason） /5  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： OscardelaRenta 约翰加利亚诺 加利亚诺不加入de la Renta 2014/04/23 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
