 导语：日本女星大久保麻梨子这两年在台湾很是红火，长相甜美的她竟然拥有令人称羡的34F美胸。麻梨子私下透露，她的美胸丰胸秘籍就是蜂蜜丰胸饮食+丰胸运动+丰胸按摩，下面就是小编整理的麻梨子的丰胸秘籍?！来看看明星丰胸的小窍门吧！日本女星麻梨子曝丰胸秘诀 一、自制美胸小品 今年29岁的麻梨子，在饮食上也很注重，有自己独特的蜂蜜保养术。因蜂蜜有抗氧化的作用，所以她平时会自制蜂蜜柠檬片当点心，或蜂蜜柠檬水加入奇异果籽，每天早上空腹喝，帮助肠胃蠕动，柠檬则可帮助美白。 二、蜂蜜酿柠檬 做法：柠檬去皮切片后，放入容器再倒入适量蜂蜜，冷藏1-2天即可，口感尝来酸酸甜甜的，她平常会当做点心。日本女星麻梨子曝丰胸秘诀 三、蜂蜜柠檬汁 做法：将温水倒入水瓶里，放入1-2片柠檬，依个人喜好倒入适量蜂蜜增加甜度，再倒入1小匙的奇亚籽，让口感更丰富。 奇亚籽-黑籽 ：含天然膳食纤维，促进肠胃蠕动，帮助排便顺畅，加入饮品里有淡淡果仁香味。 四、美胸运动第1招 重视胸部保养的麻梨子，每天有空时，就会边看电视边做简易的美胸运动。 伸直嵴背，双手合十夹毛巾，抬高于胸前，使双手前臂与地面平行，双手同时往毛巾方向出力，手掌中间夹毛巾能使力道更为集中，此动作随时都能做，帮助胸部紧实。 五、美胸运动第2招 麻梨子表示，背部的运动很重要，若练好这部位的肌肉线条，能帮助预防胸部下垂。日本女星麻梨子公开丰胸秘籍 Step1此为预备动作，双手分别拿装满水的250ml宝特瓶，大腿中间夹毛巾，帮助脚固定位置，深呼吸收小腹。日本女星麻梨子公开丰胸秘籍 Step2 腰往下弯，双脚屈膝，手肘弯曲，双手放头部两侧，上半身与地面平行，维持10秒，再回Step1为1下，共做3下，训练背后肌肉线条。
