" <title>MarineVacth诠释CHAUMET全新大片_网易女人</title> MarineVacth诠释CHAUMET全新大片 2014-04-29 14:24:39 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，CHAUMET尚美巴黎，始创于1780年的法国殿堂级珠宝及奢华腕表品牌，诚邀法国新锐女星Marine Vacth带来了2014年全新品牌形象大片。 三组大片分别为“一吻”、“亲密”、“柔情”，完美诠释了CHAUMET三种不同情感的珠宝系列：Liens 缘系?一生、Josephine 约瑟芬皇后、Hortensia 绣球花。 作为法国国宝级珠宝时计翘楚，CHAUMET一直认为珠宝是情感的宣释和个性的代言。而女人则是天生的多面手，可以古典婉约，也可以现代摩登；可以柔情似水，也可以桀骜果敢；可以沉稳端庄，也可以小鸟依人。如同她们所挚爱的珠宝和腕表一样，她们的每一面都散发着无声的诱惑，璀璨夺目，明艳动人。 Marine Vacth，这位拥有纯正巴黎血统的 “90后”新锐女星，凭借由知名鬼才导演Fran?ois Ozon 所执导的《年轻美丽》 （Jeune et Jolie）一片在2013年的戛纳电影节上崭露头角，令人印象深刻。她高贵优雅又率性叛逆，精致却不造作，细腻却不矫情??这些独特的气质，正是典型巴黎女人的魅力所在，也与CHAUMET打造情感珠宝的诉求不谋而合。 “一吻”??Marine Vacth佩戴CHAUMET Liens 缘系?一生系列高级珠宝 摄影师Mario Sorrenti马里奥?索兰提以拍摄时尚作品和各地名人肖像而闻名于世，他的照片以鲜明的个人特色见诸于各时尚大刊和广告宣传。此组大片中，他依旧延续了新颖前卫的拍摄风格，结合电影艺术的创作手法，极富感染力地展现出CHAUMET打破传统束缚，别创一格的大胆追求，并将永不褪色的巴黎型格融入其中，极致淋漓地展现了法国女人的多面人生。 “一吻”??Marine Vacth佩戴着Liens蓝宝石镶钻白金戒指、耳坠及镶钻白金宽手镯，与佩戴着Liens鳄鱼皮表带精钢自动腕表的另一个自己缠绵相拥。看似反叛，却藏匿着迷人的寓言。这是一场与自己的热恋，率性地玩起了暧昧的双人游戏。就像女人不经意间遇见璀璨夺目的珠宝，在穿戴上它的那一瞬间，突然爱上了自己的美丽。 女人和珠宝的邂逅，是一见如故的心动；男人和女人的相遇，亦是一见倾心的缘分。在这一系列中，CHAUMET依旧沿用了「X」连结符号的经典设计，寓意将世界上两个不同角落的人连结在一起，同时也暗合了爱侣之间的热切拥抱。简约大方的设计，将女人对缘分的期待、对爱情永恒不变的追求萦绕于指间和耳畔，矜持而大胆，有型而隽永。 CHAUMET与电影艺术结缘深厚，从品牌全球形象大使??法兰西玫瑰Sophie Marceau，到此次全新形象片的新锐女星Marine Vacth，CHAUMET一直致力于推动法国电影艺术新势力的发展，也热衷与全球品味人士一起创作更具多元文化内涵的品牌格调。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CHAUMET 戛纳影后佩戴CHAUMET珠宝 2013/06/03 戛纳女星奥黛丽塔图钟爱CHAUMET 2013/05/22 解读Chaumet珠宝的传奇历史 2013/03/14 CHAUMET蜂?爱系列:""爱?巢""戒指 2012/06/03 CHAUMET(尚美巴黎) Bee My Love（蜂?爱）系列 2012/04/17 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>MarineVacth诠释CHAUMET全新大片_网易女人</title> MarineVacth诠释CHAUMET全新大片 2014-04-29 14:24:39 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，CHAUMET尚美巴黎，始创于1780年的法国殿堂级珠宝及奢华腕表品牌，诚邀法国新锐女星Marine Vacth带来了2014年全新品牌形象大片。 三组大片分别为“一吻”、“亲密”、“柔情”，完美诠释了CHAUMET三种不同情感的珠宝系列：Liens 缘系?一生、Josephine 约瑟芬皇后、Hortensia 绣球花。 作为法国国宝级珠宝时计翘楚，CHAUMET一直认为珠宝是情感的宣释和个性的代言。而女人则是天生的多面手，可以古典婉约，也可以现代摩登；可以柔情似水，也可以桀骜果敢；可以沉稳端庄，也可以小鸟依人。如同她们所挚爱的珠宝和腕表一样，她们的每一面都散发着无声的诱惑，璀璨夺目，明艳动人。 Marine Vacth，这位拥有纯正巴黎血统的 “90后”新锐女星，凭借由知名鬼才导演Fran?ois Ozon 所执导的《年轻美丽》 （Jeune et Jolie）一片在2013年的戛纳电影节上崭露头角，令人印象深刻。她高贵优雅又率性叛逆，精致却不造作，细腻却不矫情??这些独特的气质，正是典型巴黎女人的魅力所在，也与CHAUMET打造情感珠宝的诉求不谋而合。 “一吻”??Marine Vacth佩戴CHAUMET Liens 缘系?一生系列高级珠宝 摄影师Mario Sorrenti马里奥?索兰提以拍摄时尚作品和各地名人肖像而闻名于世，他的照片以鲜明的个人特色见诸于各时尚大刊和广告宣传。此组大片中，他依旧延续了新颖前卫的拍摄风格，结合电影艺术的创作手法，极富感染力地展现出CHAUMET打破传统束缚，别创一格的大胆追求，并将永不褪色的巴黎型格融入其中，极致淋漓地展现了法国女人的多面人生。 “一吻”??Marine Vacth佩戴着Liens蓝宝石镶钻白金戒指、耳坠及镶钻白金宽手镯，与佩戴着Liens鳄鱼皮表带精钢自动腕表的另一个自己缠绵相拥。看似反叛，却藏匿着迷人的寓言。这是一场与自己的热恋，率性地玩起了暧昧的双人游戏。就像女人不经意间遇见璀璨夺目的珠宝，在穿戴上它的那一瞬间，突然爱上了自己的美丽。 女人和珠宝的邂逅，是一见如故的心动；男人和女人的相遇，亦是一见倾心的缘分。在这一系列中，CHAUMET依旧沿用了「X」连结符号的经典设计，寓意将世界上两个不同角落的人连结在一起，同时也暗合了爱侣之间的热切拥抱。简约大方的设计，将女人对缘分的期待、对爱情永恒不变的追求萦绕于指间和耳畔，矜持而大胆，有型而隽永。 CHAUMET与电影艺术结缘深厚，从品牌全球形象大使??法兰西玫瑰Sophie Marceau，到此次全新形象片的新锐女星Marine Vacth，CHAUMET一直致力于推动法国电影艺术新势力的发展，也热衷与全球品味人士一起创作更具多元文化内涵的品牌格调。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CHAUMET 戛纳影后佩戴CHAUMET珠宝 2013/06/03 戛纳女星奥黛丽塔图钟爱CHAUMET 2013/05/22 解读Chaumet珠宝的传奇历史 2013/03/14 CHAUMET蜂?爱系列:""爱?巢""戒指 2012/06/03 CHAUMET(尚美巴黎) Bee My Love（蜂?爱）系列 2012/04/17 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
