" <title>淡雅咖色动人秋冬 MORELLATO新品系列_网易女人</title> 淡雅咖色动人秋冬 MORELLATO新品系列 2013-11-30 01:02:59 来源: PClady 有0人参与 分享到   可能天生爱美的女生对于不同种类的宝石早已如数家珍，也很头疼怎样搭配出自身独特的气质。其实即使是常见的材质，通过别出心载的拼接，就会有完全不一样的感觉。改变就是此刻，让我们跟随意大利首饰及腕表品牌MORELLATO一起来领略匠心独具的宝石拼接吧! MORELLATO用引领潮流的拼接技艺与诠释宝石内涵的设计理念，精心打造出新品Mosaico系列饰品，别致的宝石拼接设计新颖独特，别具造型感与艺术美感。 同时，Mosaico新品系列选用色彩浓郁的咖色主石与璀璨精致的水晶，于深浅搭配中呈现出女性温柔典雅的气质。咖色主石搭配PVD玫瑰金，深邃典雅，绝配温柔浪漫的秋冬季节，交织出美丽的梦境。  耳环 RMB1490  手链 RMB1490  项链 RMB1390 About MORELLATO 源自意大利文艺复兴重镇威尼斯的首饰及腕表品牌MORELLATO，由腕表工匠Giulio Morellato于1930年创立。受意大利美学与工艺所感染，其出品一直以精巧手工及优雅时尚见称，更深受意大利及欧洲人士所喜爱。踏入2000年，品牌业务拓展至美国及亚洲多个地区，于北京、上海及香港等地设立旗舰店，成为世界最具影响力的首饰品牌之一。 About MORELLATO & SECTOR Group MORELLATO品牌是MORELLATO集团的品牌之一。MORELLATO集团是欧洲最重要的意大利珠宝和腕表集团公司，也是国际顶尖的表带供应商。在首席执行官Massimo Carraro的带领下，集团发展势头强劲，以其自有品牌MORELLATO、SECTOR、PHILIP WATCH、Chronostar和Bluespirit引领着市场。其中，Bluespirit更是意大利最大的腕表和珠宝连锁品牌，在全球7个国家拥有220家店铺。同时，集团也拥有众多知名的特许代理品牌，如John Galliano、Maserati、Just Cavalli和Miss Sixty等。 转载声明：太平洋时尚网独家专稿，未经授权不得转载 责任编辑：songjia2 本文来源：PClady 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 网曝麦当劳内女孩拒绝卡宴男搭讪被打死 评论1951条 2. 刘涛VS许晴：男人更爱谁 评论212条 3. 印度姐妹遭轮奸后被吊死 印度性暴力知多少 评论206条 4. 网易总编辑赵莹：80分是我生活的最好状态 评论102条 5. 众星助阵迪奥迷你剧院成都展 评论102条 网易首页女人首页 女人百科 | 张玉珊 张茆 魏一宁 郭美美 陶虹 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>淡雅咖色动人秋冬 MORELLATO新品系列_网易女人</title> 淡雅咖色动人秋冬 MORELLATO新品系列 2013-11-30 01:02:59 来源: PClady 有0人参与 分享到   可能天生爱美的女生对于不同种类的宝石早已如数家珍，也很头疼怎样搭配出自身独特的气质。其实即使是常见的材质，通过别出心载的拼接，就会有完全不一样的感觉。改变就是此刻，让我们跟随意大利首饰及腕表品牌MORELLATO一起来领略匠心独具的宝石拼接吧! MORELLATO用引领潮流的拼接技艺与诠释宝石内涵的设计理念，精心打造出新品Mosaico系列饰品，别致的宝石拼接设计新颖独特，别具造型感与艺术美感。 同时，Mosaico新品系列选用色彩浓郁的咖色主石与璀璨精致的水晶，于深浅搭配中呈现出女性温柔典雅的气质。咖色主石搭配PVD玫瑰金，深邃典雅，绝配温柔浪漫的秋冬季节，交织出美丽的梦境。  耳环 RMB1490  手链 RMB1490  项链 RMB1390 About MORELLATO 源自意大利文艺复兴重镇威尼斯的首饰及腕表品牌MORELLATO，由腕表工匠Giulio Morellato于1930年创立。受意大利美学与工艺所感染，其出品一直以精巧手工及优雅时尚见称，更深受意大利及欧洲人士所喜爱。踏入2000年，品牌业务拓展至美国及亚洲多个地区，于北京、上海及香港等地设立旗舰店，成为世界最具影响力的首饰品牌之一。 About MORELLATO & SECTOR Group MORELLATO品牌是MORELLATO集团的品牌之一。MORELLATO集团是欧洲最重要的意大利珠宝和腕表集团公司，也是国际顶尖的表带供应商。在首席执行官Massimo Carraro的带领下，集团发展势头强劲，以其自有品牌MORELLATO、SECTOR、PHILIP WATCH、Chronostar和Bluespirit引领着市场。其中，Bluespirit更是意大利最大的腕表和珠宝连锁品牌，在全球7个国家拥有220家店铺。同时，集团也拥有众多知名的特许代理品牌，如John Galliano、Maserati、Just Cavalli和Miss Sixty等。 转载声明：太平洋时尚网独家专稿，未经授权不得转载 责任编辑：songjia2 本文来源：PClady 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论134条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论100条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 网易首页女人首页 女人百科 | 爸爸去哪儿2 金泰熙 安七炫 吴绮莉 杜德伟 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
