 <title>Martin Margiela 少新意遭遇瓶颈_时尚_腾讯网</title> Martin Margiela 少新意遭遇瓶颈 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:09 我要分享 0 隐藏 Maison Martin Margiela的发言人秀前曾向媒体透露这次的发布会将是一场大集会，但却没有说明具体是什么样的“集会”。09年品牌创始人Martin Margiela离开的原因至今仍没有确切答案，而这一季的服装风格也有些让人迷惑。 此次发布以雕刻式廓形的外套、夹克和短裙开场，长裤的两边则以手绘的黄色或玫红色条纹作为装饰，夸张的纽扣式衣领为整体造型带来不羁的时尚感，这些细节设计看似简单的但效果不凡。此外胸前和手臂天鹅绒拼接毛衣也十分抢眼。但网状毛衣和多色羊毛穿线罩衫的设计有些杂乱。在最后设计团队推出了数套裙装，带有“defile”等不同字样，与Jean Paul Gaultier曾经推出的苏维埃宣传套装有些相似，但一些时尚编辑品牌评论说这种拼接式的拖地长裙更像是地铁里的广告牌。 总体来说，这一季设计团队为我们呈现了繁杂多样的服装系列，虽然缺少创新精神，但也不乏亮点之作，但是如何超越创始人Martin Margiela的设计仍是个巨大挑战。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 相关阅读： ?Ivana Omazic将入主MMM？ 2013.02.19  ?MMM 全世界最神秘的时装屋 2012.11.22  ?明星粉热捧MMM with HM登场 2012.10.26  ?抢先看！MMM x H&M型录曝光 2012.10.21  ?MMM × H&M首组广告片曝光 2012.10.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Martin Margiela 少新意遭遇瓶颈_时尚_腾讯网</title> Martin Margiela 少新意遭遇瓶颈 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:09 我要分享 0 隐藏 Maison Martin Margiela的发言人秀前曾向媒体透露这次的发布会将是一场大集会，但却没有说明具体是什么样的“集会”。09年品牌创始人Martin Margiela离开的原因至今仍没有确切答案，而这一季的服装风格也有些让人迷惑。 此次发布以雕刻式廓形的外套、夹克和短裙开场，长裤的两边则以手绘的黄色或玫红色条纹作为装饰，夸张的纽扣式衣领为整体造型带来不羁的时尚感，这些细节设计看似简单的但效果不凡。此外胸前和手臂天鹅绒拼接毛衣也十分抢眼。但网状毛衣和多色羊毛穿线罩衫的设计有些杂乱。在最后设计团队推出了数套裙装，带有“defile”等不同字样，与Jean Paul Gaultier曾经推出的苏维埃宣传套装有些相似，但一些时尚编辑品牌评论说这种拼接式的拖地长裙更像是地铁里的广告牌。 总体来说，这一季设计团队为我们呈现了繁杂多样的服装系列，虽然缺少创新精神，但也不乏亮点之作，但是如何超越创始人Martin Margiela的设计仍是个巨大挑战。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 相关阅读： ?Ivana Omazic将入主MMM？ 2013.02.19  ?MMM 全世界最神秘的时装屋 2012.11.22  ?明星粉热捧MMM with HM登场 2012.10.26  ?抢先看！MMM x H&M型录曝光 2012.10.21  ?MMM × H&M首组广告片曝光 2012.10.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
