" <title>潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周 2014-02-09 20:31:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年纽约的那些劲爆看点。一起来读懂今年纽约T台秀场的风云变幻吧！ Alexander Wang Alexander Wang AW14, 论女战士的养成，最主要有棱角。本身就带有强硬边角的方形轮廓，加上方形口袋、几何印花、户外风衣领，先立起了硬朗骨骼。其间穿插的运动风虽然柔软，因为加入明显直线条而带有中性的洒脱感。最炫的是最后一系列镂空印花，好像贴在衣服上的剪纸，非常特别。 /55  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Helmut Lang Helmut Lang AW14, 把大自然穿在身上是件有趣的事。你可以穿着暴风雨进会议室，穿着厚厚的积雪吃午餐，穿着喷发的岩浆给客户提案，穿着梯田来场浪漫约会。增加正式感可以来件大号西服外套，帅气洒脱。目测火红长裤要火。 /38  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Prabal Gurung Prabal Gurung AW14,凌乱的美感极致发挥，各种尼泊尔式不对称：内长外短，斜花边，左右不一致，厚薄面料混穿，印花混搭，肌理穿插。总之，波西米亚式混乱中透着骨子里潇洒不羁的美感。相对于干净利落的凌厉，这是种更野性的声音，让人大呼精彩，绝对是双鱼座的最爱。 Jason Wu Jason Wu AW 14, 从极简剪裁中看出上个世纪二十年代的风姿绰约，感觉相当奇妙。没有繁复装饰，不束缚身体的流畅线条却一脉相承。腰身收得服贴却不一味求紧，很能衬托女人曼妙的身材。柔软飘逸的长裤拉长腿型实在是功不可没。 /38  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
