 无论是历史悠久的品牌，抑或潮流新品，半分钟阅读，足以了如指掌。 ☆：代表可以购买或体验，并且能够带来更多愉悦的精品。 ☆☆：代表值得珍藏或体验，并且拥有潜在升值空间的精品。 ☆☆☆：代表限量珍罕，拥有难以预估的品牌附加值的精品。沛纳海Luminor Marina 1950 星级：☆☆☆ 沛纳海Luminor Marina 1950 42毫米3日动力储存自动腕表Luminor 1950的设计源自沛纳海为意大利海军突击队设计的腕表，新款保持原型的经典设计。搭载由沛纳海研发的P.9000自动上链机芯，白色表盘清新盎然。  产品参数 机 芯： 沛纳海P.9000自动上链机械机芯。 功 能： 时、分、小秒指示，日期显示；防水100米。 表 壳： 直径42毫米，AISI 316L抛光精钢。 表 盘： 白色表盘附阿拉伯数字及夜光圆点时标，3点钟位置设日期显示，9点位设小秒盘。 表 带： 刻有PANERAI标志的鳄鱼皮表带，配磨砂精钢表扣。 型 号： PAM00523 专家观点 丁之方：最经典的沛那海，无论是钢带还是皮带都是最值得考虑买来作为日常佩戴的。 张又旭：这枚配备3日动力储存的P.9000自动上链机芯，完全由沛纳海位于瑞士纳沙泰尔的制表厂研发而成，有别于以往使用ETA机芯的白色表盘款式。 顾 江：以AISI 316L精钢制成的表壳，继承了Luminor经典的运动造型，标志性的护桥装置保护表冠，确保了运动时的极高安全系数。 苏 涛：这枚腕表是沛纳海首款结合Luminor 1950 42毫米直径表壳和白色表盘的腕表，在原有黑色及棕色面盘基础上，增添白色面盘款，让运动升级。 Saint-Louis圣路易吊灯Flamboyance系列    星级：☆☆ Saint-Louis圣路易吊灯Flamboyance系列透明磨砂水晶，配上深邃的蓝色晶体或白色珐琅。枝形和碗形吊灯可单独或同时点亮。  产品参数 系列名称：Flamboyance吊灯 直 径：59inch(英寸)约为149.86cm 高 度：69inch(英寸)约为175.26cm 价 格：68,500欧元，约合人民币557,363元 专家观点 余 武：我购买的第一件Saint-Louis圣路易水晶产品是它的水晶镇纸，这简直就是一件光影与色彩的艺术品。 于烨彬：Thisle系列酒具是每次宴请宾客时的必备品，Thisle的灵感来源于苏格兰谚语“谁敢碰我”(Quis’y frotte s’y pique)，非常有意思。金雕玉砌的凡尔赛花瓶   星级：☆ 金雕玉砌的凡尔赛花瓶 在Rene Lalique 1939年设计的凡尔赛花瓶基础上，LALIQUE重新演绎古典建筑风格加上24K金，俨如皇者气息。 产品参数 价格：RMB94300 重量：8.9kg 规格：H345mm / D230mm 专家观点 杜 谦：以大自然和花卉雕刻为主题的大型花瓶，手工精制，仿佛把一幅风景名画雕刻于水晶瓶之上，配上华贵的花，束王者气派一览无余。 李道德：在高温的情况下水晶和黄金都容易熔化和变形，可见制作这个花瓶的工匠丰富的经验和水平。只是周围环境如果不是西式的话，很难搭配。
