  导读：作为备受消费者喜爱的明星系列，希思黎植物焕白系列再添新成员――希思黎植物焕白无瑕精华液，一款由希思黎潜心研发的密集美白修护产品，效果令人叹为观止，集中针对淡化色斑、提亮肤色、均亮肌肤。短短4周，摆脱暗黄斑点，肌肤呈现亮白匀透。 10年来，希思黎研发中心深入探索黑色素产生的原理，致力于解开色素沉淀、肤色亮泽的奥密。 现在，越来越多的女性会使用美白产品提亮肤色、抵御色斑生成、美化肌肤，这类产品包括了：乳液、面膜、精华液及其他产品。希思黎植物焕白系列提供一系列的日常美白护肤疗程，能满足女性的所有美白需求。 现在，希思黎在创新的基础上更迈进一步…… 以护理疗程的形式推出一款功效极致卓越的“美白”精华液，富含独家专利技术焕白晶萃复合物1，作用于黑色素生成和转移的3个阶段。 效果：只需4周，显著提亮肌肤的天然色泽，由于肌肤老化导致的色斑大幅度减少，面部透出晶钻光芒。 1. 植物焕白无暇精华液作用于黑色素细胞2，抗击黑色素的形成。 维生素C，是一种最佳的提亮肤色的成分，它的不稳定性众所周知，希思黎采用葡萄糖分子，实现其稳定性，更创造出全新专利技术分子1：晶钻赋活美白因子(缓释维生素C)。 晶钻赋活美白因子逐渐释放出维生素C，发挥不间断的美白作用。它还含有抗自由基成分，能提高肌肤紧实度和抵抗力。 首次使用己基间苯二酚(全新成分)，一种功效显著的抗黑色素合成成分，与性质稳定的晶钻赋活美白因子(缓释维生素C)的结合，它们能够最大限度地作用于现存的黑色素2，提亮肤色，显著抑制黑色素生成2，大大减少色斑的数量、体积和色泽。 2. 植物焕白无瑕精华液能减少黑色素转移到表皮。 希思黎采用改良的黄岑精华(全新成分)――萃取植物根部，富含多酚，抑制黑色素的转移及在表皮细胞的沉积2/3，祛除新斑点，提亮肤色。 3. 植物焕白无瑕精华液作用于肌肤表皮，令肌肤均匀、亮泽。 仙人掌花精华(富含低聚糖)祛除表皮细胞4内的黑色素，促进细胞的自然代谢。天然没药醇舒缓肌肤，减少压力对皮肤造成的影响，防止色素沉着。 1. 专利技术 / 2. 通过体外测试 / 3.通过间接体内测试/ 4. 通过体内测试 舒适、美丽…还有希思黎的全面呵护。 植物甘油、葵花油、维生素E(抗自由基)润泽、滋养、保护肌肤，还蕴含薰衣草与马郁兰精油。 植物焕白无瑕精华液呈凝胶质地，丝丝柔滑，融入肌肤，充分润泽，快速吸收，肌肤瞬间感受柔软弹性。 操作简单、“随时可用”的护理疗程 每天两次(早晚)的密集护理疗程 无需任何预处理，因为已实现维生素C的稳定性，在植物焕白系列其他产品之前使用。一瓶为一周用量。不含致痘成分。希思黎植物焕白无瑕精华液 植物焕白系列――植物焕白无瑕精华液： 希思黎研发的功效最显著的植物焕白护理疗程 这套美白及对抗色斑护理疗程的使用周期为4周，可阶段性的替代植物美白焕颜精华露使用，以完善并促进日常美白护理的功效，每日作用于面部及颈部皮肤，发挥无与伦比的美白效果。 该产品能大大减少色斑的数量、面积和色泽，肤色变得更均匀细致，肌肤亮度明显提升，明亮有光泽。 产品描述 真空泵瓶装，每支5毫升，每盒4支/ RMB 2450
