 导语：新人选择婚戒不仅是其具有装饰作用，更多的是对爱情的向往与彼此的信任。当爱情盛开在心房，就让花朵盛开在指尖。今天小编就为大家介绍9款钻石镶嵌的花朵型婚戒系列，让我们一起来感受下指尖那处颤动的花朵之美吧。Dior Gracefully戒指 Dior Gracefully戒指，紫色宝石与黄金的搭配，显示了高贵非凡的气质，指环上的碎钻镶嵌，更是点缀出专属于Dior的璀璨光彩。 Bulgari蓝宝石花黄金戒指 Bulgari蓝宝石花黄金戒指，108100元，镶满钻石的宝石，在热闹的金黄色中称托得格外夺目??其中有：彩色蓝宝石(8.3克拉)、钻石(0.15克拉)和碎钻(0.53克拉)。Cartier兰花系列白K金展镶钻石戒指 Cartier兰花系列白K金展镶钻石戒指，卡地亚经典兰花妆容戒指，宛若开在指间的天地精灵，源自自然的设计灵感，配以精美的美钻，承袭卡地亚一贯的优雅与高贵。Van Cleef Arpels Flowerlace花型戒指 Van Cleef Arpels Flowerlace花型戒指，Flowerlace系列进一步延续了Fleurette珠宝系列的优美与灵动。戒指是附着在手指上的精致曲线，绢丝设计的吊坠显露出透视的效果；钻石组成的丝带耳环闪耀而迷人。Cartier Solitaire 1895系列铂金展镶钻石戒指 Cartier Solitaire 1895系列铂金展镶钻石戒指，镶嵌圆形明亮切割钻石(规格为0.3克拉至2.5克拉)与密镶钻。4爪镶嵌。圆形明亮式切割。1克拉售价10万20万元。Bulgari Corona系列钻戒 Bulgari Corona系列钻戒，经典的爪式镶座：镶座紧扣独颗钻石设计来源于corona外形(花冠)以及鲜花柔和的曲线轮廓。这些都是古罗马时期婚礼的象征。采用铂金或黄金材质，且设计成完美的“V”形弧线轮廓，并有镶钻与密镶钻款式可供选择。1克拉售价185200元(颜色E级，净度VVS2，切割Very Good)Mont Blanc白金钻石婚戒系列钻戒 Mont Blanc白金钻石婚戒系列钻戒，18K白金精心打造，镶嵌万宝龙专利切割六角星形美钻。根据钻石大小不同定价，低至0.5克拉的售价107800元；高至3.21克拉，售价5498800元。1.59克拉售价702800元Tiffany Setting钻戒 Tiffany Setting钻戒，1886年，Tiffany Setting单颗钻石的六爪镶嵌法问世，成为订婚钻戒镶嵌的国际标准。将圆形的钻石镶嵌在铂金戒环上，最大限度地衬托出了钻石，使其光芒随着切割面得以全方位折射。1克拉最高售价375800元(D色 IF级别)Forevermark永恒印记钻石戒指 Forevermark永恒印记钻石戒指，三重指环加之精巧的花朵妆容，将钻石的璀璨与优美的妆容完美地结合，尽显钻石的高贵典雅。
