 导语：女生的衣橱、饰品柜中总不乏带有蝴蝶结元素的小物件，所以怎么能让你的梳妆台缺少了蝴蝶结元素呢？本篇，小编给你带来几款带有蝴蝶结元素的可爱小物，不管是随身装备的唇膏、还是放在家中的香水，都可以满足你的蝴蝶结情怀。ETUDE HOUSE 蝴蝶结唇膏 编辑推荐单品：ETUDE HOUSE 蝴蝶结唇膏 官方介绍：可爱的韩系彩妆 漂亮的外壳包装，很有质感 多色炫丽上演唇部经典 保湿因子和天然的矿物质成分，滋养你的双唇，和死皮现象说拜拜。味道甜甜的，闻起来有小小的水果香气哦~~ 甜甜觉得搭配唇色和肤色效果会更加出彩 涂之前要润唇膏打底，再涂唇膏/口红就很好看了。DARIYA超润保湿唇部营养美容液 编辑推荐单品：DARIYA超润保湿唇部营养美容液 官方介绍：高浓润感唇部美容液，滋润双唇、润饰唇纹，呈现自然樱花唇色。玻尿酸，胶原蛋白及维他命E等保湿成分，保湿呵护双唇。亦可做为唇彩前打底护唇。造型精巧，容易摆放，可作?物用。有轻轻果香味，感觉清新。滋润唇部肌肤。特别适合办公室/干燥环境下使用。Elle Girl 爱尔甜心倍靓流光璀璨唇釉 编辑推荐单品：Elle Girl 爱尔甜心倍靓流光璀璨唇釉 官方介绍：ELLEgirl”水钻石般的流光璀璨唇釉，清爽不粘稠，双唇如钻石之光剔透闪亮，散发持久诱惑，同时多重营养，持久滋养性感双唇。全新迪奥小姐淡香氛 编辑推荐单品：克丽丝汀迪奥全新迪奥小姐淡香氛 官方介绍：Fran ois Demachy精心挑选的花朵，清新，芬芳，明亮。突尼斯橙花和保加利亚玫瑰那种若即若离的香气结合浑厚的印尼广藿香，完美展现Miss Dior迪奥小姐淡香水。 如果用音乐来做比喻，Fran ois Demachy 认为西普香调是一首协奏曲而不仅仅只是一段旋律。香调并不是依次呈现的，所有的元素融合在一起，共同表达了极致美感。另外，西普香调只有接触肌肤，才能赋予生命。不同的人能够赋予西普香调不同的感觉。西普香调对每个人而言都是独一无二的，仿佛浑若天成。CHLOE蔻依女士香氛(限量版) 编辑推荐单品：CHLOE蔻依女士香氛(限量版) 官方介绍：蔻依用一款最新推出的香氛――CHLOE蔻依女士香氛限量版(50毫升)，来捕捉蔻依女士富有创造力和自信的个性。 蔻依香氛采用古典玫瑰香，并创造性地将之调成充满活力的香味：半透明、温暖、诱人。两位调香师迈克尔艾麦瑞克及阿曼戴马瑞将玫瑰的芬芳、牡丹荔枝活泼的气息、春天小苍兰的姿色融入一体，准确表达了蔻依品牌的迷人奔放之特质。轻快逗人的头香散去之后接踵而至的是玫瑰更醇厚更性感的气息。Juicy Couture趣味?尚生活香水喷雾 编辑推荐单品：Juicy Couture趣味?尚生活香水喷雾 官方介绍：甜美又性感、清新又华丽、娇柔又俏皮；既有邻家少女的纯真和乖巧、又有千金小姐的娇气和时尚、还有种不经意的性感和浪漫气质、以及它所诉求的举手投足间的良好教养；淡淡的甜、绝对甜而不腻，幽幽的香、仿佛浑然天成；香味有力却不俗、香味特别却讨喜、香味持久却不浓；四季皆宜，各种场合皆宜。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
