 2014，中国马年 在古老的中国文化中，马是活泼、坚韧和忠诚的象征。在马年出生的人，充满热情，思维敏捷，生活之中处处洋溢着摩登元素。他们，是点燃全场的灵魂人物，也是大众眼中的最佳情人。Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪 马到 成功2014限量版 PLUS 背面图 弗德里克雷斯特雷波(Federico Restrepo)：设计师、艺术家 弗德里克雷斯特雷波(Federico Restrepo)出生于哥伦比亚并具有法国血统，同时继承了家族中的艺术基因，他总是受到不同文化的吸引，欣赏不同艺术形式中所表达的多元化。Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪 马到 成功2014限量版 PLUS 正面图 他的设计涵盖不同领域的奢侈品：化妆品、香水、香槟、时装、钟表和珠宝等等，他获得过国际灯饰展的金色之灯大奖，亦是全球顶尖的香水瓶设计大师。 科莱丽携手设计师艺术家 弗德里克雷斯特雷波(Federico Restrepo)  作为全球声波科技的领跑者，Clarisonic科莱丽携手全球顶尖的香水瓶设计师艺术家弗德里克雷斯特雷波(Federico Restrepo)，以跃然而出的小马图腾以及中国古老的剪纸艺术为灵感创作出马到成功的图案。此次设计特地运用热情的红色和寓意吉祥的金色，笔触细腻自然，栩栩如生；四周环绕的桃花，象征着爱情和好运！ Clarisonic科莱丽与弗德里克的此次合作，基于两个重要的原因：首先，他既崇尚东方文化的婉约，又对Clarisonic科莱丽极简现代的线条所折服；更重要的是：弗德里克对多文化的灵敏性和创造性，与Clarisonic科莱丽品牌秉承的将科技、专业与美丽结合于一体的独特内涵不谋而合。这完全是一次欢乐的邂逅！Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪 马到成功2014限量版PLUS PLUS是全能型产品，适合面部和身体，是日常肌肤护理的必备之选。 产品特点： - 为面部配备低、中、高3档定制速度 - 2档身体按摩模式 - 座充充电器 使用方法： 1. 用温水湿润肌肤和刷头，甩去刷头多余水分 2. 将洁面乳/沐浴露涂抹在刷头上，或者涂抹在面部/身体 3. 按下电源键，启动设备，选择合适的速度 4. 根据T-TIMER提示，轻柔地用刷头在相应部位做圆周运动，请勿重压，在面部轻柔滑动1分钟/身体滑动3分钟 5. 冲洗面部/身体肌肤和刷头，再涂上日常保养品 使用小贴士： - 100%防水，可在淋浴/浴缸中使用 - 可以搭配使用任何洁面乳/沐浴乳 - 清洁额头20秒、鼻子和下巴20秒，两颊各10秒 - 温和安全，可每天使用 Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪 马到 成功2014限量版 PLUS 侧面图Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪 马到 成功2014限量版 PLUS 正面图 临床实验结果 - 声波清洁可更有效深层清洁肌肤 - 声波清洁可更有效清洁残留底妆 - 声波清洁可更有效清洁残留彩妆 - 声波清洁可更有效清洁全脸 - 声波清洁可有效促进后续护肤成分的吸收 - 声波清洁适用于敏感的红斑痤疮性肤质 - 声波清洁能帮助修复表皮的光老化 - 声波清洁能帮助肌肤抵抗衰老 - 声波清洁可改善男性的剃须感受 - 声波清洁使肌肤更加健康 - 声波清洁性质温和，可安全用于肌肤日常使用 - 专业的身体刷头，可改善身体肤质  - 声波清洁能够改善肤色 权威科技的美丽许诺 60秒，净透美肌如初新生 Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪采用每秒300次的摇摆性振动，深彻且温和地清洁皮肤，令后续护肤品更易被皮肤吸收。持续使用可改善毛孔粗大，抚平细纹及皱纹，调整肤色，令皮肤更加光滑、透亮。Clarisonic科莱丽产品已广泛应用于皮肤科、整形医疗科及专业的水疗中心。 声波深彻净颜系统 作为基础护肤的第一步，清洁这一步骤往往被忽视或低估。优秀的清洁能令肌肤光滑、健康、更利于后续皮肤护理和护肤产品的吸收。 超越各类传统皮肤清洁方式，对于去除藏于皮肤毛孔的污垢和皮脂，Clarisonic科莱丽声波深彻净颜系统专利技术以每秒超过300次的微振按摩在温和的方式下展现出无与伦比的强大效果： 2倍于传统手洗清洁洁肤功效 6倍于传统手洗卸妆洁肤功效 61%超越于传统手洗的肌肤吸收能力  声波摇摆振荡技术 传统旋转技术的360°打圈方式揉搓肌肤表面，产生的持续皮肤摩擦会打碎肌肤本身的胶原蛋白。 Clarisonic科莱丽声波摇摆振荡技术以温和摇摆方式与肌肤天然弹性相结合，在深入清除油脂及污垢的同时，将摩擦降至最低，保护肌肤胶原蛋白。
