 五彩霓虹的闪烁点燃了时尚潮儿的梦想与激情，他们如同都市的精灵穿梭于每一个霓彩阑珊的街景，或优雅迷人，或个性魅力，或甜美可人。在2014年即将到来之际，巴黎欧莱雅隆重推出纷泽丰润雾感唇膏，将经典元素融于时尚潮流，以这抹浓郁唇色演绎2014新年灵动妆容。巴黎欧莱雅特约首席彩妆师许洪耀巧妙地运用脸部色彩的搭配，微妙地将时尚元素和缤纷唇色做到完美糅合，带来4款独具魅力的新年妆容，无论是新年狂欢派对、奢华晚宴或是闺蜜聚会，都能让你成为最令人瞩目的焦点，释放最具个性的魅力，耀眼却不做作，简单而又妩媚动人。 流金溢彩流金溢彩妆容图 金色是最华丽的经典色彩，它能带来奢华、高贵的光彩感，能展现无与伦比的魅力。2014春夏国际时尚潮流中，金属色以势不可挡的姿态成为潮流风向标。“流金溢彩”微妙的将金色运用在眼部和脸部，用眼线水笔强化眼睛的明亮度，弱化睫毛效果的处理，最后以一抹象征着巴黎风尚的雾感红色做唇妆的点缀，此刻双重经典感的相互辉映，带出的不止是奢耀流金下的巴黎式经典，更诠释了充满朝气与活力的独特女人味。 Get the look:流金溢彩妆容神器 巴黎欧莱雅大开眼眸晶璨眼影 琥珀金棕   150元/4.5g 巴黎欧莱雅美眸深邃眼线胶笔  75元/0.3g  2013年11新品 巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏R518  115元/3.9g  2013年12月新品 橙彩骄阳橙彩骄阳妆容图 新年的第一缕阳光让大自然的一切馈赠都充满了朝气与能量，象征着清新活力的绿色与橙色的完美结合，带来新年最具感染力的时尚妆容。“橙彩骄阳”运用清透无暇、光感白皙的肌肤配以自然柔和的眉部线条，烘托着绿色眼妆带来的春意盎然之美，最后简单的涂抹高饱和度的冷色调荧光式雾感橙色唇膏，摩登简约的靓丽妆容让新年伊始尽显活力与时尚。 Get the look:橙彩骄阳 巴黎欧莱雅纷泽四色眼影  流钻星光系列  180元/3.6g 巴黎欧莱雅美眸深邃液体眉笔  110元/0.6ml  2013年9月新品  巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏C511  115元/3.9g  2013年12月新品 水漾粉妆水漾粉妆妆容图 粉嫩透亮的光感美肌扑以轻柔的粉色腮红，恰到好处的湖蓝色眼影点亮双眸，此刻仿若从童话世界里走出，属于早春冰河世界里的那一抹蓝色，恰到好处的呼应着雾感粉唇，呈现犹如初春花间少女般的娇容与甜美，潮流感极强的两个元素完美的搭配，烘托出了摩登现代感。 Get the look:水漾粉妆妆容神器 巴黎欧莱雅大开眼眸晶璨眼影   水漾湖蓝 150元/4.5g 巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏 P502 115元/3.9g 2013年12月新品 巴黎欧莱雅绝配无瑕胭脂 #01  90元/5g   巴黎欧莱雅奇焕光感粉嫩透亮BB霜120元/30ml     清雅美黛清雅美黛妆容图 裸色一如既往的风靡于2014国际时尚T台，似有若无的颜色不仅给人以大气与柔和之美，更展现了浮光退怯后的自信与魅力，在不经意间流露出含蓄的性感魅力。“清雅美黛”运用眉笔与眼影粉的搭配打造干净粗犷的一字眉，利用浅棕色眼影修饰眼部轮廓，让脸部在极简约的状态下有种利落的、纯粹的中性之美，最后配以裸色雾感唇膏，完美呈现个性十足的清雅自信姿态。 Get the look:清雅美黛妆容神器 巴黎欧莱雅美眸深邃液体眉笔  110元/0.6ml  巴黎欧莱雅璀璨恒久眼影 014  90元/3.5g 巴黎欧莱雅纷泽四色眼影 雅致I5  180元/4g 巴黎欧莱雅纷泽丰润雾感唇膏BP501  115元/3.9g
