 <title>Max Mara 2013秋冬：衣橱里永远的那一抹驼色_时尚_腾讯网</title> Max Mara 2013秋冬：衣橱里永远的那一抹驼色 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:23 我要分享 0 当地时间2月21日，Max Mara 2013秋冬系列在米兰时装周发布。一些列“巨型”大衣与夹克在T台上“招摇过市”，一些大衣的宽度甚至和长度相似！所有的品牌送上时装周T台的一定都是他们最拿手的设计，而说到质量上乘的驼色大衣，没有哪个品牌能比得过 Max Mara。 隐藏 要问Max Mara的当家设计是什么，想必你一定会不假思索地想到外套大衣。这不，本季秋冬系列也不例外，Max Mara本季的设计强势而独断，驼色系列大衣一件件亮相T台，如同赛场敲响的战鼓，在激烈的情感碰撞中再次为我们带来征服感极强的设计系列。驼绒大衣，拼接羊驼绒内里上衣，再加上毛羊皮等材质，如此温暖的大衣能让任何一位穿上它的女孩度过冰天雪地的寒冬。 本季另一大特点无疑便是极具层次感的叠搭设计，也许T台上的几十秒不足以让你看全整体叠搭的脉络，每一款设计都堪称绝妙。设计灵感来源于德国鲍豪斯建筑学派，大衣与夹克的搭配，针织裙装与铅笔裙的搭配，这些设计在纯色衣装上制造出层次感与立体感。 此外，裤装方面，裤腿宽松的束腰裤装极具垂感，舒适的针织和丝绸面料更是为裤装带来一种睡裤的随意感。饰品方面，柔软的山羊皮皮鞋与鳄鱼皮手包低调而优质，没有抢去大衣的风采，同时烘托出一种极为舒适的气场。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Max Mara 2013秋冬：衣橱里永远的那一抹驼色_时尚_腾讯网</title> Max Mara 2013秋冬：衣橱里永远的那一抹驼色 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:23 我要分享 0 当地时间2月21日，Max Mara 2013秋冬系列在米兰时装周发布。一些列“巨型”大衣与夹克在T台上“招摇过市”，一些大衣的宽度甚至和长度相似！所有的品牌送上时装周T台的一定都是他们最拿手的设计，而说到质量上乘的驼色大衣，没有哪个品牌能比得过 Max Mara。 隐藏 要问Max Mara的当家设计是什么，想必你一定会不假思索地想到外套大衣。这不，本季秋冬系列也不例外，Max Mara本季的设计强势而独断，驼色系列大衣一件件亮相T台，如同赛场敲响的战鼓，在激烈的情感碰撞中再次为我们带来征服感极强的设计系列。驼绒大衣，拼接羊驼绒内里上衣，再加上毛羊皮等材质，如此温暖的大衣能让任何一位穿上它的女孩度过冰天雪地的寒冬。 本季另一大特点无疑便是极具层次感的叠搭设计，也许T台上的几十秒不足以让你看全整体叠搭的脉络，每一款设计都堪称绝妙。设计灵感来源于德国鲍豪斯建筑学派，大衣与夹克的搭配，针织裙装与铅笔裙的搭配，这些设计在纯色衣装上制造出层次感与立体感。 此外，裤装方面，裤腿宽松的束腰裤装极具垂感，舒适的针织和丝绸面料更是为裤装带来一种睡裤的随意感。饰品方面，柔软的山羊皮皮鞋与鳄鱼皮手包低调而优质，没有抢去大衣的风采，同时烘托出一种极为舒适的气场。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
