" <title>潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（三）_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（三） 2014-02-11 22:08:05 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年纽约的那些劲爆看点。一起来读懂今年纽约T台秀场的风云变幻吧！ 3.1 Philip Lim 3.1 Philip Lim AW14, 非常Phillip的Lim~ 三分之一抽象派绘画的色彩拼盘，三分之一男装式宽大无袖西服，三分之一浪漫骑士风短斗篷。处处是不对称带来的灵动美，处处可见毕加索与蒙德里安。同时又适合日常穿着，但也不缺惊艳的星河印花与飘逸长裙。算是把艺术和商业结合到位了。 /42  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Thom Browne Thom Browne AW14, 中世纪修女版甄?传，特点有三。一，单色华丽。灰色修女一路升任金色主教，全身一色，靠丝绒压花镇场，配夸张剪裁，不显轻浮。二，极致身形。修长纤瘦的牧师，宽肩丰臀的贵妇，或直或曲，轮廓分明。三，细节丰富。靠精致褶皱和收腰处理，让巴洛克风充满贵族气。 /38  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 潮人徐峰立 2014秋冬纽约时装周 徐峰立时装周 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（四） 2014/02/12 潮人徐峰立带你看纽约时装周 2014/02/11 徐峰立带你看秀：T台抽象派 2014/02/12 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
