 导语：近期很多奢侈品及服装品牌都加入了美容线的行业，除了完善其品牌原有的产品线外，日益增长的彩妆、香水等消费需求也是一个重要的原因，目前在行业内一些做得较有成就的奢侈品大牌，也在今年年底加大了美容线的市场投入。TORY BURCH进军美容界 在欧美非常流行的TORY BURCH，如今也已进军美容界了！ TORY BURCH推出的彩妆系列带着无比华丽的造型，承袭以往品牌精神去打造瓶身的各个角度、材质与形状，都让外貌控HOLD不住口袋！行业人士预测Tory Burch 美容产品上市首年零售收入可达5,00万美元，三年内更将增长至1亿美元。美观与使用并存的美妆 值得一提的是这次推出的限量香膏，有着超闪的奢金华丽外观，除了饱含香气，它也是一款很美的项链，做工精致的产品在美妆品，即使用完也是很好的收藏品，这个系列的产品目前已经在海外上市了，喜欢的美妆控们可以第一时间在官网购得。奢侈品纷纷进军美容界 就在前不久，以风衣和香水闻名世界的国际大咖Burberry在新闻发布会上表示，下半年将重力发展美容、香水业务，这一消息的推出预示着，在高端消费市场上，美妆香水行业越来越受到重视，如MK金表品牌也在9月与雅诗兰黛合作推出全新的彩妆系列，而在前不久著名时装设计师Tom ford也推出了自己同名的彩冬彩妆。TORY BURCH单品 TORY BURCH香水喷雾 这款灵感来自于家庭的香水开场的气味是葡萄柚、粉红胡椒、黑醋栗、柑橘和橙花油，其核心味道是牡丹、含羞草、茉莉花、晚香玉、香雪球和胡萝卜种子，尾香是香根草、雪松、白麝香和檀香。香水将提供三种尺寸，1盎司售价为62美元，1.7盎司售价为82美元，3.4盎司售价为110美元。 TORY BURCH身体护肤系列 身体护理系列包括一个6.5盎司的身体乳霜，售价为80美元；一个7.6盎司的身体乳液，售价为50美元；除了图上标识的产品以外，这个系列还包括一个8.5盎司的淋浴凝胶，售价为50美元和一个11盎司的香薰蜡烛，售价60美元。身体护理系列的包装由柔和的粉色与 Burch 标志性的金色和橙色组成。 TORY BURCH彩妆系列 彩妆系列包括一个32美元的裸粉色口红(图上标注的)，一个玫瑰色的唇彩和粉红色的腮红，售价为38美元；一个古铜色腮红，售价为48美元和一个可伸缩的腮红刷，售价也是48美元。 TORY BURCH固定香膏项链 Burch 也创作了一个固体香水用作项链吊坠，零售价150美元。除了味道与淡香水相近外，这款项链的外观也如香水的玻璃瓶子顶部装有精致的金色浮雕装饰，这是在 Burch 公司大量使用的一个设计元素。
