 导语：Kent首创将电气石融入组件，并因此获得专利。其制作的第一个产品，羽量轻型吹风机成为了T3经典之作，无与伦比的明星。 T3 为您从头打造明星气质  追求极致美发体验， 敢于突破传统， 推陈出新  T3 吹风机及造型产品一经推出便广受专业造型师喜爱及推崇及时尚达人的高度关注. (为碧昂丝等名人的御用造型师Olando Pita称T3为后台必不可少的造型产品)。 T3 以创世高新科技， 精美打造健康， 柔顺， 炫亮， 惊艳的T台， 红毯造型  源于美国加州(加利福尼亚) T3的宗旨： 完美科技， 完美造型  追求尖端技术， 前沿时尚， 完美造型  专业制造  突破传统  精美呈现  高端美容产品专卖店定位  T3 被称为史上最快干发纪录(与其它吹风机相比)  T3 的惊世之作在过去和将来都引领着世界美发潮流  2004年，首款结合电气石技术的羽量轻型吹风机问世   一经推出便受到专业顶尖造型师 及重量级时尚编辑的 瞩目，很快便成为美发界的传奇而广受推崇 。荣获6项顶级美容专业奖项殊荣 比自然干发更健康， 改善秀发5大受损， 最佳呈现健康完美秀发  73%减少毛糙；  19% 增加光泽；  86% 丰盈秀发；  33%易于梳理；  48% 发型持久  新一代健康美发科技 更快速，更健康，更精致 所有T3 产品中均融入电气石 (释放百万负离子与远红外)， 使用后秀发5大显著改善： 抚平毛糙；柔韧发丝； 光泽亮丽； 柔顺易梳； 更易造型 T3 专利柔风技术： 追求营造最佳风量， 突破干发速度， 轻柔干发同时， 不伤发质 精选电气石(释放负离子与远红外) 融入组件工艺 (比一般涂层技术使用寿命更长) 1. 负离子 :   分解水滴至微小分子， 加快蒸发速度  消除头发静电， 告别毛糙凌乱  闭合毛鳞片， 锁水至发芯， 发质光亮， 发型持久  2. 远红外：   - 恒温渗透发丝造型更快更易更健康 T3 羽量轻型Luxe 2i吹风机 Featherweight Luxe 2i 2205RMB 2013年10月上市【T3 羽量轻型Luxe 2i吹风机】 比自然干发更健康， 改善秀发5大受损， 最佳呈现健康完美秀发 79%减少毛糙；  19% 增加光泽；  86% 丰盈秀发；  33%易于梳理；  48% 发型持久 主要成份及功效 电气石柔风技术：营造最佳风量与风速， 快速轻柔干发， 不伤发质 电气石植入工艺：确保负离子与远红外持续导出 内置离子发生器： 随风释放百万负离子，实现极速干发同时不损伤秀发  轻松愉悦的干发体验：轻巧机身，通体平衡，低音设计，人体工学手柄设计，2.7米长专业电源线 2档风速，3档热度调节适合各种发质，任何造型 冷风降温装置 ，保持柔顺，光泽造型  专业核心电机设计，使用寿命更长 更配有T3 陶瓷滚梳，无阻恒温传导，造型更简便，更快速 使用方法 洗发后使用吹风机热风吹干至7-9成，后用冷风造型。 产品卖点 比自然干发更健康。比传统吹风机干发速度更快，秀发更健康 T3 羽量轻型 2 吹风机 Featherweight 2 2013年10月上市【T3 羽量轻型2吹风机】 比自然干发更健康， 改善秀发5大受损， 最佳呈现健康完美秀发 73%减少毛糙；  19% 增加光泽；  86% 丰盈秀发；  33%易于梳理；  48% 发型持久  主要成份及功效 电气石柔风技术：营造最佳风量与风速， 快速轻柔干发， 不伤发质 电气石植入工艺：确保负离子与远红外持续导出 轻松愉悦的干发体验：轻巧机身，通体平衡，低音设计，人体工学手柄设计，2.7米长专业电源线 2档风速，3档热度调节适合各种发质，任何造型 冷风降温装置 ，保持柔顺，光泽造型  专业核心电机设计，使用寿命更长 使用方法 洗发后使用吹风机热风吹干至7-9成，后用冷风造型。 产品卖点 比自然干发更健康。比传统吹风机干发速度更快，秀发更健康 T3 陶瓷离子直发造型器 SinglePass RMB 1385 2013年10月上市【T3 陶瓷离子直发造型器】 直发，卷发都能轻松完成，倍受专业造型师推崇 荣获2009年和2011年权威美容杂志Allure Awards殊荣 一次成型，无需重复，避免损伤秀发 主要成份及功效 电气石释放负离子及远红外，快速造型，无损发质，惊艳完美 可调式精控数字加热，实时热量监控，避免秀发因过热而损伤 陶瓷夹板，热力直达232℃，完美呈现离子烫垂顺秀发效果  夹板周边圆弧设计，可自由控制角度，旋转，打造卷曲弧线  2.7米无缠结电源线， 360°旋转接头 隔热垫：有效阻隔夹板热度，可清理夹板 使用方法 根据发质选择热度。头发分区后，取一撮头发拉紧，用夹板加紧发根， 顺移至发梢，一次成型，无需重复。更可旋转机身，打造弧线发型。 产品卖点 一次成型，无需重复，避免损伤 2009年及2011年2度荣获权威美容杂志Allure大奖 T3 恒温直发造型器 SinglePass Compact RMB600 2013年10月上市【T3 恒温直发造型器】 轻松造型，百变随心 ? 纤小体积，轻便易携，造型随心  主要成份及功效 更快，更健康 ? 快速抚平毛糙，炫亮发丝，垂顺柔直  100-240V国际自动变压，全球轻松适用 隔热：贴心隔热套设计，安全快速存放 T3恒温控制技术，精准控温，锁水至发芯，无损秀发健康 2cm宽的陶瓷夹板：一次成型，无需重复，避免损伤秀发 1小时自动关闭程序，避免加温过度 使用方法 根据发质选择热度。头发分区后，取一撮头发拉紧，用夹板加紧发根， 顺移至发梢，一次成型，无需重复。更可旋转机身，打造弧线发型。 产品卖点 一次成型，无需重复，避免损伤 (Redbook MVP 奖)  隔热：贴心隔热套设计，安全快速存放 1小时自动关闭程序，避免加温过度 T3轻羽之旅吹风机 T3 Featherweight Journey RMB 1100 2013年10月上市【T3 轻羽之旅吹风机】 随时随地，轻松快速完成健康，动人美发造型 主要成份及功效 电气石柔风技术：营造最佳风量与风速， 快速轻柔干发， 不伤发质 电气石植入工艺：确保负离子与远红外持续导出 轻松愉悦的干发体验：通体平衡，低音设计，人体工学手柄设计，2.7米长无缠结电源线 机身自重298克，小于一听汽水 2档风速及热度调节，适合各种发质，任何造型 折叠手柄设计， 更易打包存放 国际自动变压125 / 250V ，全球轻松适用(需配转换插头) 使用方法 洗发后使用吹风机热风吹干至7-9成 产品卖点 比自然干发更健康。电气石植入组件使用寿命更长。 折叠式轻便设计，旅途中也能享受更快，更健康干发体验。 T3 漩涡型卷发器 T3 SinglePass Whirl 1125RMB 2013年10月上市【T3 漩涡型卷发器】 完美自然的卷发- 无夹，3cm漩涡式陶瓷卷发棒，快速，简易完成各种自然柔美卷发 主要成份及功效 电气石释放负离子及远红外，快速造型，无损发质，惊艳完美 可调式精控数字加热，热力直达232℃ 一缠一绕，天然卷曲 ? 将部分秀发向下缠绕在卷发棒上， 即可打造出性感女人味卷发  LCD升温显示，更直观，更简便 1小时自动关闭装置避免过度加温 隔热夹有效预防意外烫伤 隔热手套，贴心防护，便捷安全 使用方法 根据发质选择热度。取一撮头发，将发根从卷发棒粗端开始向下卷在卷 发棒上，保持几秒后抽出卷发棒。 产品卖点 无夹设计，一次成型，无需重复，避免损伤 (Allure奖)  隔热夹 + 隔热手套 + LCD升温显示 1小时自动关闭程序，避免加温过度
