<title>伊娜-德拉弗拉桑热推出优衣库全新系列|优衣库|伊娜|设计_新浪时尚_新浪网</title> 导语：在时尚界，似乎有这样一种不成文的认识，那就是低廉高街品牌似乎跟昂贵时尚的奢侈品品牌是泾渭分明，两不相容的。但是伊娜-德拉弗拉桑热(Ines de la Fressange)却做到了将这两类服饰的各自的优点完美的结合了起来。这位法国最时髦的女人为优衣库(Uniqlo)设计的全新服装系列，融合了奢侈品牌的时尚和高街品牌的价廉，备受追捧和期待。伊娜-德拉弗拉桑热推出优衣库全新系列 在时尚界，似乎有这样一种不成文的认识，那就是低廉高街品牌似乎跟昂贵时尚的奢侈品品牌是泾渭分明，两不相容的。但是伊娜-德拉弗拉桑热(Ines de la Fressange)却做到了将这两类服饰的各自的优点完美的结合了起来。这位法国最时髦的女人为优衣库(Uniqlo)设计的全新服装系列，融合了奢侈品牌的时尚和高街品牌的价廉，备受追捧和期待。 伊娜，这位香奈儿首度御用的专属模特、奢侈品鞋品牌Roger Vivier现任创意设计合作者，常年流转于各大时尚品牌中，为它们设计独具风格的服饰。这次她选择了为优衣库这个日本时装品牌设计服饰，着实令人出乎意料。 去年12月优衣库在巴黎首次发布了自己的2014春夏系列，也正是在这次发布会上推出了LifeWear这一全新的概念，而这次伊娜为优衣库设计的服装系列正好在这一概念下应运而生。仅仅从那些在模特身上的展示的衣服就已经看到这次系列传递的活力概念。嫩枝印花衬衫、卷袖夹克、长度适宜的白色牛仔裤尽显生机，此外，轻柔的条格纹夹克衫搭配实用的外夹克，都十分夺人眼球。 伊娜认为现在大多数的衣服鞋子的价格惊人，越来越多的人承受不起这些天价时尚单品。人们在购买衣服和鞋子的时候，更多的事在寻求它们质量和风格以及新意，因此推出价格低廉却依然时尚新意的服饰对她而言就显得非常重要。她这次为优衣库推出系列包括了质量高的棉质男士衬衫、剪裁利落的卡其布裤子、偏大的牛仔裤、女式衬衫以及受上世纪40年代启发的带扣裙子。 这些服饰有着精美的细节设计，高质量的织物、精确利落的剪裁、印花和颜色的选择，每一件单品都无一不透露着浓浓的时尚感。她的这次系列设计不仅价格低廉，她更希望能受到更多的人喜欢和接受，希望她设计的衣服不只是模特才能穿的，身材各异的女人都能穿着这些衣服，打造完美的自己。 更多精彩资讯请关注新浪时尚(微博)
