 导语：专研中医名典，追寻养颜之秘――日本知名化妆品集团高丝旗下品牌美膳媛，荟东方养颜之道，承“膳食美肤”理念，于2013年11月品牌上市一周年之际，隆重推出75ml限量版多元导源精华露， 为所有爱美女性圆美媛之梦，绽桃花美肌。 多元导源精华露为美膳媛明星产品，为美肌首选，养颜之初，更是肌肤护理第一步，宛如为肌肤奉上的一碗开胃汤，因而享有“美膳汤”之美誉。“美膳汤“源于“饭前一碗汤，营养又健康”与“一日三泡”的中日汤文化之结合，荟萃枣果、魁蒿、杏子、姜根等天然食材精华，提升“气血水”之循环，为后续肌肤护理打底，由内而外自然绽放桃花肌，因而又有“桃花瓶“之爱称。美膳媛希望每位女性能以美膳汤为初，绽放媛之清雅，桃颜初开。美膳媛多元导源精华露1周年限量版 此次75ml限量版桃花瓶由日本KOSE知名设计师笠井孝城精心设计图纹。笠井先生深谙化妆品设计之道，作品精湛，屡获奖项，为凝练美膳媛所缔造的东方之美，几经寻觅和思索。最终，中国名媛独有的清雅内敛，素净婉然映入他眼帘――这正是东方意蕴的极致呈现。笠井便以媛入画，倾注媛之气韵于瓶身：纯净素白为底，显媛之天然本真；淡雅细墨勾勒，绽媛之清雅芳菲。精心绘出枣果、魁蒿、杏子三大珍奇，寓意“气血水”之良循，更以简约笔触，绘媛之平衡和谐，以圆衬媛，透现名媛之身心：如循环般，环环相扣，媛气生生不息；如花瓣般，层层交叠，桃花婉然初现，寓意白里透红桃花肌，其中更蕴含美膳媛令每位女性皆成名媛的期许。 “采食之智慧，养美之循环”，美膳媛从《医心方》中提炼东方养颜之秘，将“食之智慧”融入肌肤护理，极致发挥天然食材之奇效，提升“气血水”之良循，缔造白里透红桃花肌，绽放清雅芬芳媛气质。 美膳媛致力为中国女性实现“媛”的梦想：内外兼修，清雅芬芳；倡导“媛”的生活：平衡和谐，悠享悦己。在“媛生活，源知味”的世界里，得享美丽。
