 导语：寒冷的季节，寒冷的气温和脏空气让我们的肤色总是看起来黯淡无光，你可以利用彩妆产品巧妙地让肤色看起来拥有与生俱来的好气色。用腮红提升气色是最快最有效的方法，建议你选择暖色系的淡粉色腮红，将它大面积轻刷在颧骨和颧骨后侧的位置…… 白里透红的好气色，为这个秋冬增添了几分甜美和暖意。寒冷季节如何画出新娘好气色 Hot To 寒冷的季节，寒冷的气温和脏空气让我们的肤色总是看起来黯淡无光，你可以利用彩妆产品巧妙地让肤色看起来拥有与生俱来的好气色。珠光是打造好肤质和好气色的关键一步 Face 珠光是打造好肤质和好气色的关键一步。在粉底前，使用珠光妆前乳将肤质调整到散发自然光泽的状态。蜜桃色妆前乳最适合亚洲人肤色，在干燥的季节，可以将妆前乳和保湿霜混合在一起涂抹在肌肤上，最佳混合比例是1∶3。 Blusher 用腮红提升气色是最快最有效的方法，建议你选择暖色系的淡粉色腮红，将它大面积轻刷在颧骨和颧骨后侧的位置，营造出脸颊就像是笼罩在阳光下的温暖肤色。眼部 Eyes 不要忽略眼妆的打造。小技巧是将银白色眼影点涂在内眼角和下眼睑的位置，要足够轻薄和自然，不但能刻画眼形轮廓还能让眼神看起来明亮有神。唇部 Lip 大多数人都会选择粉色系唇膏让自己看起来气色好，但粉色系唇膏用不好会显得过于甜美。粉色偏橘色、红色系唇膏更贴合亚洲人肤色，且让你看起来气色红润。建议你在唇膏之后再点缀些许唇彩在嘴唇中央，让嘴唇看起来丰润又滋润。妆出好气色的小技巧 Tips 妆出好气色的小技巧 1.一味地追求白皙的肤色不但不会让你看起来气色好，还会让妆容看起来特别假，想要凸显好气色，一定要选择适合自己肤色的自然系底妆。 2.想要妆容重点集中在凸显气色，就不要选择过重的眼影或在脸颊使用过多色彩。 3.如果没把握就放弃阴影粉吧。妆品推荐 1.Benefit嘟嘟嘴丰盈唇蜜 155元 2.shu uemura无色限柔雾唇膏 新品未定价 3.Shiseido丝采胭脂 330元 4.L'Or al Paris绝配无瑕腮红 90元 5.Bobbi Brown 焕颜修饰蜜粉 280元
