" <title>潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（二）_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（二） 2014-02-10 22:43:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年纽约的那些劲爆看点。一起来读懂今年纽约T台秀场的风云变幻吧！ Hood by Air Hood by Air AW 14, 2014纽约秋冬时装周上最奇葩的一场秀，对时尚界的公然调戏么。没钱买衣服的年代，用拉链补起的裤子，偷女朋友的丝袜和短裙，挂自行车链条加把锁招摇过市。理发钱都省了。开裆裤，把人绊死的裤腿带，中性超短上衣，好吧我承认，这秀绝对让人过目不忘，想忘也忘不了啊。 /40  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Victoria Beckham Victoria Beckham AW14, 绝对的浪漫派。除文艺系印花不说，那些大朵大朵的花、让手臂若隐若现的轻纱、柔软飘逸的裙摆，松松系起衣襟的链子，在中性横行的年代尤其珍贵。非常适合大多数人的正常穿着，因为那简单干净的黑白色！不用超模的身材，不用女王的个性。多少女人会爱死，贝嫂你又赢了！ /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 潮人徐峰立 2014秋冬纽约时装周 徐峰立时装周 徐峰立带你看秋冬纽约时装周 2014/02/10 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
