 导读：2013年初，La Prairie莱珀妮焕能修护精华液的诞生开启了“能量家族”的崭新篇章。细胞能量，为肌肤活力本源。年龄渐长、岁月流逝和环境压力正消耗着您的肌肤能量，而焕能修护精华液为独创的密集修护产品，每个季度为细胞密集“充电”，让“能量发电站”获得到更多的能量，给予肌肤三重超凡修护。La Prairie莱珀妮焕能精华液全新上市 时隔不到一年，La Prairie莱珀妮实验室潜心研究，再次以全新突破科技艳惊护肤业界，隆重推出能量家族新成员-La Prairie莱珀妮焕能精华液。采用全球最新科技，蕴含革命性突破成分-防御能量精华(Defense Fortifying Complex)以及“能量家族”核心成分-细胞能量精华(Cellular Power Complex)，带给肌肤每日全方位防御，提供每日所需能量，对抗并延缓衰老，促使肌肤实现最佳平衡，延展青春美态，展现前所未有的健康活力美肤效果。 3大功效，完美防御 每一天我们的肌肤都面临各种挑战，特别在日间，肌肤长时间面对环境污染，紫外线，辐射等，这一切都无时无刻地侵害我们的肌肤。而由内部和外部的氧化所形成的自由基，会逐步损害肌肤细胞。如何将被动地抗衰老而转变成主动地强化自身防御系统，这正式La Prairie莱珀妮实验室最新尖端科技所要带给你的转变。 La Prairie莱珀妮焕能精华液具有3大卓越功效在于：每日全方位防御；提供每日肌肤能量；以及对抗肌肤衰老。从根本上增强肌肤的自身防御系统，抵抗自由基等各种因素带来的侵害及损伤。当自身防御系统发挥最佳状态的时候，肌肤所面临各种问题时，肌肤内部就会自身发出警报并相应给予防御措施。所以保持并唤醒最佳状态的自身防御系统，我们将不再畏惧不能改变的外界侵害，而是主动应激并完美防御。 除了构建完美的自身防御系列，La Prairie莱珀妮焕能精华液每日源源不断为肌肤注入动力和能量需求，是构建完美自身防御系统的坚实后盾。发掘其“天然抗氧化剂”的功效，激活防线，令肌肤时刻保持“清醒”状态，发挥最佳美肤效果。从本质上来说，La Prairie莱珀妮焕能精华液为肌肤提供第一道防线，保证充足的能量供给，协同细胞对抗氧化应激，展现年轻细胞的防御和保护功能。La Prairie莱珀妮焕能精华液 2大突破配方，防御无懈可击 La Prairie莱珀妮焕能精华液将“每日日间防御”，“每日能量补给”及“抗击肌肤衰老”三大功效合一，其秘方在于含有最新突破配方防御能量精华(Defense Fortifying Complex)。蕴含珍稀成分-虎杖Giant Knotweed、蓝色微藻Blue Microalge等革命性防御强化复合物，重新激活肌肤日趋衰落的防御能力，让肌肤时刻处于高度戒备状态，抵御自由基的侵害。功效强大的植物复合物含有的营养成分刺激并提升肌肤天然抗氧化剂(包括硫氧还蛋白和谷胱甘肽)的表现力，是La Prairie专家们精心研制的“超强保护因子”。从本质上来说，防御能量精华重新启动肌肤自身防御系统，源源不断输入能量，激活运行机制，防护肌肤不受损害。完美防御，无懈可击。 不仅如此，La Prairie莱珀妮焕能精华液还蕴含“能量家族”的核心成分-细胞能量精华(Cellular Power Complex)。四大关键配方-瑞士雪藻、肌肤再生肽、包含瑞士红葡萄干细胞的植物干细胞、以及组织引导基质协同作用，赋予肌肤前所未有的能量，从内而外，焕能修护，给“细胞发电站”补充能量，肌肤充满活力，焕发动人光泽。给您带来年轻，保湿，紧致，丝嫩柔滑的重重惊喜。 “能量家族”新成员-La Prairie莱珀妮焕能精华液的全新揭幕，是每一位爱美人士“日间防御”的完美选择。从此肌肤拥有完美的自身防御系统，肌肤拥有每天所需要的能量，无惧外界侵害，年轻美肌无懈可击。La Prairie莱珀妮焕能精华液 产品说明： 包装：亮银色瓶，瓶身中间呈淡蓝色 规格：50毫升/ 1.7 FL OZ。 建议零售价：3900RMB La Prairie莱珀妮焕能精华液主要成分 * 防御能量精华： 虎杖 刺激肌肤自身抗氧化剂系统，含有硫氧还蛋白、超氧化物歧化酶(SOD)和过氧化物酶，被誉为La Prairie专家们精心研制的“超强保护因子”，协助肌肤生物传感器的功效。 蓝色微藻 刺激肌肤抗氧化剂系统中的关键酶，保护细胞DNA，令肌肤紧致透亮。 水莲精华 中和自由基，保护细胞免受紫外线的伤害，防止氧化脂质降解。 白藜芦醇 维护和支持肌肤氧化传感器的功能，延长细胞寿命。 * 细胞能量精华： 瑞士雪藻 保护被激活的活细胞能量免受自由基的侵扰或环境压力的影响，通过SIRT1，SIRT6，KLOTHO延长自然细胞的寿命，为肌肤自身的代谢系统提供支持，增强巩固肌肤自身的抗氧化。 组织引导基质 促进肌肤细胞和肌肤组织的再生，促进透明质酸的生成，舒缓肌肤，改善整体肤质。 植物干细胞萃取物(取自瑞士红葡萄)  保护“新生”表皮干细胞免受自由基的侵扰，延缓肌肤细胞衰老  肌肤再生肽 有助于刺激细胞外基质的生成和再生，如胶原蛋白、弹性蛋白以及透明质酸，为肌肤再生系统提供支持。 La Prairie专利拥有的活细胞抗老精华 促进肌肤自然再生，源源释放养分滋润肌肤，维持细胞的正常运行。 其他成份： 泛酰醇和透明质酸钠――有效保湿。 番木瓜萃取精华――柔滑肌肤。 水芹芽提取物――保护肌肤，免受污染物的侵袭，防止肌肤细胞受损，抵御环境压力 使用方法： ? 早晚洁面爽肤后。 ? 挤压一到两滴于掌心。 ? 用手指在脸和颈部轻轻涂抹。避免进入眼睛。 ? 配合La Prairie面霜使用。
