 导读：夏天总是让人期盼，是因为阳光、海滩、冷饮么？不好意思，正确答案应该是在七夕浪漫景致里的美好回忆，如果再要为这些回忆赋予一种味道，最适合30~40摄氏度使用的味道。Biotherm海洋纯净香氛 Biotherm海洋纯净香氛(RMB420/100ml)水生水果香融合了木果香，就像海洋澎湃的蓝色能量香。 初调： 水生水果香，柠檬香，木瓜香 中调： 茉莉、由Paradisone 和Cascalone两种水香调所组成的合成香 基调： 雪松、海藻、苔藓、沙地花朵Kenzoki茶花香水 Kenzoki茶花香水(RMB610/50ml)茶花香水，彷佛走进一片茶园，沉醉于茶叶的倾向与茶花的淡雅香氛中。博士午夜绅士淡香水 博士午夜绅士淡香水(RMB600/50ml)?这是男士诱惑魅力的秘密武器，赋予他们与白日成功一样引人注目的风度。这款全新的香水拥有充满壮志雄心的芳香前调，与浓郁的木质基调相结合，形成一种强烈的诱惑气息。BOSS 幻夜女士香水 BOSS 幻夜女士香水(RMB720/50ml)来自BOSS女士香氛系列中的全新高雅女士香氛，灵感来源是――黑色礼服以及它带给女人的自信能量。香氛中优雅的花香调与活力闪耀的前调构筑了其现代感十足的香气。BOSS NUIT幻夜女士香水不仅是对黑色礼服的完美赞颂，更是BOSS女人拥有的完美夜间香氛。上一页12下一页本文导航超HOT七夕来袭 8款高温天最适用清新香氛杜嘉班纳逸蓝迷情男士淡香水
