 <title>MCS 2013春夏男装系列_网易女人</title> MCS 2013春夏男装系列 2013-03-10 18:32:36 来源: 网易女人 有0人参与 2013 MCS春夏男装系列就像是一趟旅程，自美国中西部广阔的草原出发，经过崎岖不平的科罗拉多州，直达阳光耀眼的加州。服装由品牌经典的户外、粗犷形象出发，糅合现代潮流型男路线??新颖色调，强调环保意识?复古手工艺及前卫科技等大胆创作服装。 MCS 2013春夏男装系列 MCS 2013春夏男装系列 MCS 2013春夏男装系列 服装款式与色系： 作为向来最能代表MCS粗犷西部风格的商品，丹宁为这趟旅程揭开序幕。双边缝线的野战外套，以纯白、浅褐、乳白与靛蓝的混合，成为男人不可缺少的重要款式。 对于喜爱户外的男性来说，实用性很重要，但个人风格也绝不可缺少！本季以特殊技术处理来呈现线条流畅的设计。帅气灰棕色猎装夹克、双排扣外套以特氟龙做防水处理(军装连帽外套亦采用此种方式处理)，而网状内衬大幅提升衣物的透气性，色调则是走自然路线，绿色、卡其色混搭鲜艳橘色。长裤强调舒适、功能性；休闲及工装裤都有实用大口袋。乳白色针织衫有口袋设计，并以蓝色印花布料作为镶边，而衣服下摆以不收边作为设计。棉及尼龙混搭材质的外套， 具有耐热的特性，并搭配耀眼色彩。 布料处理： 扎染印花大方巾以往都是配件，本季将印花运用在丹宁外套的内里，超轻量的丹宁布与麻质衬衫展示一系列的镭射印花图案。 特别推荐-环保制作： 现代摩登的约翰伟恩系列，以有机布料、天然染剂与水洗方式，表达永续环保的概念。麻质衬衫的染色过程以环保为概念，运用意大利文艺复兴工艺手法，让焦茶色调呈现出一种如大理石般的印染纹路；丹宁蓝的麻质休闲外套，展现现今环保的精神。此外，材质用有机棉，制作过程是经由臭氧杀菌，低水量处理。款式剪裁，采用现今流行的版型设计出较为合身的外套。 服装就像是一趟旅程，经过大自然的科罗拉多州，最后来加州太平洋沿岸。耀眼是最适合夏天的颜色！不管是防风系列，还是格纹衬衫与百慕达短裤，特殊褪色蓝效果凸显衣服的轻与薄特性。本季主要是走轻质量风，多以大帆布包及免烫、水洗立即可穿的单品，绝对是最佳选择。 特别介绍 乡村 自信 本季春夏男装最令人惊艳的是如阳光般的形象。最具经典的野战外套，勾起1920年代珍贵回忆，材质选用木匠用的布料，加上创新防水特氟龙，搭配靛蓝棉质T恤，以丹宁布装饰细节，最后再加上MCS Logo的针织薄毛衣。 乡村 永续 另外一项最受大家喜爱的单品，则以约翰伟恩为设计灵感的经典丹宁蓝麻质夹克(麻是一种非常环保的布料)，色彩与材质上的重新组合，让人耳目一新。今夏色调依旧缤纷耀眼，从色彩丰富的苏格兰格纹、针织薄毛衫，加上经由成衣染色的石洗斜纹长裤。 乡村 轻量 当野外乡村氛围持续急升，不妨以不同布料?颜色与材质重量来转换心情吧！颜色抢眼的格纹衬衫以超轻薄的棉质布料，展现另一种型男路线，是盛夏夜晚的首选。 当然，针织薄毛衣是不可或缺的。 乡村 经典 本季春夏男装系列视环保为首要诉求。本季主打的单品，例如以丹宁布装饰细节的针织薄毛衣，材质选用完全不添加任何化学染剂的有机棉。舒适的夏季夹克，亦以环保方式处理，呈现褪色蓝的特殊效果。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： MCS 男装 丹宁 MCS Marlboro Classics 2011 早秋魅力 2011/08/04 MCS灰色防水面料夹克 2012/06/10 MCS蓝色格衬衫浪漫气息 2012/05/28 MCS Marlboro Classics猎装牛仔夹克 2012/04/19 MCS Marlboro Classics环保爱地球 2011/04/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
