" <title>潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（五）_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（五） 2014-02-13 18:22:27 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年纽约的那些劲爆看点。一起来读懂今年纽约T台秀场的风云变幻吧！ Jeremy Scott Jeremy Scott AW14, 对顽童而言果然什么都能穿。万花筒似的秀上能找到毛茸茸的史迪奇，晕眩状圈圈，暴怒的海绵宝宝，杀死比尔套装，甚至一个篮球（是的，一个穿在身上的篮球！）。共同点是他们都爱运动~ 花样繁多的靴子（或者靴子部件）裤子legging等遮腿的东西是贯穿始终的亮点。 /39  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Marchesa Marchesa AW14,沙龙女主人的衣橱就是这样。所有手工细节显得如此昂贵，甚至看上去不像是成衣而更像是高定。没有分量的轻纱若有若无透露着皮肤的光泽，看似不经意裹在腰间丝缎长裙那么慵懒而优雅。油画里走出来的人儿，兼具散漫的性感和一丝不苟的精致，最适合斜倚在沙发上听远方的客人讲述异域故事。 /34  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Anna Sui Anna Sui AW14,有态度的洋娃娃不怕花哨，喜欢古怪。在统一色调上全身玩印花，甚至印花混搭，能玩出各种浪漫风情。可以是北欧暗黑系吸血鬼，也可以是中东沙漠贵妇人，或者乘私家游艇出海度假的大小姐。设计师一直用这个少女牌子告诉大家，浪漫可以充满大胆的想象。 /48  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Sass and Bide 偏爱不对称的中性性感女王，毫无悬念仍然会受到都市美人的欢迎。标志的黑底勾金无声宣布着独立的个性，透视感轻纱又毫不掩饰美妙身材。让人惊喜的是这一季更加轻快飘逸，增加了年轻的绿色以及很多轻柔的下摆。或许这表示女人心中总有对浪漫的渴望吧。 /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Proenza Schouler 我觉得这个牌子可以叫做Proenza Shoulder~ 强调肩部扩张的设计中，他家算是把女性的圆润柔和和内心的强势融合得相当好了。另外，脱胎于自然界的印花也非常独特。有海浪的深邃，有沙漠的广袤，有岩石的沟壑，有星空的飘渺。平面的服装能做出如此生动的光影，让人印象相当深刻。 /36  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 潮人徐峰立 2014秋冬纽约时装周 徐峰立时装周 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（三） 2014/02/11 潮人徐峰立带你看纽约时装周 2014/02/11 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
