 导语：防紫外线是一年四季都要做的工作，不管夏天还是冬天，紫外线都是那么强烈，所以我们不能轻视防紫外线的工作。可是，防紫外线的说法多的去了，到底怎么样才能真正防紫外线呢？你又是怎么样防紫外线的？不管怎么，下面大家一起来看看小编是怎么防紫外线的吧！不防晒秋冬也变黑6招隔离紫外线 季节，这抵抗紫外线都是很重要的任务，学习简单的护肤知识，轻松的打造完美好肌肤。 紫外线强度分为5级：1级最弱，通常表现为下雨；2级较弱，通常表现为阴天；3级中等，通常表现为多云，偶尔能从云中看见一点太阳；4级较强，通常表现为晴天；5级最强，通常表现为天气特别晴朗。4月到9月是紫外线照射最强的季节；上午10点至下午2点是紫外线照射最强的时段；正午是紫外线照射高峰。 正午的时候，请远远离开太阳的笼罩，每天早上10点到下午2点，太阳所发出的紫外线被大气层过滤掉的比率最小，所以紫外线的强度是一天当中最强的。因此，不管是学校老师或是家长，在替小朋友规划户外活动时，最好能够避开这段时间，大人也应该少在这一段时间外出。不防晒秋冬也变黑6招隔离紫外线 一般夏天的早晚、阴雨天，SPF指数低于8的产品即可；中等强度阳光照射下，指数达8至15较好；在强烈阳光直射下，指数应大于15。除了SPF指数，还要注重能阻挡肌肤晒黑的PA，一般选择PA++就可以。 出门前十分钟涂抹防晒霜，并达到每平方厘米2毫克的涂抹量，效果最好。使用防晒霜前先清洁皮肤；如果是干性皮肤，适当抹一点润肤液。涂防晒霜时，不要忽略了脖子、下巴、耳朵等部位。在阳光猛、暴晒时间长的日子里，每两个小时补擦一次防晒霜。即使做好了防晒措施，但如果阳光很强烈，夜里最好还要使用晒后护理品。 外出时穿着可以防御紫外线的衣物，最好穿着浅色的棉、麻质地服装。不管是何种质地，只要纱织细密，达到一定厚度，就可以遮挡紫外线。选择宽沿帽，除了可以保护脸部，还可一并将耳朵和后面的脖子部位遮蔽。给自己选择一款具有能防紫外线功能的墨镜。墨镜以中性玻璃、灰色镜片最佳，过深的墨镜反而容易让眼睛接受更多的紫外线，不是正确的选择。不防晒秋冬也变黑6招隔离紫外线 美白防晒的最高境界是拥有健康明亮、不宜晒伤的皮肤，这样才能真正的做到美白防晒。因此在平时不妨就多吃些含有维生素C的食物，因为它是“永远的美肤圣品”。比如番石榴、猕猴桃、草莓、圣女西红柿或是柑橘类等食物，这些食物中所含有的维生素c的含量是你无法想象的，所以在夏季不妨适量多吃。 购买防紫外线遮阳伞时，切不可因价定质，并且应仔细查看防护等级标志。防紫外线遮阳伞的防紫外线性能完全依赖于伞面面料的紫外线防护性能，并不是价格越高，防紫外线效果就越好。影响价格的主要因素是伞骨材料、伞面来源及伞的款式等。在选择伞面时，面料明显稀疏的遮阳伞，防紫外线性能一般较差。
