<title>春季抗敏 跟敏感肌说拜拜|肌肤|敏感|营养_新浪时尚_新浪网</title> 导语：现在正值换季时节，肌肤最容易出现泛红、发痒、起皮、水肿、脱皮、极度干燥等过敏问题。到底如何应对这些问题呢？不用急，小编告诉你几个抗敏方法，快来了解下吧。选择合适的护肤产品 一、选择合适的护肤产品 敏感性皮肤十分脆弱，需要特别的呵护。在这个干燥、寒冷让肌肤总觉缺少保护的时节里，我们需要选择合适的护肤产品，先镇静修复，再调理，并且定期舒缓，以对抗敏感肌肤。那么什么是适合自己的护肤产品呢？作为容易发“烂桃花”的敏感肌最好选择纯植物的、天然成分制成的护肤品保养，避免刺激敏感肌肤。 TIP： 护理敏感肌肤最重要的就是温和适度，虽然纯植物提取的护肤品非常温和，但是面膜里面含的营养很多，天天敷的话容易造成营养过剩，给肌肤造成负担和压力，所以面膜一周一两次足够。另外，在敷面膜之前别忘了先进行清洁哦。 二、采用轻柔的手法 当我们将敏感肌定性时，也应该明确它的两面性。首先，只有敏感的肌肤才是正常的，证明它可以随激应变，这样才能保持动态平衡；但这种应激不能太过夸张，不要像受惊了的小猫一样随时竖着背毛。要让肌肤达到这种所谓的“适度忍耐”，轻柔的手法显然非常重要。 这里的轻柔手法，可不仅仅指使用护肤品时的力度要轻柔，还涵括了温和的产品、适当的手法和合适的时间。 TIP：正如前面所说的轻柔手法，可不仅仅指使用护肤品时的力度要轻柔，还涵括了温和的产品、适当的手法和合适的时间。柔和的肌肤清洁方式是，先用接近体温的温水打湿脸；然后把泡沫涂在脸上之后，往顺时针方向轻轻打圈按摩一分钟；再用手捧着温水清洗干净；最后干净柔软的毛巾轻轻按压吸掉脸上残留的水分。夜间是最好的修整时段 三、夜间是最好的修整时段 夜间一向是肌肤修复的最佳时段。此时肌肤处于自我更新过程，对外来养分的吸收效果最佳，且没有外界干扰，很多过敏因素被滤掉，肌肤拥有完整的时段来自我更新，聪明的MM要充分把握这个时机，达成修复敏感肌肤、去除“烂桃花”的目标。 TIP：很多人使用护肤品的时候喜欢拍打肌肤，认为这样可以促进肌肤对护肤品的吸收。这种做法有一定的道理，但是却不适合敏感肌肤，敏感肌肤的MM使用精华液时要尽量避免拍。正确的使用方法是：将3-4滴夜间修复精华滴到手掌心；轻轻对拍双手(不要摩擦)，将夜间修护精华液均匀地分布在手掌表面；将夜间修复精华轻轻按压于脸上，将产品用手掌敷进前额、面颊和下巴，保证“敷”的力道均匀；随后用指尖将精华液均匀涂抹到全脸。 四、定期“断餐减负” 肌肤原本就有自我修护能力，长期依赖过多复杂的保养品，肌肤自我调节能力就会被削弱，一旦周遭环境产生变化，就很容易出现不良状况。适当“断餐减负”，能帮肌肤主动恢复健康状态。 说到“断餐减负”，就不得不提到肌断食。肌断食，这个来自日本的理念，号召给肌肤绝对的休息，不承接外来养分，只靠内在循环来供养肌肤，平均每周一次。保养的关键是肌肤的吸收力，适时的断食就像帮肌肤清肠，肌肤的吸收力提升了，保养效率自然会提高。趁机补充营养 五、趁机补充营养 肌断食能让肌肤恢复到原本的状态，更容易观察到肌肤的正真需要，补充适合的保养品。而在肌断食之后，正好是提供全新营养的好时机，这个时候要记得趁机补充营养。 TIP：虽然肌肤需要营养，但是肌肤的吸收能力也是有效的。使用护肤品的时候用量并不是越多越好，否则不但浪费甚至可能会造成肌肤营养过剩。正确的使用面霜的方法是：取一粒黄豆大小的面霜于四指指腹，以指腹温度加热数秒，从脸颊处着手轻按全脸，最后再用温热的手掌轻捂脸部促进吸收。 六、适时的调理 在为肌肤补充营养的同时也需要进行调理，好让肌肤恢复正常的代谢，并养成自身的抵抗力，从而减少红肿，刺痒，脱皮等过敏的可能。要达到这个目标，需要专门的抗敏产品。 TIP：修复和调理肌肤时，轻柔的手法和合适的时段至关重要。对于已经敏感的肌肤，并不建议直接用手涂抹大量的护肤品或复杂的按摩手法，而可以采用化妆棉片沾湿后轻敷于脸上，这样既可以持续地修复，又不会受到外力的二次伤害。
