 导语：老态的颈纹、粗糙的手肘、背上的痘痘……那么多的身体肌肤问题你都留意到了吗？如果你还只懂关注脸部保养，那就要好好检视自己的body咯，别让那些小细节阻碍了你对于美丽的追求。身体护理该怎么做？给你一张身体护理to-do-list，让你成为完美女人！ 爱美女性经常专注于脸部保养，却往往忽略了我们的“第二张脸”――身体肌肤，尤其是上了一定年龄的女性，颈纹、关节死皮，皮肤松弛等问题很容易就暴露了我们的年龄秘密，所以在保养脸部之余，也要抓紧时间保养我们的身体肌肤，做好身体护理才能变身完美的女人。熊猫皮肤 熊猫皮肤 不少女性非常舍得在脸上花钱，尤其是这个烈日当空的夏季，她们都会毫不犹豫地把最贵的脸部防晒带回家，但却总是忽略了身体其他部位的防晒，造成脸部肌肤白皙，颈部往下却被晒黑的尴尬情况。 解决： 1、为了避免黑白分明的肤色，我们应该全身仔细涂抹防晒霜，后颈、前胸、足部等容易遗漏的部位也要涂抹到位。 2、我们还应该选购一把合格的遮阳伞，遇到非常猛烈的太阳，撑伞以外也可以适当添加一件防晒衣，全面阻挡紫外线。粗糙的关节 粗糙的关节 肘部、膝部以及足部最容易长出一层又黑又厚的死皮，粗糙的关节不但看起来不美观，容易让人觉得脏脏的，在与另一半亲密接触时，糟糕的触感也会非常扫兴。 解决： 1、定期去角质：经常活动、摩擦的关节部位，如果忽略了去角质保养，很容易堆积粗厚的角质，尤其在关节处堆积的角质，会呈颗粒状，看起来很像大象皮，确实不可不防。 2、按摩保湿：使用身体乳液轻轻按摩关节处，让血液循环，肌肤色泽变亮。毫无生机的手部 毫无生机的手部 许多mm的双手经常有干燥、起皮、长倒刺等问题，连指甲也失去了往日的自然光泽，看起来毫无生机，做好手部护理才能让心仪的他牵起你的手不放哦。 解决： 1、去角质。将双手浸泡在温水中软化角质后，将专用的去角质产品涂于指缘，并轻轻按摩，随后使用去角质刀温和地清除多余角质，并用温水将双手冲洗干净即可。 2、滋润皮肤和指甲。当去角质工作完成之后，便可以涂抹些含有维生素E的护理油或护理霜，并施加按摩，以起到促进吸收及加快血液循环的效果。颈纹横生显老态 颈纹横生显老态 很多当红女明星在闪光灯的考验下都露出了年龄的马脚，正是横生的颈纹在作怪。由于缺乏保养，加上颈部肌肤本来就比身体其他部位脆弱，使它成为皱纹最先“宠幸”的部位，就算你的脸部保养得如同18岁的少女，但是一抬头，皱纹横生的颈部就让你尽显老态。 解决： 1、颈部和脸部一样，整天暴露在阳光下，因此早晚都要往颈部涂抹日霜和晚霜，以免产生颈纹。 2、多用冷水洗脸，有助于收紧肌肤。因为热水会带走肌肤上大量的皮脂和水分，从而使皮肤变得更加干燥，更容易出现颈纹。 3、较高的枕头势必会令颈部呈弯曲状，直接导致颈纹的产生，所以尽量要使用较平的枕头。肌肤松弛失活力 肌肤松弛失活力 瘦身成功、怀孕分娩、胶原蛋白流失等都会造成身体的皮肤松弛，虽然脂肪减少了，能穿小一号的衣服了，但松松垮垮的皮肤却让人感觉很不健康、没有年轻活力。 解决： 1、补充胶原蛋白。通过注射、口服或者使用补充胶原蛋白的身体乳，能够使得皮肤的支撑能力得到显著增强，或者多食用猪蹄，银耳等富含胶原蛋白的食物，也能达到改善效果。 2、擦一些维他命E油或者精油，配合按摩，也可以改善。 3、坚持有氧运动是增强皮肤弹性、收缩松弛的皮脂的有效办法。背部痘痘&毛孔 背部痘痘&毛孔 长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。痘痘和毛孔布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。 解决： 1、洗澡时使用身体去角质产品或用身体刷做辅助，好好清洁双手难以触碰的后背。 2、市面上有针对痘痘肌肤设计的消炎化妆水，如含酒精、水杨酸等成分，可抑制油脂分泌，镇定收敛肌肤，可当日常保养使用。脱毛不慎成毛孔腿 脱毛不慎成毛孔腿 为了长期的脱毛效果，越来越多女性选择蜜蜡脱毛等撕拉、拔除型的方法脱毛，如果操作不当，就会有很强的疼痛感、毛囊炎等情况发生，还会形成毛孔腿。 解决： 1、清洁后用爽身粉吸干皮肤表面的油分，再冷敷脱毛部位，只有保持了皮肤的干净，才能避免毛囊炎的发生。 2、如果你没有脱毛经验，最好是上专业的美容院进行蜜蜡脱毛，如果毛发没有脱干净，埋在皮肤中，就无法正常长出，出现内嵌毛的情况。难掩的体味 难掩的体味 解决： 1、常喝花茶有助于改善体味。适合女性服用的花茶有玫瑰、茉莉、桃花等花茶。 2、保持干爽洁净。因为夏天爱出汗，所以一定要注意保持身体和衣物的干净，勤洗头、更换床单。 3、香体露。市面上有许多不同形态的香体产品，都非常便于携带，可以及时改善尴尬的体味。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
