 导语：无论是独钻还是满镶钻，对于任何新娘来说，圆形钻石都是首选，不只是因为圆形钻石的经典之美，更有着圆形钻的简约大方和易打理。到底圆形钻石的魅力有哪些？让我们走进它们的世界。De Beers 圆钻款式往往很简约，它是每天都可以佩戴的日常款，但简单的造型之下却有着精湛的技术和精致的细节。David Yurman 圆形钻石还比较适合发掘“一款多戴”的设计系列，通过珠宝元素的组合与多变，灵动地演绎消费者不同的佩戴需求，其包含的佩戴艺术及审美情趣的特定性、多样性，让佩戴者爱不释手。Dana Rebecca Designs 佩戴圆形钻石的女人，性格恬静，对家庭有着强烈的责任感，重视感情值得依赖。男士则性情温和、平易近人，具有强烈的责任感，给人一种安全感。 Kwiat 圆钻型的钻戒会显得更亮更大，这也是它为什么受到消费者热情追捧的原因。Tacori 圆钻型是最经典的钻石款式。圆形切割，也被称为明亮式切割，是最流行的款式，这种切割方式能够让钻石反射更多的光芒，充分展现了钻石的光彩魅力。Yael Designs 理想式切工，也称托尔科夫斯基工。是波兰数学家马歇尔。托尔科夫斯基Marcel Tolkowsky(1899～1991)于1919年首先计算出理论上让钻石反射最大量光线的切割方程式。台面阔度应为总阔度之53%，亭面角度应为40及45度。有57或58个刻面。Supreme Jewelry  冠部 冠部是钻石的腰部以上的顶部部分。光线从冠部刻面射进钻石。冠部由风筝面，星面，面瓣以及一个台面组成。 台面－八边形，台面是最大的钻石刻面，坐落在钻石的顶部。 风筝面－也叫做“面四八”，风筝面是处于台面跟腰部之间的风筝状刻面。圆钻有8个风筝面。 星瓣－这些三角形的刻面从台面延伸到面瓣，有8个星瓣。 面瓣－这些三角形的刻面离腰边最近，一共有16个面瓣。 腰 腰部将冠部跟底部分开。钻石腰部一般都被打磨成一个个小的刻面。也有一些钻石腰部未打磨过会令腰部看起来表面有一层霜的感觉。然而即使腰部未打磨也是成品。 底部 底部是钻石腰部以下的另一半。底部刻面将从冠部射进钻石的光反射回去。底部是由底瓣，底面，另外一些钻石底尖上有一个小刻面。 底瓣－这些三角形刻面从腰底部延伸到底尖，有16个底瓣。 底四八－风筝或者钻石形状的刻面看起来像箭一样，总共有八个底风筝面。 底面－在钻石最底上的一个小刻面。现在大部分的圆钻没有底面，大部分情况下底风筝面最后汇集成一个底尖。
