 导语：寒冷的冬季已至，瑟瑟寒风带走了肌肤大量的水分，干燥、黯沉、细纹等问题也随之而生，这样的肌肤要怎样面对接踵而至的圣诞与新年！来自韩国的美食护肤主义品牌SKINFOOD思亲肤于这个冬日倾情推出珍珠鱼子酱臻白系列，为你驱走干燥、点亮黯沉、抚平细纹，助你美美过冬！  集美白、抗皱双重功效于一身的SKINFOOD思亲肤珍珠鱼子酱臻白系列，是由奇妙的大海获得灵感――浩瀚而又神秘的海洋，凝聚着无限能量，赐予人类无数奇异而璀璨的深海瑰宝，SKINFOOD甄选海水孕育的顶级鲟鱼鱼子酱以及莹亮无瑕的白珍珠，将二者的护肤魔力充分融合，带来四件拥有海洋护肤力的臻白佳品：珍珠鱼子酱臻白化妆水、珍珠鱼子酱臻白精华乳、珍珠鱼子酱臻白乳、珍珠鱼子酱臻白霜。 珍珠具有瑰丽色彩和高雅气质，象征着健康、纯洁、富有和幸福，自古以来为人们所喜爱。珍珠又是护肤养颜佳品，中国明代李时珍《本草纲目》中载有：“用珍珠粉涂面，可令人润泽好颜色，涂于手足，除面(斑)，止泄。” 古埃及首都克莱帕托拉的记事中称：“贵妇人为了美化皮肤，在临睡前常用珍珠粉混在牛奶中涂擦身体。”珍珠具有安神定惊、明目去翳、解毒生肌等功效，现代研究还表明珍珠在提高人体免疫力、促进血液循环、延缓衰老、祛斑美白等方面都具有独特的作用。 而珍贵稀有的鱼子酱素有“黑珍珠”之美誉。相传鱼子酱最早是被波斯贵族们所喜爱，随后殷实的希腊人也开始在盛大的宴会上享用，后来又成为俄罗斯贵族的最爱。它不仅味美绝伦，还具有神奇的滋补养颜功效，是世人公认的世界三大珍味之一。而现在，这种顶级的奢华享受不只是缱绻在唇齿之间，SKINFOOD将美味的鱼子酱带到爱美女性的梳妆台上，以极致美味宠爱娇嫩肌肤。 珍珠鱼子酱臻白系列中，还含有SKINFOOD特选“净白复合物”――白玫瑰萃取物与白葡萄酒萃取物。纯洁美丽的白玫瑰含有丰富的维生素，性质温和，其甄萃精华成分不仅能为肌肤保湿润泽，更能促进黑色素分解，令肌肤持久莹润。而被誉为“神赐予人类最好的礼物”的白葡萄酒富富含多种维生素、矿物质成分及抗氧化功效卓越的多酚物质，有助于帮助肌肤细胞抵御自由基的侵袭。 寻求莹亮润泽、白皙嫩滑肌肤的你，希望能改善皱纹、肌肤紧致富有弹力的你，想要亲眼见证肌肤的改变吗？就从SKINFOOD珍珠鱼子酱臻白系列的海洋魔力开始吧，冬日雪肌，SKINFOOD予你！ SKINFOOD珍珠鱼子酱臻白化妆水RMB 488/150mlSKINFOOD珍珠鱼子酱臻白化妆水RMB 488元 150ml 精心萃取珍珠与鱼子酱萃取物，搭配添加净白复合物(白玫瑰与白葡萄酒提取物)，丰富养分悉心滋养，全效呵护娇嫩肌肤。在洁面后的基础护肤第一步为肌肤及时提供丰沛水分与营养，调整肌肤纹理，令肌肤水润饱满。  SKINFOOD珍珠鱼子酱臻白精华乳        RMB 588/60ml 晶莹剔透的鱼子酱与莹润亮泽的白珍珠闪耀相遇，开启SKINFOOD鱼子护肤新境界。质地轻润的精华乳中，还添加了净白复合物(白玫瑰与白葡萄酒萃取物)、烟酰胺及抗皱功效性成分腺苷，强大的修护配方全面呵护娇嫩肌肤，是一款令肌肤焕发珍珠般莹润光彩的精华乳。 SKINFOOD珍珠鱼子酱臻白乳RMB 498/150ml 蕴含鱼子酱萃取精华，配以莹润亮泽的白珍珠萃取物，并添加净白复合物(白玫瑰与白葡萄酒萃取物)、烟酰胺及抗皱功效性成分腺苷，多种优秀美肤成分润泽滋养肌肤，令肌肤柔润白皙，透出珍珠般华贵光彩。 SKINFOOD珍珠鱼子酱臻白霜RMB 588/50g 甄选鱼子酱萃取精华，配以莹润亮泽的白珍珠萃取物，并添加净白复合物(白玫瑰与白葡萄酒萃取物)、烟酰胺及腺苷，多种美肤成分层层滋养焕亮肌肤，重塑青春娇颜紧致轮廓。使用时取适量膏体，以手心温度充分融化后涂抹，配合按摩手法，效果更佳。
