 导语：夏季保湿同样重要，但你知道怎样保湿才能让皮肤变得既紧致又水灵灵的吗？那就看看本期明星化妆包嘉宾李铭泽和马苏来为你独家揭秘他们的保湿心经吧！ 点击看视频：揭秘马苏化妆包里的秘密 李铭泽：时尚美妆护肤专家美妆护肤专家李铭泽 独家保湿秘籍分享：  看看他的微博>> 一、夏季补水保湿工作更重要 夏天大量出油，就是警告你皮肤缺水了，所以夏季同样需要补水。在做面膜的时候，可以搭配一个小工具――胶皮面具。会大大促进精华成分的吸收。记住，夏季也要做好保湿工作。 二、爽肤水的黄金30秒原则 洗脸之后毛孔打开，皮肤会迅速干燥。所以洗完脸的30秒钟之内，必须要涂上爽肤水，防止皮肤干燥。 三、面膜能不能每天做 每天做面膜可不可以呢？其实要看看天气、季节等情况而定。南方就没必要每天用。北京气候干燥，可以每天使用“保湿型”的面膜。 四、晚间保养最靠谱 晚上是肌肤休息、进行新陈代谢和自我修复的时候，所以，保养在晚上进行，晚上做面膜、眼膜是最合适的。 五、保养面膜两不误 敷保湿面膜之前，不妨也擦一些少量的保养品，这样既兼顾了日常保养，也起到了保湿的作用。 马苏：著名影视演员影视演员马苏 独家保湿秘籍分享：   看看她的微博>> 一、植物系保养品最安全 保养品应该尽量选择纯植物系列的产品。这类产品不会干，还会很滋润，而且纯天然的产品比较安全，少一些激素和不安全的成分。 二、面由心生 除了日常保养以外，心态也很重要。好心情搭配好的护肤品就能达到最好的保养效果。 三、凉水洗脸更紧致 建议用凉水洗脸。脸上有妆的话，可先用温水、再用冷水洗脸，皮肤会更紧致。避免温热的水打开毛孔，使得皮肤容易松懈。 四、眼部保养要尽早 眼部保养从年轻时候就应该开始。早上可以用带有珠光的提亮眼霜，晚上用更加滋润的眼膜来保养眼部皮肤。 五、护肤品要亲自试 选护肤品一定要自己亲自试，最后选定一款最适合自己的。不能懒，也不能怕麻烦。 六、保湿面膜经常做 保湿面膜一定要经常用。睡眠面膜也是节省时间的好东西。脸上爱长痘痘的女生选择保养品要格外注意。
