 导语：今年华伦天奴Valentino推出新香Valentina Assoluto，这款香水集结了诱惑、知性、非传统及魅力于一身，延续意式浪漫优雅，散发出摩登贵族般耀眼的光芒。 全新Valentina Assoluto是Valentina让人惊喜的另一主旋律，她以崭新的古典罗马式宫廷风格，结合镶嵌艺术经典的时尚花边，隐约透视一个古老的宫殿痕迹。现代和经典的融合，为Valentina Assoluto增添一份神秘。 余晖的光线穿过大窗户，映照出一个历史悠久的巨大宫殿的围墙，Valentina Assoluto穿梭在神秘永恒之城，尽情享受罗马的夜色，她从不迷失，却享受寂寞，她是如此神秘魅惑，如奏响的浪漫夜曲，勾画出独特的神秘贵族色彩。 Valentina Assoluto延续了Valentina雅致的圆弧形瓶身，咖啡琥珀的优雅色调更加性感，瓶身单独装饰Valentino时装最具象征的裸色花朵，配以黑珍珠及铜色帽子，简洁却也彰显内敛的奢华及魅惑特质。 源自性感、优雅及极富吸引力的女性魅力，大师级调香师Olivier Cresp普赋予Valentina Assoluto浓郁的香味，再创Valentina的典范。Valentina Assoluto的前调是由新鲜繁盛的佛手柑以及白色阿尔巴松露变身成的优雅Smeggia桃味；紧随着，茉莉花、小橙花及晚香玉配合细腻的香草融合成Valentina Assoluto的中调； 最后，以雪松作引子，橡木苔和广藿香作为基调收尾。这些精致成分混合造就了神奇的配方。 作为西普香水的标志， Valentino Assoluto展现的是一种热情的、神秘的、深邃的西普香调，既有草木之清新、花果之甜美，亦有苔藓之浓郁，她甜美、复杂而又神秘，最动人之处，在于那一点点复杂的难以驾驭感。正如调香师Olivier Cresp所说，这款香水比原款香水“有更多的夜晚特色，更加充满诱惑力。”
