香奈儿奢华精萃隔离乳 五月香草荚果再度施展奇妙魔法……以香奈儿奢华精萃系列的明星成分打造香奈儿奢华精萃隔离乳――成为女性守护青春娇颜的美丽秘诀。 至臻功效 香奈儿奢华精萃隔离乳首次将五月香草荚果活性成分与日光防护功效融于一体，细腻柔润的乳霜质地令肌肤沉醉在美妙的呵护尊宠中。 双重防护功效的秘密在于对阳光伤害的过滤以及独特的UV防护复合物，由内而外完美呵护肌肤不受日光侵害。阳光过滤成分保护肌肤表面，抵御UVA及UVB紫外线侵袭，独特的UV防护成分直接作用于细胞基因与干细胞周边，从源头阻挡阳光辐射对表皮层带来的伤害。独特的配方还能帮助增强肌肤防御力，抵抗环境污染。 卓越抗老功效源于萃取自五月香草荚果的再生能量，而甘草根精华则提升淡化暗沉色斑的能力，令肌肤澄净匀润。 肌肤重获新生，备受呵宠。日复一日，美丽如初。水润亮泽、柔嫩匀净，绽放年轻光彩。 美妙体验 如丝缎般细腻柔滑的质地带来令人沉醉的愉悦感受，顷刻间渗透于肌肤，留一丝清新雅致的气息盘桓萦绕。 香奈儿奢华精萃隔离乳拥有不可思议的轻盈质地，使用时令肌肤倍感舒适愉悦，使用后为肌肤带来如丝绒般的净雾粉感，清新、无瑕、明净，纵使在炎热潮湿的环境下，依然美丽清新。 使用方法 作为晨间护肤的最后一步，每日于日霜后及上妆前使用香奈儿奢华精萃隔离乳(作为妆前乳)。轻拍于脸部及颈部，并均匀涂抹至肌肤完全吸收。日间于阳光下活动时，可多次补擦，亦可用于双手、胸口及肩颈处。 30毫升 管装 通过眼部及皮肤刺激性测试，不堵塞毛孔。
