" <title>潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（四）_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（四） 2014-02-12 15:40:07 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年纽约的那些劲爆看点。一起来读懂今年纽约T台秀场的风云变幻吧！ Marc by Marc Jacobs Marc by Marc Jacobs AW14, 新设计师上任，衣服上明写着Revolution/革新。保留品牌核心的怪咖少女feel，从轮廓到色彩更帅气。军装式设计加宽腰带很挺拔，运动式印花/字母上衣配高帮运动鞋火力十足。纱裙西裤混在这两种风格中，搭配大蝴蝶结，特别俏皮。 /38  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Vera Wang Vera Wang AW14, 婚纱女王×暗黑=you bug me。从后往前，蛛网长裙自然没话说，印花丝裙也必须美。但是！最让人惊喜的是中间dandy boy风，和开场preppy风。她对面料和纹理的运用简直纯熟。格纹×印花，针织×丝，闪光×镂空，又性感又帅，又柔软又酷。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 潮人徐峰立 2014秋冬纽约时装周 徐峰立时装周 潮人徐峰立带你看纽约时装周 2014/02/11 徐峰立带你看秀：T台抽象派 2014/02/12 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
