 导语：年龄是女人的秘密，想要不泄露年龄的秘密，就要从颈部护理开始，拒绝颈纹的来袭。现在，就跟小编来看看零颈纹的护肤妙计吧！脸未老颈先衰小技巧养出纤纤美颈 颈部的幼纹可以分为干纹和表情纹两大类：干纹的形成，主要是因为日晒和年纪增长，皮肤内的骨胶原渐渐流失，以致细胞内的水分无法被留住，皱纹此时就袭上颈部了。 一、首要任务是防晒 要避免干纹的形成，首要任务是要做好防晒工作。一般日间活动 (如上班、出外逛街等)，涂SPF30的防晒乳液已经足够了。至于进行户外或水上活 动时，选用有SPF50的防晒会比较合适。涂防晒产品时，除了颈项的前方外，颈的两旁、后方和锁骨位置也应该照顾到，因为这些都是容易被阳光灼伤的地方。 如果嫌这些位置难于涂抹，建议你使用雾喷式的防晒液。脸未老颈先衰小技巧养出纤纤美颈 二、保湿工作不能少 做好防晒，又怎能少了补湿的份儿？为脆弱的颈项涂上补湿霜就像为它添上一层保护膜，全天候令肌肤湿润柔嫩。含有乳木果和甘油的护肤品能增加肌肤的水分和弹性，是最有效和广为使用的锁水成分之一。你也可以尝试使用天然的橄榄油或牛油果 油，直接涂在颈上，这对皮肤特别干燥的人尤其有效呢！ 表情纹则是由我们日常生活的小动作而引致，例如，经常需要垂头工作、用颈夹着电话筒、用太高的枕头睡觉等，脊椎骨肌肉和脂肪会很容易在日积月累下 皱起来，使这些表情纹难以回复原来的肌肉状态，变得粗糙碍眼。 三、按摩放松颈部 经常按摩是一个简单有效、能使颈部恢复年轻的方式。你可以用椰汁、杏仁或者芥末油，制成按摩油，把它放在你的手上，稍稍用体温加热。再扬起你的头，上下来回地轻柔按摩你的颈部。这个美容小窍门可以在按摩中使颈部皮肤很好的呼吸并且放松颈部。脸未老颈先衰小技巧养出纤纤美颈 四、做一些简单的颈部运动 保持一个向上的姿态是放松颈部的基本姿势。古老的巴基斯坦美容方法是在头部放一部书，然后从房间的一个转角走向另一个转角，并保证走的久一点并且让这部书不掉下来为好。另外一个方法是尽可能的大幅度转动你的颈部，就这样的动作多做几次，它能够使你颈部肌肉伸展放松，还能预防颈纹。 五、盐制磨砂膏抚平颈纹 也许听起来你会觉得很不可思议，但是没错，盐确实能帮助你的颈部变得更美。你可以用盐混上柠檬汁还可以加上黄姜粉制成一款颈部磨砂膏。把它用在颈部，不仅能去除死皮抚平颈纹，甚至对你的双下巴也有帮助。脸未老颈先衰小技巧养出纤纤美颈 六、留心保养手法是关键 若想让美颈产品发挥更好的效果，保养的手法也十分重要，取适量颈霜后，先以由下往上的方式螺旋状进行按摩，而较为明显的脖子纹路，可以使用具抗皱除纹效果的精华液轻拍在定点，记得，轻拍时可以先撑开横向的纹路，可以强化纹路部位的吸收。
