  导语：为庆祝日内瓦印记(Poin?on de Genève)诞生 125 周年，萧邦特别推出了配备日期视窗的 L.U.C XPS 限量纪念表款。这款超薄腕表严格遵循日内瓦印记的各项标准，萧邦以传承制表传统为荣。萧邦Chopard LUC XPS腕表 自 1886 年起，日内瓦印记成为卓越品质的专业认证标准，要求制表商出产的机械机芯的所有零件必须具备完美无瑕的工艺，方能镌刻日内瓦印记品质徽号。因此日内瓦印记在传承制表工艺的同时，保证了机芯的高度精准性。2011 年是这一日内瓦钟表认证机构创立125周年。值此之际，自1996年起大部分机芯都获得日内瓦印记的萧邦表厂，推出L.U.C XPS 18K 玫瑰金纪念表款，全球限量发行125枚。 优雅设计与备受赞誉的品质 萧邦表厂的制表师们决定为这款L.U.C XPS腕表搭载表厂自制的L.U.C 96.01-L机芯。将一枚自动机芯成功地装配在超薄表壳内，该机芯配备双发条盒，可确保长达65小时的动力储备，同时具备中央时、分显示以及分别位于6时、3时位置的小秒针和日期显示功能。 这款 18K 玫瑰金腕表线条简洁流畅、动感十足，搭配“巧克力” 棕色太阳放射状饰纹表盘，并在 12 时位置镌刻日内瓦印记品质徽号。低调含蓄的镀金指针与时标，更凸显出腕表的优雅风范。L.U.C 96.01-L 机芯和饰以日内瓦波状饰纹(C?tes de Genève)的表桥，遵循日内瓦印记的所有标准，并可透过蓝宝石水晶表底盖细细观赏。这款镌刻“日内瓦印记”品质徽号的 L.U.C XPS 腕表也通过了瑞士官方天文台认证(COSC)。这一纪念表款将美学与技术完美融合，体现了萧邦对于制表传统的坚持及执着。
