  导语：1960年代是一个充满创造力、充满热情、享受生命的狂野年代：在音乐上有披头士(The Beatles)、滚石(the Rolling Stones)、??塔克(Woodstock)，还流行迷你短裙、人类第一次登陆月球、flower power(是60、70年代嬉皮??的名?，是以?和、有?、尊重自然、追求和平?求的生活方式?改?世界，有如波希米?般、嬉皮式的生活方式)等等，为了纪念这样一个年代，Glashütte Original设计了一款新的六O绅仕腕表──Senator Sixties，整体呈现摇滚的摇摆线条，诠释1960年代那个充满生命的气息。格拉苏蒂 Senator Sixties 60绅仕腕表 弧型盘面灵感来自六十年代，让机芯与弧形蓝宝石水晶玻璃完美贴合，镂空的指针和谐地在如丝缎般光滑的表盘上滑行。钻石切割的刻度和奢华的数字设计，在显示此款腕表的经典品味。这只腕表有黑色表面和银色表面的设计，两者皆有玫瑰金和不锈钢的不同选择。 较扁平的表壳设计，完整呈现弧形表面与蓝宝石水晶之间的美感，Senator Sixties富有曲线感的蓝宝石水晶表背是GO首度出现的设计，它不只可以直接观看Cal.39-52机芯的工艺之美，更有着德国腕表的经典特色，如四分之三夹板、鹅颈微调、Glashütte饰纹、双日光波纹打磨及21K金自动盘。 Senator Sixties的鳄鱼皮表带贴切的诠释出1960年代的复古风，防水30米。 维持自1845年来一贯的传统，Glashütte Original是最真、最贴近生活的工艺，独一无二且非凡卓越的大师级德制手工机械腕表。
