 <title>Miu Miu 2013秋冬系列_时尚_腾讯网</title> Miu Miu 2013秋冬系列 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:16 我要分享 0 当地时间3月6日，Miu Miu 在巴黎时装周展出2013秋冬系列成衣。设计师Miuccia Prada同Marc Jacobs的情况一样，两位设计师都要在时装周上为两个品牌设计秋冬系列，所以这也让Miuccia Prada多少陷入一个重复的怪圈，她本人在秀展之后说道，“Prada的秋冬系列花了我一个半月的时间，在秀展之后，对于Miu Miu，我想的只是视觉上的效果。我希望设计一些运动感的时装，同时带有一丝轻浮和浪漫的气质。但是当设计完成时，我发现整体感觉并不是原先这样，但是我已经没有时间再调整了。T台上你看到的，就是设计的本能展现。” 隐藏 但幸运的是，在T台上我们丝毫没有看到Miuccia所说的这种“赶工”出来的成品。我们看到她将Miu Miu注入了新的风尚：新的长款廓形外套，针织上衣与九分式长裙的组合搭配，如此造型像是在复刻20世纪初那段时光，设计师将时尚与卡通元素灵巧地融合，制造疯狂的对比。比如，修身的黑色夹克上加上巨大的双排圆形纽扣和橙色俄国羔羊皮领子，搭配波尔卡圆点的裙装……甜美的气息让我们一下子就想到了迪士尼的经典动画《欢乐满人间》里的玛丽?波平斯。 这种大衣与长裙的搭配加之红黑或黄黑色的条纹裙装让我们想到了80年代的Jean Paul Gaultier，当然本季系列中也有许多设计复刻Prada历史上的经典设计，比如运动夹克和束腰紧身上衣。细节的剪裁与装饰也是别具匠心，拉链装点在海军蓝色尼龙絮棉布料之上，亦或是大衣上巨大的口袋以及灵纹图案的针织袖口和裙脚。Miu Miu在本季秋冬系列向我们展示了她的甜美本色，也为巴黎时装周的最后一天画上了一个完美的句号。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博 checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Miu Miu 2013秋冬系列_时尚_腾讯网</title> Miu Miu 2013秋冬系列 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:16 我要分享 0 当地时间3月6日，Miu Miu 在巴黎时装周展出2013秋冬系列成衣。设计师Miuccia Prada同Marc Jacobs的情况一样，两位设计师都要在时装周上为两个品牌设计秋冬系列，所以这也让Miuccia Prada多少陷入一个重复的怪圈，她本人在秀展之后说道，“Prada的秋冬系列花了我一个半月的时间，在秀展之后，对于Miu Miu，我想的只是视觉上的效果。我希望设计一些运动感的时装，同时带有一丝轻浮和浪漫的气质。但是当设计完成时，我发现整体感觉并不是原先这样，但是我已经没有时间再调整了。T台上你看到的，就是设计的本能展现。” 隐藏 但幸运的是，在T台上我们丝毫没有看到Miuccia所说的这种“赶工”出来的成品。我们看到她将Miu Miu注入了新的风尚：新的长款廓形外套，针织上衣与九分式长裙的组合搭配，如此造型像是在复刻20世纪初那段时光，设计师将时尚与卡通元素灵巧地融合，制造疯狂的对比。比如，修身的黑色夹克上加上巨大的双排圆形纽扣和橙色俄国羔羊皮领子，搭配波尔卡圆点的裙装……甜美的气息让我们一下子就想到了迪士尼的经典动画《欢乐满人间》里的玛丽?波平斯。 这种大衣与长裙的搭配加之红黑或黄黑色的条纹裙装让我们想到了80年代的Jean Paul Gaultier，当然本季系列中也有许多设计复刻Prada历史上的经典设计，比如运动夹克和束腰紧身上衣。细节的剪裁与装饰也是别具匠心，拉链装点在海军蓝色尼龙絮棉布料之上，亦或是大衣上巨大的口袋以及灵纹图案的针织袖口和裙脚。Miu Miu在本季秋冬系列向我们展示了她的甜美本色，也为巴黎时装周的最后一天画上了一个完美的句号。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博 checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
