 <title>潮人徐峰立带你看伦敦时装周 建立与破坏的统一_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看伦敦时装周 建立与破坏的统一 2014-02-17 19:16:11 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬伦敦时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年伦敦的那些劲爆看点。一起来读懂今年伦敦T台秀场的风云变幻吧！ 大概全天下的萨满都集中到了Mary Katrantzou 2014秋冬秀场。严格对称、充满中世纪异域风情的艳丽图案让人目不斜视，就想看看它有没有尽头。中场确实呼的换了风格，各种不对称单色短裙叫嚣着打破规律。这是建立与破坏的矛盾统一。伦敦就是这么个哲学的地方。 /34  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 徐峰立 伦敦时装周 潮人徐峰立看秀：男人露脐 2014/02/17 徐峰立：慵懒的优雅VS运动感 2014/02/14 徐峰立看秀 Vera Wang暗黑系 2014/02/13 潮人徐峰立带你看纽约时装周 2014/02/11 徐峰立:AlexanderWang有棱角 2014/02/11 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
