 导读：基于数十年高效护肤的专业知识和权威，雅诗兰黛推出护肤界一大突破性产品，全新微精华原生液――肌初赋活原生液。这款独一无二的微精华原生液，富含微能量，有效强健肌底，令肌肤由内而外焕发天使般的通透光彩。 新突破微精华原生液 剔透在外强韧于心 革命性进阶微修护时代 肌肤原生如初的力量 基于数十年高效护肤的专业知识和权威，雅诗兰黛推出护肤界一大突破性产品，全新微精华原生液――肌初赋活原生液。这款独一无二的微精华原生液，富含微能量，有效强健肌底，令肌肤由内而外焕发天使般的通透光彩。从大自然的“终极幸存者”――极端微生物的强韧生命力中获得启发，雅诗兰黛的科学家们研制出全新独家Bio-Ferment原生赋活科技，浓萃微细深透，层层精准直达。这一强大的浓缩微精华结合现代科学的智慧与生物发酵的力量，能激活多种肌肤再青春功能，并有助于“重塑”肌肤外观。通过微定位、微滋养和微激活三大功能，实现3层微修护力：激活修护力，触发再生力，强健防御力。全新微精华原生液重注肌肤强韧底蕴，赋活原生如初的年轻状态。每天使用，肌肤愈显净透弹嫩、原生如初！雅诗兰黛新突破 微精华原生液 Bio-Ferment原生赋活科技 一种被称为极端微生物的生物体具有天然的抵抗力，能在地球上最恶劣的环境中生存和生长。它们被誉为大自然的“终极幸存者”，这些极端微生物能够通过一种独特的微营养素和肽来修复细胞损伤。 为了模拟这个天然细胞更新的秘密，雅诗兰黛利用全新独家Bio-Ferment原生赋活科技释放酵素的催化能量，通过建立一个高度科学化的过程得以实现。这个独有的过程能按照准确比例混合微营养素和肽，同时加入精确数量的酵素。通过科学设计，这些成分能轻易地被肌肤吸收并发挥最大功效，为肌肤带来一个独特的营养组合，支持细胞优化更新与防护。革命性的Bio-Ferment原生赋活科技能帮助激活多个肌肤再青春功能，增强肌肤对老化的抵御能力。 ? 微定位- 这款高性能的微精华原生液能迅速深入渗透肌肤表层，直达肌肤最需的部位，滋润肌肤细胞，提供肌肤再生与平衡的新动力。 ? 微滋养 -Bio-Ferment原生赋活科技提供按精确比例混合的微营养素、肽和生物酵素，深入渗透肌肤细胞，为肌肤提供前所未有的滋养与活力。 ? 微激活 - 激活多个肌肤再青春功能，由内而外深入补充并“重塑”肌肤外表，层层渗透，迅速并持久起效。 有了更强韧的肌底作基础，肌肤立显健康光泽，并能由内而外焕发天使般的年轻光彩。 雅诗兰黛肌初赋活原生液   830元/150ml 3层微修护力  剔透在外 强韧于心 超微浓缩的高倍微精华，超速层层瞬透肌肤，微细深透肌肤微世界。点滴浓蕴3层原生赋活科技的微精华原生液，深透赋活，剔透在外，强韧于心。原生赋活科技携3层微修护力，重注肌肤强韧底蕴，赋活原生如初的年轻状态： 1激活修护力 点滴微细深透肌底，镇静舒缓肌底炎症，主动修护环境损伤。 2触发再生力 触发胶原蛋白源源新生，重新构建紧密充盈的饱满肌肤组织。 3强健防御力 强健肌肤天然屏障，自主防御、及时修护，肌肤远离外来侵害。 专为亚洲肌肤打造 经过在亚洲生活的亚洲女性肌肤的严格测试，全新微精华原生液能给肌肤带来多重益处，唤醒肌肤内在美。这款高性能微精华被证明能改善肌肤九大特性，令肌肤焕发天使般的年轻光彩： ? 深度补水 ? 减少细纹干纹 ? 镇静舒缓 ? 强健屏障 ? 细腻柔滑 ? 调理肤质 ? 均匀肤色 ? 提升剔透感 ? 提升透明感 90%亚洲女性一致认同： 美肌惊效 超乎所望 初次试用的亚洲女性，90%即一致认同。当微精华原生液一抹深沁，水嫩、匀滑、透澈、澄净、强韧、健康、柔弹、细腻、光采……一一立觉，再度遇见久违的年轻！ 联袂修护由微入深 全新微精华原生液是精华前的最后一步，后续搭配修护精华。 强韧微修护――肌初赋活原生液 由内而外层层强韧的肌肤，是修护的关键第一步。点滴浓萃瞬间微细深透，原生赋活科技携3层微修护力，尽致赋原健康肌底，为后续修护做足准备，肌肤净透弹嫩、原生如初！ 基因级修护――特润修护肌透精华露 由内而外层层强韧的肌肤，让基因级修护更事半功倍，清空肌肤隐形损伤，唤醒沉睡肌底的巅峰睡眠修护力，日夜加速，一滴修护卓效倍至，肌肤润泽、柔嫩、匀净、透亮，直达十大年轻真相。 全新微精华原生液由亚洲领先的护肤专家专为亚洲女性研发、测试与验证。温和无刺激，不会引发痤疮。经皮肤科专家测试。
