  导语：眼睛浮肿、黑眼圈、满面油光……刚睡醒的你发现肌肤还沉浸在“噩梦”之中，其实肌肤也需要有个唤醒的过程，做好清晨护肤，才能迅速找回好气色。早晨醒来你会面临哪些肌肤问题？快来参与调查告诉我们。你会“叫醒”你的肌肤吗 肌密大调查第二十二期话题：你会“叫醒”你的肌肤吗 眼睛浮肿、黑眼圈、满面油光……刚睡醒的你发现肌肤还沉浸在“噩梦”之中，其实肌肤也需要有个唤醒的过程，做好清晨护肤，才能迅速找回好气色。早晨醒来你会面临哪些肌肤问题？快来参与调查告诉我们。 请根据自己真实的肌肤问题进行投票，我们会在稍后的专题中请专家进行解读，继续关注我们的肌密大调查，专家还会告诉你更多关于护肤彩妆的秘密！ 肌密大调查专题往期回顾： 肌密大调查第十五期 眼皮上的“苍蝇腿” 睫毛膏怎么刷才不“脏”>> 肌密大调查第十六期 护肤“选择恐惧症” 揭最易出错的涂抹顺序>> 肌密大调查第十七期 素颜保湿完胜“大姨妈” 经期护肤你必知的事>> 肌密大调查第十八期 干纹发痒太尴尬 入冬身体滋润法大揭秘>> 肌密大调查第十九期 粉扑脏过马桶垫 你的化妆工具有多“恶”>> 肌密大调查第二十期 浮粉=丢脸 3招谁都看不出你擦了粉>> 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
