 导语：飘雪的冬日有着一种奇幻的魔力，雪花散发着绸缎般的光芒，冰霜如水晶般闪闪发光，这种奇幻的美景让兰蔻深深着迷并赋予其2013年圣诞限量版彩妆灵感，让女性在圣诞假日来临之际光彩照人，美丽生动。珠光白与银色的水晶在一缕红色的点缀下将显得愈发明亮、闪耀，烘托出浓烈的假日气氛，这就是兰蔻2013年圣诞限量版彩妆――晶致限量版彩妆。 当兰蔻邂逅水晶光芒 这些让人无法抗拒的兰蔻晶致限量版彩妆被无数晶莹剔透的水晶所萦绕，充满无尽魅力，打造最光芒四射的圣诞妆容。眼眸在光晕中扑闪，双唇散发出璀璨的光泽，闪闪发亮令人迷乱。兰蔻倾情打造出这一精致奢华的晶致限量版彩妆系列，只为2013年圣诞假期。 兰蔻“大明星”睫毛膏(晶致限量版)RMB340兰蔻“大明星”睫毛膏（2013年圣诞晶致限量版） 高定礼服般的眼妆，睫毛膏中的闪亮聚光灯 非凡的膏体配方，惊人的卷翘度，完美的定义…兰蔻最富巨星魅力的“大明星”睫毛膏，在2013年圣诞限量版中再次升华，奢华水晶如星辰般缀满腰身，宛如高级定制礼服般。巨星级的璀璨光芒睫毛闪闪发亮，散发着银色的迷人光泽，比以往更为耀眼夺目。极具光泽感和持久度的膏体，让你的双眼瞬间如星辰般迷人而有神。兰蔻“大明星”睫毛膏(晶致限量版)是最具魅力而深邃的圣诞单品，顾盼之间，瞩目生辉，令女人在今年圣诞拥有让人难以抗拒的星光魅力。 兰蔻梦魅单色眼影慕斯(晶致限量版)RMB320兰蔻梦魅单色眼影慕斯（2013年圣诞晶致限量版-永恒黑钻）兰蔻梦魅单色眼影慕斯（2013年圣诞晶致限量版-绿野仙踪）兰蔻梦魅单色眼影慕斯（2013年圣诞晶致限量版-寻觅极光）兰蔻梦魅单色眼影慕斯（2013年圣诞晶致限量版-宁静星河） 高定礼服般的眼妆，量身打造闪耀之美兰蔻梦魅单色眼影慕斯刷 最终，在兰蔻2013年圣诞限量版彩妆中，纯真色彩与璀璨闪粉完美结合，魅力眼妆更为持久。拥有独特 “Bouncy Wet弹力水润科技”，兰蔻梦魅单色眼影慕斯(晶致限量版)呈现弹润的天鹅绒质地，柔滑、水润，一经涂抹，瞬间转化为细腻粉妆。兰蔻梦魅单色眼影慕斯(晶致限量版)还有强大的防水功效，可以有效保持妆容的色泽度与闪耀度持久不变，舒适一整天。作为市面上首款可“无限叠加调和”的眼影，既可通过反复叠加，调整同一颜色的深浅浓度；又可根据个人喜好将不同颜色搭配挑出独一无二的颜色。从轻薄、优雅的日常妆到大胆的烟熏妆，兰蔻梦魅单色眼影慕斯(晶致限量版)能创造出无限妆效。兰蔻这款圣诞限量版眼影慕斯共有四种金属色来完美点缀你的双眸。钻石般的银色让你的双眸闪闪发光，石英般的灰褐色让你的双眸精致无比，成熟、略深的琥珀绿和蓝宝石色让你的双眸拥有完美烟熏。这个圣诞，微晶级的炫亮就在双眼扑闪之间。
