 导语：羡慕明星的一头靓丽顺滑秀发吗？为何一到秋冬，自己的头发却变成了一团糟？干枯、毛躁、静电、头屑……各种问题一起出动。国际殿堂级发型师Kim Robinson[微博]为很多明星打造过发型，今天，他来出招，帮你解决你的头发问题。毛躁静电头屑靠边站 星级美发大师支招秋冬护发 秋冬头发问题一：为何总起静电 一般来说，我们的头发中含有大约15%的水分，但在秋冬季，头发表层的水分被快速流动的空气带走。一旦头发的含水量低于10%，就会立刻呈现出种种干燥的现象，静电滋生就在所难免。  Kim支招 要赶走静电，首先要从头发洗护入手。选用保湿度高的洗发水，保持一周3-7次的洗发频率，洗发后涂抹有保湿滋润效果的护发素，这样能大大减轻因为颗粒物摩擦而造成的静电问题。注意塑胶或金属梳子更容易起静电，鬃毛梳或牛角梳才是最好的选择。另外空闲时间多按摩头皮，长久坚持能改善血液循环，饱满强韧的发丝能减少静电的发生。 居家提醒：在家可以自制SPA来为毛糙发丝补充水分，把椰子油、葡萄籽油和荷荷巴油混合后揉进发丝中，之后把头发编起来，5分钟以后用蒸汽蒸上10分钟的时间，最后用洗发水清洗两遍以去除表面的油。  秋冬头发问题二：为何容易毛躁分叉 头发毛躁分叉，最大的问题还是头发缺乏足够的水分，造成头发结构不够稳定，头皮表面的毛鳞片开始断裂、从外观上看就是毛躁分叉。 Kim支招 选用能够补充水分的洗发护发用品，也可以再饮食中加大水分的摄入量，多吃水果蔬菜等。 除了补充水分之外，我们还应该想办法让头发破坏的结构尽量恢复，这就需要我们使用一些特殊的护理产品，如护发素和发膜。护发素是一种深层的清洗用品，他可以使头发的毛鳞片打开，当清洗完毕后再自然合上，达到彻底清洗的效果；而发膜则是一种营养用品，可以补充头发中所需要的营养，修复头发结构。 居家提醒：一般来说，护理头发时要先使用发膜补充营养，再使用护发素彻底清洁和锁住养分。这样能够达到最好的效果。 秋冬头发问题三：为何头痒难耐、头屑恼人 温度变化的刺激及空气湿度的降低使皮脂腺来不及分泌油脂令头皮保持滋润，导致头屑问题，同时头皮中的皮屑芽孢菌受外界刺激出现非正常繁殖，使原来就有的头屑问题加剧，并伴有头皮干涩、头皮痒等症状。 Kim支招 洗发时用指腹按摩头皮，切忌用指尖抓挠。按摩时按照头皮血液自然流向心脏的方向，按前额、发际、两鬓、头颈、头后部发际的顺序用手指在头皮上轻轻揉动，这样可以刺激头皮血液循环，调理头皮细胞的新陈代谢。坚持使用含有活性成分ZPT的去头屑洗发品，能够减少油脂酸形成，最终抑制或预防头皮屑。  居家提醒：在使用洗发水的同时，加入一小匙浴盐或食盐，然后洗净，这样不仅去屑，秀发还能重现往日光泽。  谁是Kim Robinson殿堂级形象大师Kim Robinson Kim Robinson的辉煌事业横越三十载，足迹无远弗届。他开创潮流，在七十年代中率先将崭新的染发技术引进香港，也是首位与世界知名时装集团合作的国际形象设计师。现在，Kim Robinson已成为亚洲公认的殿堂级形象大师，很多明星的发型出自他手，如黛安娜王妃、Kate Moss、Cindy Crawford、杨紫琼、梅艳芳、林忆莲、章子怡、巩俐、关之琳、刘嘉玲、钟楚红、赵薇以及女高音歌手Renée Fleming等。Kim和刘嘉玲Kim和林忆莲 Kim Robinson对头发颜色的触觉敏锐，用色特别配合亚洲人的发质。他的看家本领首推“干发修剪”，着重顺应头发生长形态，创造持久的发型。Kim Robinson相信要造出令人心悦诚服的美感(Believable Beauty)，一丝不?追求卓越质素，让人散发出最美丽的一面。这位殿堂级的大师与我促膝长谈，他随和而幽默，但也充满了一种让人动容的对美、对自己事业的热情和执着。 更多阅读：新浪时尚独家对话Kim Robinson
