 导语：精油的滋润是这个季节里最适用单品了。不要总是闻油色变实际，称其油腻不堪，无法吸收针对不同的肌肤问题适当的使用油类产品是肌肤最好的加“油”站！秋季滋润加油站单品油知多少 一、保湿 荷荷葩油：清爽、不黏腻，渗透力强，保水能力可维持8小时，但是对于角质层没有修复效果，它的效果单纯是保湿。秋季滋润加油站单品油知多少 酪梨油：含有丰富的维生素A、B、D、E、此外还有少量的植物固醇，是滋养度极佳的保湿油，但因其过于粘稠、颜色较深，在实际使用中多被稀释和脱色，期间也会让营养成分流失。 蓖麻油：因其结构的稳定，具有良好的保湿性、抗氧化性和温和性，适用于所有肌肤。 二、抗老 摩洛哥坚果油：摩洛哥坚果油含有多种对皮肤有益的脂类和脂肪酸，包括油酸、棕榈酸，特别是亚麻油酸，同时它也是维生素E(生育酚)的有效来源，并像其他多种植物油一样富含抗氧化化合物。摩洛哥坚果油是抗氧化物阿魏酸的天然来源。秋季滋润加油站单品油知多少 蔓越莓籽油：富含多酚类物质，所以蔓越莓籽油有强效的抗氧化作用。 葡萄籽油：葡萄籽油有两种非常重要的元素，亚麻油酸和原花色素。亚麻油酸可以抵抗自由基，抗老化，降低紫外线的伤害，保护胶原蛋白。原花色素可以预防胶原纤维和弹性纤维被破坏，使肌肤保持应有的弹性及张力。 三、痘痘 茶树精油：产于澳大利亚，，对一般的细菌、霉菌、酵母菌的灭菌力极强，可用在痘痘的消炎杀菌上，味道略微刺鼻。秋季滋润加油站单品油知多少 桐油：桐油是中国特产油料树种──油桐种子所榨取的油脂。对皮肤有杀菌作用，但是因为有轻微毒性，并没有被广泛运用。 洋甘菊油：对干性、敏感性皮肤效果极好；对治疗痘痘、湿疹、癣、微血管破裂有不错的功效；可以用来保护脸部最敏感的眼部肌肤。
