 导语：电影《了不起的盖茨比》中，女主角Daisy凭借一双清澈的明眸迷倒众生。在她身上，最让人无法抵挡的是她卷翘可人的睫毛，不仅无限放大双眼，打造洋娃娃般的美瞳效果；同时突出眼部轮廓，让其更加立体。阳光下，光线穿透睫毛空隙，透出双眼的明媚，让人心生怜爱。Girly me 深邃立体眼影2g （琥珀棕 02）_内Girly me 深邃立体眼影2g （魅惑紫03）_内 相对来说，亚洲人的睫毛少且短，也较为容易塌下来，让明眸失去少女的可爱活力。在这个浪漫的踏叶季，Girly me睫毛膏掀起青春革命，让每一个甜心少女都能刷出不一样的可爱。 甜心代言人――Girly me梦谜纤密睫毛膏 男生心中的甜心女孩都拥有一双闪亮明眸，过浓过密的睫毛无法突出双眼的灵动感。因此，刷出根根分明的睫毛，不但能增加眼部的亮点，纯情之余不失风采，还能提升甜蜜指数。 许多女生在刷眼睫毛的时候都有一丝困惑――像是眼尾处等一些细致部位无法很好地处理，容易导致妆容不完美。Girly me梦谜纤密睫毛膏了解女生们的困扰，特别推出创意360度“海胆”型刷头，多方位涂抹，再细小的睫毛也能完美着色且根根分明。此外， Girly me梦谜纤密睫毛膏持久不晕染，同时方便易卸，让甜心女生尽享甜美时刻。 Girly me为各位甜心支招，想要将甜美进行到底，在用心打造根根分明的上眼睫毛的同时可别忘记下眼睫毛。在以Z字型的方式刷完上眼睫毛后，横扫轻轻带过下眼睫毛，打造若隐若现的闪亮妆感。 Girly me梦谜纤密睫毛膏Girly me梦谜纤密睫毛膏 娇俏小恶魔――Girly me惊艳浓翘睫毛膏 假眼睫毛的存在，就是为了凸显眼部线条。浓密纤长的睫毛可以把眼睛装扮得深邃美丽，为双眸加分。Girly me惊艳浓翘睫毛膏为亚洲人设计新颖复合型刷头，不用“劳驾”假睫毛，轻轻一刷放大双眼，不仅根根分明，同时还能让睫毛瞬间丰盈卷翘，尽显浓翘美眸。 想要打造完美无瑕的浓密睫毛，创造彷如佩戴假睫毛的惊艳效果，就要紧跟Girly me的“浓密二重奏”了。首先以竖直角度，使用睫毛膏顶部顶起每一根睫毛；再回到刷睫毛膏的入门手法――Z字法即可。 此外，确保眼睫毛上都包裹好浓密睫毛膏后，还可以通过加强眼尾来提升眼部的精神气，同时打造上扬的“勾人眼”。这样的“媚眼”，还有男生招架得住？ Girly me惊艳浓翘睫毛膏Girly me惊艳浓翘睫毛膏 *以上产品优惠均可在2013年10月17日至2013年11月6日全国各大屈臣氏店铺享受，详情请咨询店铺产品快讯。
