  导语：这一全新男士腕表系列为1949年诞生的Pierre Arpels皮埃尔-雅宝腕表注入现代风格，儒雅内涵与致简风格相得益彰，一如往昔。Van Cleef & Arpels梵克雅宝的挚友、著名影星陈坤也特别出席了新闻发布会，本真演绎Pierre Arpels皮埃尔-雅宝系列腕表的不凡气度。梵克雅宝Pierre Arpels腕表 Pierre Arpels：一枚儒雅腕表 每一枚Van Cleef & Arpels梵克雅宝腕表的背后，都有一段动人的故事；对Van Cleef & Arpels梵克雅宝而言，Pierre Arpels皮埃尔-雅宝系列腕表就如同最珍贵的珠宝，已经成为这一百年世家制表传统的一个不可分割的部分。 1949年，Van Cleef & Arpels梵克雅宝第三代传人皮埃尔-雅宝出于对雅致品味与完美态度的孜孜追求，将自己对于心目中完美腕表的设想付诸实践，最终诞生了一款其专属的梦幻腕表。这是他一生中一直佩戴的腕表，是他唯一一件从不离身的物品。白色表盘、黄金表冠、圆形接头、黑色鳄鱼皮表带。这就是皮埃尔?雅宝极致优雅的奥秘所在。 四年后，皮埃尔-雅宝才允许几位亲朋好友复刻自己的“专属”腕表。此款腕表于 1971 年正式上市，进入商业生产，并被命名为 PA 49，其简洁凝练的线条从未改变。如今，它已经成为Van Cleef & Arpels梵克雅宝制表传统的一个重要组成部分。 在2012年的日内瓦国际高级钟表展上，Van Cleef & Arpels梵克雅宝推出全新Pierre Arpels皮埃尔-雅宝系列腕表，以现代风格与奢华气度诠释不朽经典，令这一拥有60余载历史的经典表款重获新生。 Van Cleef & Arpels梵克雅宝Pierre Arpels皮埃尔-雅宝系列腕表延续原型表款的精粹传统――白色哑光表盘，搭配两根黑色指针，四周的罗马数字排列极尽精确。简洁优雅，一如往昔。不同以往的是表盘上装饰有“Van Cleef & Arpels”字母，并衬有凹凸有致的Van Cleef & Arpels梵克雅宝菱形标志性图案以及男士晚礼服衬衫的蜂窝图案，令其更具成熟绅士的优雅质感。超薄表壳厚度仅为3.5毫米，采用完美的圆形，提供白金和玫瑰金两种材质选择，更有38毫米和42毫米两种尺寸选择，线条明朗干练，佩戴舒适至极。 Pierre Arpels：一位儒雅绅士 Pierre Arpels(皮埃尔-雅宝)先生风度翩翩，气质儒雅。他曾是20世纪中叶巴黎一位绝对的绅士。 皮埃尔-雅宝的西装、皮鞋与领带从来都一丝不苟。对于男士而言，和谐至关重要。因此，无论是衣服、环境还是芳登广场的办公室，无不符合皮埃尔o雅宝的雅致品位。 也正是本着这种精神，他于 1949 年创作了属于他的梦幻之表。当时皮埃尔-雅宝已过而立之年，经历二战岁月的他，再也无复当年少年无忧的心态。与很多同龄人一样，他充分意识到了直指事物本质的重要性。这块独一无二的腕表代表了他对生活的展望。少时的浮夸繁华，已被风吹浪打去。 皮埃尔-雅宝不但是一名商人、设计师，也是一位旅行家和运动爱好者。每年夏季，他都会扬帆出海，在法国蔚蓝海岸两端的摩纳哥和戛纳穿梭往返。这也是当地的Van Cleef & Arpels梵克雅宝精品店一年中最忙碌的季节，从戛纳电影节开幕到摩纳哥红十字会慈善舞会，整个夏季冠盖云集，名流不绝。    皮埃尔-雅宝的腕表与他的生活方式可谓相得益彰。无论是驾驶游艇，还是视察精品店，腕表与他如影随形。晚上，无论是在电影节上欢迎女影星 Romy Schneider，还是在摩纳哥运动俱乐部中与 Grace Kelly 王妃谈笑风生，这块腕表始终会服帖于晚礼服衬衫的右袖扣下。 一位儒雅绅士，与一枚儒雅腕表。这便是Pierre Arpels皮埃尔-雅宝的故事。1949年开始，优雅传奇，延续至今。
