  导语：表圈内缘同样呈凹入状，为新款Ref. 5227腕表优雅利落的表盘增添了线条流畅的边框。采用乳白色漆面表盘，风格极致简约。采用黄金梯形时标和雅致的金质圆点分钟刻度环，日期视窗位于3时位置，采用抛光金质边框。优雅的表盘搭配两枚尖头刻面剑形金质时针和分针，以及一枚带平衡重锤的修长秒针。百达翡丽Calatrava 5227腕表 数十年来，经典圆形腕表的典范Calatrava系列，包括透盖带防尘盖的将官款式在内，一直是百达翡丽最具代表性的作品。全新的Calatrava Ref. 5227融合了Calatrava家族的重要特色，为透盖配备了单独的防尘盖。特别之处在于：铰链完全隐藏在底盖内部，即便是经验丰富的鉴赏家也难觅其踪。 大部分人都认为机芯制作才是制表工艺的精髓，而在百达翡丽，设计及制作表壳一直与机芯制作享有同等重要的地位。数十年来，百达翡丽一直拥有自己的表壳制作部门，负责该领域的所有事务，从草图设计到表壳抛光，甚至包括镶钻工艺。表壳侧边――金质、铂金或不锈钢材质――同样由百达翡丽采用大吨位液压机及高精度模具经传统冷模压技术制作。与备受推崇的将官式腕表相配的防尘盖精密铰链同样由该部门制作，除部分工艺采用高科技生产技术之外，大部分仍需手工制作，加工精度高达几分之一毫米，并完美装配。在此前提下，百达翡丽的表壳工匠接受了这样一项任务，设计一款Calatrava表壳，表壳的防尘盖与蓝宝石水晶透盖需通过隐形铰链相互连接。最终他们完美完成了这项任务。 用放大镜从每一个角度仔细观察全新的Calatrava Ref. 5227腕表，就会发现，这样一件艺术杰作，唯有百达翡丽能够做到。这不仅是因为它是一款Calatrava腕表，更是因为它做工精致，饰有百达翡丽饱受赞誉的迷人细节。百达翡丽这一家族企业在设计新表款的过程中享有完全的创新自由，同样也包含了无可比拟的至高要求。所有新款腕表都必须达到百达翡丽印记的严格要求。斯登家族的历史与Calatrava系列紧密相连，唯有他们有权最终决定是否有必要应对挑战，设计一款全新的腕表。1932年，斯登家族接管百达翡丽，同年推出首款Calatrava腕表Ref. 96。此后，百达翡丽不止一次地证明，即便是Calatrava这样的设计典范，依然能够不断革新和自我超越，变得更加完美。
