 <title>motivi之七夕浪漫特辑_网易女人</title> motivi之七夕浪漫特辑 2013-08-13 14:52:06 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 中国上海，2013年8月12日 ? 七夕节，专属中国人的情人节。相传，在每年农历七月初七的夜晚，是天上织女与牛郎在鹊桥相会之时。晴朗的夏秋之夜，与心仪的恋人抬头共赏牛郎织女的银河相会。motivi多款合适的七夕装扮，必将为你的恋情加分不少！ 柔和的色调搭配璀璨的星空设计，和他一起迷失在令人遐想的银河空间；优雅的花卉低调不张扬，复古的设计散发别致的娇羞柔情。 motivi复刻次元系列来源于“GALAXY”灵感，浩瀚星空，无垠宇宙，银河系总能让人充满幻想。黑樱桃酒融入柔和的色调中，温柔璀璨。以水晶刺绣营造出浪漫的星际氛围。迷人的多彩扎染纹路彩裙，窄身的设计凸显当代女性气质和复古魅力的并存。 罗曼蒂克的七夕情人节当然少不了鲜花的点缀。motivi巴洛克复兴系列采用数码印花的花纹对巴洛克时期进行了重新的诠释，未来感的时尚设计融入古典的欧洲艺术风格，充满浓郁温馨的浪漫气息。复古优雅的花卉印花，淑女的裙装剪裁，独到的渐变设计，满满的女人味表达着穿着者满满的爱意！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 七夕 七夕表白能顺利的星座 2013/08/13 七夕情人节光棍逆袭教程 2013/08/13 草原歌后乌兰图雅献唱央视七夕晚会被赞炫彩 2013/08/13 舞曲版《七夕情缘》首发 DJV为斯琴高丽量身制作 2013/08/13 瑞士美度表七夕对表推荐 2013/08/12 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
