" <title>潮人徐峰立带你看伦敦时装周 风衣世家爱上印花_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看伦敦时装周 风衣世家爱上印花 2014-02-18 21:25:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬伦敦时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年伦敦的那些劲爆看点。一起来读懂今年伦敦T台秀场的风云变幻吧！ Burberry Prorsum AW14, 连续多季单色扮嫩后，风衣世家爱上疯狂印花~ 跳跃的印象派涂鸦，静雅的中国水墨画，神秘的图腾条纹，经典丝绒印花，透视浮雕图案， 从风衣到丝巾到围巾到鞋到包，通通大混搭。大家赶紧选喜欢的单品下手~ 各种包目测要卖空。那条印着Cara缩写的披肩好抢眼！ /53  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 徐峰立 伦敦时装周 徐峰立看秀：建立与破坏统一 2014/02/18 潮人徐峰立看秀：男人露脐 2014/02/17 徐峰立：慵懒的优雅VS运动感 2014/02/14 徐峰立看秀 Vera Wang暗黑系 2014/02/13 潮人徐峰立带你看纽约时装周 2014/02/11 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
