" <title>潮人徐峰立带你看巴黎时装周 黑与红的女王气场_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看巴黎时装周 黑与红的女王气场 2014-02-28 07:11:44 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年巴黎的那些劲爆看点。一起来读懂今年巴黎T台秀场的风云变幻吧！ Dries Van Noten AW14, 华丽的二十年代闪耀元素，各种大花各种亮片，颜色搭配极其霸气。黑与红的女王气场，配上流畅修身却并不紧身的线条，有种奇异的优雅。与简单复刻二十年代相比，加入new look和拼接剪裁元素，相当别致。 /55  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 徐峰立 巴黎时装周 徐峰立：阿玛尼绿色时代来临 2014/02/26 徐峰立看秀 暴露癖&军服诱惑 2014/02/24 徐峰立看秀：建立与破坏统一 2014/02/18 潮人徐峰立看秀：男人露脐 2014/02/17 徐峰立：慵懒的优雅VS运动感 2014/02/14 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
