 导语：很多朋友会慢慢发现自己手肘和膝盖处的肌肤比身体其他地方肌肤颜色要深一些，并且摸起来手感也会稍微粗糙。其实这都是正常现象，对于手肘膝盖手指关节等处肌肤，是我们最容易忽略的护肤死角。洗澡猛搓反而易弄巧反拙 “冬天穿长的衣裤并不感觉到，夏季一换上短装，膝盖处黑黑的总是羞于见人。”你是不是也有这样的疑惑？膝盖手肘处的肌肤跟精心呵护的面部肌肤差距甚远，肤色暗沉手感粗糙。怎么办？你漏掉的护肤死角，跟着小编一起科普一下常识吧。 关节肌肤变黑是皮肤发炎？ 专家表示，手肘和膝盖处的皮肤长期受到牵拉和摩擦，局部出现一定程度的不显性的炎症，炎症必然后诱发色素沉着。因此，随着年龄的增长，每个人在手肘和膝盖处都有一定程度的色素沉着。而且，随着摩擦，角质层逐渐增厚，局部皮肤一般要显得粗糙一些。增厚的角质层也抑制了色素的代谢和排出。因此成年人的膝盖和手肘等关节处肌肤从外观上看起来要比身体其他部位的肌肤要暗沉一些。 洗澡力度过猛美白手肘易弄巧成拙 既然关节肌肤摸起来会更加粗糙一些，很多朋友就想在沐浴时通过去角质让肌肤更加嫩滑。但是，过猛的搓澡力度也容易造成肌肤的伤害。 长期反复机械性刺激所致局部皮肤的网状色素沉着性损害，更加容易加剧关节处肌肤的损伤。所以，当色素沉淀到你无法忍受的时候，切记不要在沐浴时过度摩擦肌肤。 膝盖也可以敷面膜 那么对于关节处的肌肤问题，应该怎么处理呢？专家认为用温水湿敷，泡澡，使用去角质的浴液温柔的去死皮，厚厚的涂果酸类护肤品或者维甲酸类药品。 另外，平时在涂抹防晒霜的时候，诸如膝盖、手肘、脚踝等容易遗漏的肌肤也要涂抹，做好防晒能够让皮肤保持健康娇嫩的状态。其次，面部敷完美白面膜之后，面膜残留的美白精华液也同样可以使用在关节处肌肤。将面膜敷在膝盖或手肘处，轻轻捂热，让肌肤更好的吸收美白精华。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
