 <title>2014香港金像奖独家策划 华语时尚史上的新革命_网易女人</title> 2014香港金像奖独家策划 华语时尚史上的新革命 2014-04-15 02:47:53 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 在众多人都在议论今年的香港电影金像奖破纪录拿下12座奖杯的《一代宗师》实则表明的了现在港产片的贫乏和质量问题的时候，作为时尚媒体，我们来从宏观和微观两个角度来看看此次金像奖女星们的表现。这次金像奖还破了一个历史记录，那就是女星们最颠覆的一次红毯装扮 无论是刘嘉玲那惊为天人的透视蕾丝裤装还是郑秀文金蛇狂舞的美背，还有章子怡似乎已经找到了属于自己的另一条“伪礼服”Style，当然还有超模杜鹃“不食人间烟火”的混搭仙女气质和香港“男神”何韵诗的绑带SM装都让金像奖的红毯甚至成为华语史上最具有革命性的一次成绩单，中国女星的时尚路又开辟了阳光大道。 重磅独家策划： 独家观察之现象一： 独家观察之现象二： （编辑/郝彬） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金像奖 章子怡 张家辉 一代宗师 香港金像奖 2014金像奖5大时尚现象解析 2014/04/15 娱评：金像奖不分“猪肉”是种追求 2014/04/15 刘嘉玲金像奖颁最佳导演奖 调侃王家卫霸占其夫 2014/04/15 张晋金像奖获最佳男配 太太蔡少芬飙泪感人(图) 2014/04/15 金像奖聚焦香港 有缅怀有寄托 2014/04/15 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
