" <title>对抗高温酷暑长裙飘逸一整夏_网易女人</title> 对抗高温酷暑长裙飘逸一整夏 2014-06-05 09:20:07 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 夏日炎炎，想要对抗这酷暑高温天，长裙是一个绝佳选择。 /39  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  TIP 1 靓丽印花长裙??异域夏日风情 甜美的印花吊带长裙洋溢着浓浓的度假风情。这款印花高开叉连身长裙大有玄机，露出修长美腿，连接的镂空设计性感而又富有设计感。搭配黑色小皮衣酷感十足，黑色链条小挎包则利落有型。简洁的背心裙剪裁，下摆处的大裙摆设计增加了造型的飘逸感。随着步伐的轻轻摆动便能带出裙摆自然的飘逸摆动，仙气十足却丝毫不显做作。 单品推荐： TIP 2 欧根纱蓬蓬裙??不变的公主范儿 宽松白色T恤搭配黑色纱质蓬蓬裙，颈部搭配夸张饰品，变身摇滚小甜心，朋克小公主范儿十足，黑色厚底凉鞋帅气十足，不仅加强了造型的整体感，还大大提升了造型的时尚度。 单品推荐：   TIP 3 飘逸雪纺长裙??森林系小清新 橘红色雪纺拖地长裙显瘦显高，飘逸靓丽。阳光明媚的假期里，穿起如此一条甜美的印花长裙游逛在田园小道上，该是如何惬意的美事呀。 单品推荐： TIP 4 蕾丝透视长裙??性感女神STYLE 黑色修身蕾丝透视长裙性感迷人，包身设计傲人线条尽显，蕾丝元素的融入更散发出浓浓的女人味。小V领设计露出性感锁骨，露出颈部迷人线条，气场强大，女神范儿无人能及。 单品推荐： 延伸阅读：飘逸长裙让初夏尝点""仙"" 气质取胜不 靠露 /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  （编辑：汤晓蛇Snake 撰文：刘晓帆） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 长裙 裙子 高温 夏日 单品 对抗高温酷暑之长裙篇 2014/06/05 雪纺百褶长裙巧搭 让你的夏天更轻柔 2014/05/25 夏日长裙翩翩起舞 轻松塑造黄金比例 2014/05/26 美丑定夺 S女王长裙女神 2014/05/20 草帽+长裙 夏日度假优雅防晒搭配 2014/05/22 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
