" <title>Oris巴塞尔新款艺术家跳时表_网易女人</title> Oris巴塞尔新款艺术家跳时表 2014-03-14 16:23:44 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 坚持传统制表方式不意味着不再创新。一直致力于研发高品质、前沿表款的百年传统手表品牌Oris此次推出的艺术家跳时表采用了窗口数字显示小时的设计。 Oris 艺术家系列的新成员?跳时表  Oris艺术家系列的新成员艺术家跳时表，以一种独特的方式显示时间：放弃了传统的表盘中心时针，以跳转盘上的数字来显示小时，每60分钟跳动一次。这对Oris品牌而言是首次尝试。 全新的艺术家跳时表以跳转盘上数字显示时间 如此的设计让表盘看起来不同于以往的表款，传统银色扭索状的大表盘上，两个交叉的小表盘分别显示分钟和秒钟，搭配镍质指针和刻度。多片式不锈钢表壳及双面拱形蓝宝石玻璃表镜，防水50，深褐色鳄鱼纹牛皮表带和不锈钢表扣一起为这个表款完美收官。对于喜欢创新和与众不同的表迷而言，此款艺术家跳时表是明智之选。 Oris艺术家跳时表背面所显示的是Oris自主创新的917机芯以及Oris典型的红色摆陀 产品特征 Oris 艺术家跳时表 产品编号：917 7702 4051 LS, 手表直径：? 40.50mm ? Oris 全自动机械机芯 917，基础机芯SW300，12点钟的时间窗口显示，6点钟位置分开排列的分针和秒针 ? 多片式不锈钢表壳和不锈钢表冠，防水50米 ? 双面拱形蓝宝石玻璃表镜，内层有防反射涂层 ? 螺丝拧紧后盖配透明矿物玻璃后镜 ? 银色扭索状表盘搭配镍质指针和刻度 深褐色鳄鱼纹牛皮表带搭配不锈钢表扣 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Oris 谢霆锋担任Oris腕表品牌大使 2011/08/12 Oris携手谢霆锋绽放西安 见证时光丝路 2012/11/29 全新Oris大表冠X1专业飞行表 2011/12/21 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
