  导语：卡地亚推出两款复杂精妙的全新时计，将神秘奇幻的设计理念提升至新的境界，同时沿袭了品牌制表工艺的一贯传统。卡地亚工作坊的制表大师勇于挑战自我，从神秘钟外观通透但暗藏玄机的理念中汲取灵感，为高级制表爱好者呈献两款新作，其简洁明快的线条仿佛为时间的游走增添了一丝轻盈与飘渺。第一款神秘时计的时针与分针好似被魔法操控，在空中悬浮移动。第二款神秘时计则以其陀飞轮的双重神秘构造引人瞩目，宛若悬空的陀飞轮框架，演绎着一曲灵动美妙、引人入胜的舞蹈。Cartier卡地亚双重神秘陀飞轮腕表 设想有这样一款腕表，其陀飞轮框架宛若悬浮于空中??卡地亚凭借全新9454 MC型双重神秘陀飞轮机芯将此梦想化为现实，并荣膺日内瓦优质印记。略加仔细观察，便能发现这一机械装置的神奇之处。每60秒自转一周的浮动式陀飞轮仿佛完全悬浮在空中，看上去与其它部件没有任何连接。当陀飞轮框架开始每5分钟一周的第二重旋转时，最终成就了这一魔幻般的视觉体验。这款双重神秘浮动式陀飞轮腕表不仅融合了卡地亚的大胆创意和制表造诣，更凝聚了品牌一个多世纪以来神秘时计创作的精髓。 简洁优雅的外表之下隐藏着令人难以置信的复杂机械，这款Rotonde de Cartier腕表最大的亮点是被称为“双重神秘”的创新机械结构。卡地亚工作坊的制表大师必须展现无穷的独创性与灵活性，才能将材料和机芯发挥到极致，并创造出一系列令人目眩神迷的动力学奇迹。在表演戏法时，魔术师需要转移观众的注意力，使他们相信自己制造的视觉幻象及超自然力量的存在。在Rotonde 双重神秘陀飞轮腕表中，设计师团队从现代魔术之父??让？欧仁？罗贝尔-乌丹(Jean Eugène Robert-Houdin)的创意中汲取灵感，打造出一场悬浮的视觉盛宴。 制表界的行家都深知，处于垂直位置的陀飞轮装置通过其框架按既定频率旋转，平均方位性误差(通过在既定时间内经过圆周的每一点实现)，从而减少地心引力对摆轮(调速机构)的影响。这一精妙的装置被安放在Rotonde双重神秘陀飞轮腕表的中心部位，似乎摆脱了重力法则，给人以毫无支撑并悬浮于空的观感。与此同时，陀飞轮框架完成每分钟一周的自转和每5分钟在其空间内的完整旋转，彻底从地心引力的束缚中被释放出来。 卡地亚工作坊的制表大师采用一枚经防眩光处理的蓝宝石水晶圆盘，并在其中挖开一个与陀飞轮尺寸相同的孔洞，从而完美营造出陀飞轮框架悬空的错觉。为实现这一错觉，他们令这个支撑框架的圆盘处于旋转状态，然后将驱动振子的分钟轮安置在转轴上，该轴用于限制支撑陀飞轮的机械装置的内在“阻力矩”，从而成功将动力传递到陀飞轮上，并使整个装置能够每5分钟完成一次悬浮的旋转。因此，当陀飞轮在透明的开放空间中每5分钟完成一次旋转的同时，其框架进行了5次完整的自转。实现这一成果的秘诀是在蓝宝石水晶圆盘的边缘设置一组齿轨，将圆盘连接到一个每5分钟运行一周的大齿轮上。 9454 MC型双重神秘陀飞轮机芯是卡地亚长期研发的结晶。举例而言，决定各移动部件的转速就需经过无数次测算。为最大程度地减少能耗，陀飞轮框架每5分钟在其特定空间内完成一次完整的旋转，这比每分钟旋转一周所需的能量少25倍。为提高这一移动装置的效率，机芯各组件的重量被减至最小，从而更好地控制包括圆盘和钛金属陀飞轮框架在内的旋转组件的惯性。尽管“悬浮”框架的重量已被降到最低，为抵消调速机构及该框架的重量，一部分用于啮合齿轮的圆框采用K金材质，并被安装在与陀飞轮相对的位置，令两侧重量均等，从而创造出动态的平衡效果。
