 导读：全球著名化妆品零售商――SEPHORA丝芙兰除不断推出各具特色的独家发售品牌外，还定期与各大品牌合作，预先发售各类美妆精品。这一季特别预先发售倩碧水能保湿修颜霜。2013年11月15日至12月31日在丝芙兰官网www.sephora.cn独家预先独家预先呈现来自Clinique的水嫩保湿修颜霜。水润、粉嫩、全面防护！倩碧水磁场CC霜 SEPHORA丝芙兰独家预先发售 11.28-12.31丝芙兰全店铺 11.15-12.31 丝芙兰官网www.sephora.cn 倩碧水嫩保湿修颜霜SPF30/PA+++  (倩碧水磁场CC霜) 它是什么？  这是一款能完美修正肤色、并具有滋润、防晒功能的修颜霜。 一个简单步骤，就能拥有水润、粉嫩的完美好气色。  通过过敏性测试，百分百不含香料。通过眼科医生测试。 无油配方。不生暗疮配方。适合所有肌肤类型。 主要成分及功效： 粉嫩 薰衣草感光微粒：即刻修正泛红、暗沉、蜡黄肤色，多款色调，中度遮盖，给予皮肤自然、健康的光泽，让肌肤展现粉嫩好气色。  水润 王牌水磁场修颜霜。质地轻盈，即刻水润。  芦荟、海藻多糖和山梨糖醇 提升皮肤吸水和锁水能力，滋润肌肤。  全面防护  广谱防晒，全面抵御UVA与UVB侵害，帮助预防衰老。理化防晒。 温和安全 倩碧皮肤学专家指出，香料在阳光下会令肌肤产生过敏，即：香料+阳光=过敏，所以倩碧始终坚持百分之百不含香料，这是一款市面上最安全的CC霜！ Q&A： 什么是CC霜？ CC霜是新一代的肌肤修颜护理产品。“CC”霜的名字取自于“Color Correcting”，是“肤色修正”的意思。CC霜一般具有调整肤色、防晒和遮盖的功能。 CC霜和BB霜有什么不同呢？  这需要根据您的关注角度和不同场合需求挑选 1、BB霜相比CC霜有更好的遮盖力，而CC霜修正肤色的能力比BB霜更好。倩碧的水磁场CC霜有4款色调，能针对泛红、暗沉，或者蜡黄的肤色，即刻修正到健康、自然、有光泽的状态，让人看起来气色特别好~而且还特别自然，涂抹之后就像是你自己的天生好肌肤！ 2、而且CC霜属于水磁场保湿系列，所以使用后水润感会比BB霜更好，且更持久。 3、如果你喜欢哑光的妆效，BB霜会更适合你，但如果你希望让肌肤看起来很有光泽，CC霜就更好啦~ 4、当然，如果有大片的痘印或色斑需要遮盖，或想要更加精致的妆容，建议在CC霜之后搭配遮瑕膏或者粉底液，这样，即修正提亮了肤色，又完美遮盖了瑕疵~所以这款水磁场CC霜可以单独使用，又可以作为妆前打底哦~倩碧水磁场CC霜 为什么我要选择倩碧的水磁场CC霜？  1、倩碧水磁场CC霜蕴含薰衣草感光微粒，只要一个简单的步骤，就能针对泛红、暗沉，或者蜡黄的肤色，即刻修正到健康、自然、有光泽的状态，打造粉嫩的好气色！还有4款色调自然色、自然小麦色、粉色和蜜桃色可以选择哦~比起以传统粉体来修饰肤色的CC或BB霜，更加自然，看起来就像是你自己的好气色~ 2、另外，您是不是很担心上妆后出现起皮和浮妆的现象呢？这款水磁场CC霜您完全不需要有这种担忧。这款CC霜属于倩碧王牌水磁场系列，所以就比一般的CC霜更加水润，具有滋润功效，一抹上去和长期使用都会感觉到很水润~ 3、同时，水磁场CC霜的光泽度也会比一般的CC霜更好~不会让你像带了个面具一样，它会让你的肌肤散发自然的光泽感，就像你自己的肌肤一样~  4、一般CC霜的遮盖力不怎么好，但倩碧水磁场CC霜的遮盖力却很适中~能打造好气色的素颜妆容哦！~ 5、倩碧的水磁场CC霜还是市面上最安全的CC霜哦！这是因为倩碧是皮肤学专家背景的品牌，所有的产品都通过7200次过敏性测试，且百分百不含香料 。它又是无油配方和不生暗疮配方，您就不用担心它会堵塞毛孔或有任何刺激~它还通过眼科医生测试，连眼部周围的暗沉肤色也可以修正哦！
