 导语：2013年12月21日至29日，法国殿堂级品牌卡地亚携珍贵眼镜系列亮相北京金源新燕莎MALL，带来一场点亮视觉的饕餮盛会。凝聚卡地亚独特美学的古董臻品及全新佳作，以动人语言诉说卡地亚结缘眼镜的百年情愫，用卓越品质彰显对极致工艺的孜孜追求。 时光铸就传世经典，卡地亚制作珍贵眼镜的历史由来已久。无论是俄罗斯弗拉基米尔公爵夫人所珍藏的带有花体字母的镶钻长柄眼镜(1912年特别定制)，还是温莎公爵夫人无比钟爱的装饰有彩釉金虎的单柄眼镜(1954年特别定制)，这些曾经的皇室贵族争相拥有的珍品，如今已成为卡地亚重要的文化资产。精挑细选的材质、考究入微的细节、传承经典的符号以及繁复严苛的工序，卡地亚把珠宝的制作流程加诸于眼镜工艺，以一脉相承的创作理念与精雕细琢的核心技艺，描摹点亮神采双眸的配饰臻品。装饰有彩釉金虎的单柄眼镜 1954年为温莎公爵夫人特别定制 审美与工艺世代相传，并以现代化的形式不断缔造新的经典。2013年，卡地亚眼镜工作坊迎来三十周年庆典，不仅迁址至巴黎近郊马恩河谷的Sucy-en-Brie，亦将卡地亚眼镜工艺提升至全新高度。这座极其现代化的工作坊集结了眼镜制造所需的近50道工艺，在9000平方米的天地中，250余名眼镜工作坊员工尽情挥洒创造力，成就技术革新。“2013限量版”系列墨镜， 纯金镜框包覆红色真皮，限量发行30副 轻盈的镜框配以飞行员墨镜造型，全新推出的“2013限量版”系列墨镜作为向30年前卡地亚传奇的Vend?me眼镜的致敬之作，飒爽之余不失优雅本色。大写字母“C”如标志般点缀眸畔，低调奢华的皮革包裹镜架，呈现瑰丽的装饰风格。华贵纯金版全球限量发行30副，每副皆带有独立编号；另有金属搭配真皮版，提供红色、黑色与驼色，限量发售3000副。Panthère de Cartier系列眼镜 在珍贵眼镜系列中，卡地亚的经典元素在方寸间巧妙呈现。高贵的猎豹或栩栩如生地游走于镜架之上，或威风凛凛地攀咬在镜框之侧，一展Panthère de Cartier系列眼镜的生机与活力；C Décor系列造型简约大气，在卡地亚标志性字母“C”与单颗宝石的装点下，干练本色一览无遗；除了一眼可辨的品牌特征，别具一格的精简款型亦显露出卡地亚的内敛于心，一如Louis Cartier系列眼镜所延续的经典美学风格。Panthère de Cartier系列眼镜 传世工艺在时光中历久弥新，珍贵眼镜于巧思间蔚然成形。卡地亚带来点亮双眸的魅力魔法，与您共赴美轮美奂的眼镜世界。Panthère Wild de Cartier系列墨镜
