  导语：2013年12月18日，SUGAR首饰手机璀璨亮相在“BAZAARJEWELRY极品珠宝夜宴暨高级珠宝年度设计大赏”活动现场，并获得“年度最佳珠宝时尚跨界设计”大奖。BAZAARJEWELRY极品珠宝夜宴是国际高级珠宝的重要活动之一，堪称中国第一且唯一的高级珠宝奥斯卡。 活动邀请了Angelababy、秦岚、黄奕、伊能静、谭维维等众多重量级的名人及明星嘉宾担任颁奖嘉宾，为观众展示出最前沿、最优秀的珠宝品牌、设计师及其作品。人们不仅能欣赏到国内外的一流设计作品，还能感受最纯粹最优秀的国际潮流。芭莎珠宝主编敬静为SUGAR首饰手机颁发年度最佳珠宝时尚跨界设计大奖 SUGAR首饰手机获得此大奖，证明了其出色的设计得到时尚界的肯定。是手机，亦是首饰――“年度最佳珠宝时尚跨界设计”荣誉实至名归。回归智能产品本身，今日我们来探讨SUGAR首饰手机的绝佳设计。由施华洛世奇宝石部创作总监Dr.Birgit Rieder担任SUGAR的首饰创意顾问。她曾在采访中说过：“每一颗宝石的背后，都有一个美丽的故事。它或许是生命中的某一处的风景，或许是一次心灵的感悟。而SUGAR，是我若干个故事里，最璀璨动人的。”SUGAR首饰手机中国区高层Times为人气女星Angelababy颁奖 SUGAR拥有强大的创意设计团队，融合了来自法国、中国以及其他国家顶级的设计人才。SUGAR团队在设计之初，就立志创作出一款时尚而个性的产品，并进行了一系列科学调研和用户访谈，走进真正的目标群体。SUGAR团队更有幸获得了施华洛世奇宝石部创作总监Dr.Birgit的指导， 期间经历过一次次的讨论和研究，最后锤炼细化出充满“慢设计”和“新禅意美学”的 “Mirror of the Sky(天空之镜)”理念。 SUGAR注重原创，并不满足于智能通讯工具这一概念，而是力求打造出独一无二的、符合现代喜欢时尚个性用户的智能首饰。因此，SUGAR采用了SWAROVSKI PURE BRILLIANCE宝石，并运用了珠宝级的Tiffany镶嵌工艺，来将奢华的宝石与手机结合在一起。带着浓浓的手工艺情结，搭配璀璨无比的星光屏后盖，SUGAR手机便犹如是来自浪漫法国的绝佳智能首饰，不同色彩展示多种多样的异域风情。 更多精彩资讯请关注新浪时尚(微博)
