<title>欧巴掀起眼线妆潮 韩国4大花美男的妆容秘密|欧巴|韩国|眼线_新浪时尚_新浪网</title> 导语：女明星们无论打造出多么出挑的妆容风格也许都不足以让你惊艳，因而你可以选择放眼韩国男星的潮流“眼线妆”。如今男人化妆似乎已经越来越被大家所接受，更别说是一些本就有着精致容貌的花美男。欧巴掀起眼线妆潮 韩国4大花美男的妆容秘密 女明星们无论打造出多么出挑的妆容风格也许都不足以让你惊艳，因而你可以选择放眼韩国男星的潮流“眼线妆”。如今男人化妆似乎已经越来越被大家所接受，更别说是一些本就有着精致容貌的花美男。不仅是眼线，如今眼影、粉底、甚至唇膏都开始被男星广泛尝试。比女人还美的欧巴们强力来袭！李敏镐 李敏镐 李敏镐是韩国花美男的招牌人物，天然萌的外表吸引了无数女生的喜爱，他甚至不能只用帅气来形容，可爱也是甜蜜必杀技之一。花美男的妆容不仅局限于眼部，无暇的肌肤也是他们吸引女生喜爱的关键。底妆已经被看做不论男女都要十分注重的部分，让底妆变为护肤的一个步骤已经成为潮流。欧珀莱 (Aupres) 臻源新肌莹萃粉底露 欧珀莱 (Aupres) 臻源新肌莹萃粉底露 售价：340RMB 产品详情 本粉底露应用了先进护肤技术，其优异的护肤功能可保护肌肤免受外界环境的影响，并由肌肤内外同时缔造宛如新生裸肌般，细腻而有透明感的美丽肌肤。自然修饰毛孔粗大和纹理紊乱等导致的肌肤凹凸，使用感如丝般柔滑，均匀贴合于肌肤。张根硕 张根硕 韩国男星最钟爱的妆容就是眼线妆。眼线是一种能够很好的勾勒出眼部轮廓，使眼睛有神的彩妆术。而张根硕的眼线妆侧重于拉长眼尾，打造出长眼的效果。拥有一张童颜的他笑起来就像个孩子一样纯真，但画起眼线，凹处造型也可以展现出男人妩媚的一面。欧珀莱 (Aupres) 明眸持久超细眼线液 欧珀莱 (Aupres) 明眸持久超细眼线液 售价：130RMB 产品详情 可精确描绘超细精美眼线，并以深邃的黑色更加突出明眸，同时不易晕妆。柔韧的超细笔尖，操作稳定，轻松描绘出精美眼线。上一页12下一页本文导航欧巴掀起眼线妆潮 韩国4大花美男的妆容秘密权志龙领衔 韩国4大花美男妆容秘密
