" <title>Oris精心挑选时计臻品献礼父亲节_网易女人</title> Oris精心挑选时计臻品献礼父亲节 2014-05-19 11:21:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 时值六月父亲节来临之际，瑞士独立机械制表品牌Oris (豪利时) 精心挑选两款各具风格、融合传统与创新的时计臻品??豪利时文化系列艺术家跳时表与豪利时航空系列大表冠计时码表，作为献给挚爱父亲的最好回报。 睿智儒雅之选：豪利时文化系列艺术家跳时表 坚持传统制表方式不意味着不再创新。Oris（豪利时）文化系列艺术家跳时表首次采用了跳转盘数字窗口显示小时的设计, 每60分钟跳动一次, 以独树一帜的方式显示时间，使钟点一目了然，轻松读时。传统银色扭索状的大表盘上带有两个交叉的小表盘，分别显示分钟和秒钟，搭配镍质指针和刻度。而深褐色鳄鱼纹牛皮表带和不锈钢表扣则为腕表增添一份高贵儒雅，在不同场合均能佩戴得宜，瞬间提升男性成熟稳重的气质。 硬朗豪迈之选：豪利时航空系列大表冠计时码表 作为豪利时经典之作，Oris航空系列大表冠计时码表延续一贯豪放不羁的风格，以独特的大字体、缩短但极具流线型的表耳把大表冠的美学和男性的刚毅发挥到极致。炮铜色PVD涂层表壳搭配黑色表盘，相得益彰，兼具时尚和现代感。除了计时功能，表盘在4点钟位置设有日历窗口，在9点钟位置则设有星期显示，而所有的数字和刻度都嵌入Superluminova C3 夜光材质，以确保在任何光照条件下的可读性。历久弥新的经典设计与计时功能完美结合，不失硬朗的气息， 尽显男士的硬朗阳刚之气。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Oris Oris设计总监：给积极独立的消费者提供腕表单品 2014/03/30 Oris巴塞尔新款艺术家跳时表 2014/03/14 谢霆锋担任Oris腕表品牌大使 2011/08/12 Oris携手谢霆锋绽放西安 见证时光丝路 2012/11/29 全新Oris大表冠X1专业飞行表 2011/12/21 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Oris精心挑选时计臻品献礼父亲节_网易女人</title> Oris精心挑选时计臻品献礼父亲节 2014-05-19 11:21:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 时值六月父亲节来临之际，瑞士独立机械制表品牌Oris (豪利时) 精心挑选两款各具风格、融合传统与创新的时计臻品??豪利时文化系列艺术家跳时表与豪利时航空系列大表冠计时码表，作为献给挚爱父亲的最好回报。 睿智儒雅之选：豪利时文化系列艺术家跳时表 坚持传统制表方式不意味着不再创新。Oris（豪利时）文化系列艺术家跳时表首次采用了跳转盘数字窗口显示小时的设计, 每60分钟跳动一次, 以独树一帜的方式显示时间，使钟点一目了然，轻松读时。传统银色扭索状的大表盘上带有两个交叉的小表盘，分别显示分钟和秒钟，搭配镍质指针和刻度。而深褐色鳄鱼纹牛皮表带和不锈钢表扣则为腕表增添一份高贵儒雅，在不同场合均能佩戴得宜，瞬间提升男性成熟稳重的气质。 硬朗豪迈之选：豪利时航空系列大表冠计时码表 作为豪利时经典之作，Oris航空系列大表冠计时码表延续一贯豪放不羁的风格，以独特的大字体、缩短但极具流线型的表耳把大表冠的美学和男性的刚毅发挥到极致。炮铜色PVD涂层表壳搭配黑色表盘，相得益彰，兼具时尚和现代感。除了计时功能，表盘在4点钟位置设有日历窗口，在9点钟位置则设有星期显示，而所有的数字和刻度都嵌入Superluminova C3 夜光材质，以确保在任何光照条件下的可读性。历久弥新的经典设计与计时功能完美结合，不失硬朗的气息， 尽显男士的硬朗阳刚之气。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Oris Oris设计总监：给积极独立的消费者提供腕表单品 2014/03/30 Oris巴塞尔新款艺术家跳时表 2014/03/14 谢霆锋担任Oris腕表品牌大使 2011/08/12 Oris携手谢霆锋绽放西安 见证时光丝路 2012/11/29 全新Oris大表冠X1专业飞行表 2011/12/21 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
