" <title>潮人徐峰立带你看米兰时装周 阿玛尼绿色时代来临_网易女人</title> 潮人徐峰立带你看米兰时装周 阿玛尼绿色时代来临 2014-02-25 17:45:53 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬米兰时装周正在如火如荼中进行着：本次网易时尚特别邀请到当红潮人徐峰立带你了解今年米兰的那些劲爆看点。一起来读懂今年米兰T台秀场的风云变幻吧！ Giorgio Armani 穿上一秒变凯特王妃点赞 Giorgio Armani AW14, 阿玛尼的绿色时代到来。没有什么夺人眼球的花俏，可是极其流畅的线条自然简单优雅。绿色出现在单一深色中，大概在说即使冬季也暗藏生机。蟒蛇纹绿色外套点赞。包包点赞。穿上一秒变凯特王妃点赞。 /55  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Dsquared2 AW14 让我们回到过去做个白日梦吧 Dsquared2 AW14, 精神病院里的神经病穿着各家衣服办秀来~ 你看得见许多熟悉的影子，比如Dior和 Valentino的礼服，Prada的丝缎睡裙，Burberry的短风衣，甚至伦敦士兵毛绒绒的大帽子。怎么说呢，就像现场背景音乐里唱的，这是个Mad World，让我们回到过去做个白日梦吧。 /36  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 徐峰立 米兰时装周 徐峰立看秀 暴露癖&军服诱惑 2014/02/24 徐峰立看秀 Vera Wang暗黑系 2014/02/13 徐峰立看秀：建立与破坏统一 2014/02/18 潮人徐峰立看秀：男人露脐 2014/02/17 徐峰立：慵懒的优雅VS运动感 2014/02/14 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
