<title>Kenzo 2014秋冬女装系列解析|女装|Kenzo|印花_新浪时尚_新浪网</title>     在你想象这次Kenzo的双人设计师组合Humberto Leon与Carol Lim又会在服装上印上什么图案的时候，这两人却收起了玩街头风格这一套。虽然也是布满印花图案，但这次的印花图案不再是街头感的，而是显得特别正经八 百，加上那些复杂的剪裁与结构，两位设计师像时装界证明了他们可不是潮牌设计师，而是真正的高级时装设计师。   Kenzo这次2014秋冬女装系列的设计还是从电影人大卫·林奇David Lynch那里寻找灵感，之前的2014早秋女装与秋冬男装已经这样做过了，可见两位设计师对他是有多喜爱。其实我发掘整个时尚界都对David Lynch有偏好，他的造型常常出现在时尚界。Humberto Leon和Carol Lim这次还干脆把他本人请来为秀场做配乐设计。   这次Kenzo的秀场上出现了一个巨大的婴儿头，这是来自David Lynch1976年作为导演拍摄的恐怖奇幻电影《橡皮头》 (Eraser Head )的灵感。秀场两边还弄起了镜面通道，加上烟雾效果，让人身临其境地进入David Lynch的电影情境。而模特们的妆发造型，则取材自David Lynch另一部经典电影《蓝丝绒》（Blue Velvet），以闪亮蓝眼线做亮点。   到了设计本身，又是从David Lynch1990年的片子《我心狂野》（Wild at Heart）当中寻得灵感，即那些繁复多变的色彩与印花，超现实图腾与大量莱姆绿、橘红、柠檬黄搭配，表现出狂放不羁的野性，尤其是有红色参与其中的时候。   在这些鲜艳的印花作用下，高领衫、毛料、针织衣料都变得热情似火，充满立体结构的剪裁，在领口、腰际做堆叠、打摺、不规则处理，破坏性拉链辅佐视觉错置效果；最奇妙的是粗针织技法织成的铅笔裙，那纹路光看就让人晕眩。(大图来自cupofcouple，小图必然是来自style.com）来源：http://www.fashionguru.com.cn （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
