  兰蔻隆重上市菁纯臻颜三大新品 菁纯臻颜精油精华菁纯臻颜眼部精华菁纯臻颜精华粉底 揭幕崭新金纯形象――Art de Vivre 法式生活艺术 2014年1月 当你推开金色的大门… 你便走进兰蔻法式生活艺术的世界 兰蔻金纯系列，法兰西奢华艺术之美 作为卓越品质的象征，兰蔻金纯系列彰显着兰蔻品牌的价值精髓。一切皆始于品牌创始人Armand Petitjean先生于1965年推出的第一款Crème Absolue金纯面霜，由此开启了兰蔻金纯系列的奢华护肤传奇。兰蔻金纯系列折射出那个年代女性力量不断增强并受到社会肯定的耀眼光芒。兰蔻金纯给予女性源源不断的灵感，又如此鼓舞人心，那光芒四射而优雅迷人的美丽形象始终定格在兰蔻这位富有远见的创始人心中。也因此，意志坚定、内心强大的女性所散发出的那种迷人光采成为了兰蔻美之象征：真实、有趣、智慧、优雅、自由、精致、充满女性魅力。 兰蔻玫瑰就是这种美丽的化身。它在1973年由世界著名玫瑰专家Georges Delbard精心培育而得， 是最为极致的玫瑰，象征着宇宙万物之美。兰蔻玫瑰是从20，000朵玫瑰品种中精心甄选而出，拥有明媚动人的紫红色泽，娇艳欲滴的花瓣以及卓越非凡的新生功效。 专注源于最为罕见、珍稀的植物干细胞的自我更新过程，再以科技提炼升华，兰蔻开创了由金纯通往菁纯新生的前沿奢华之路，兰蔻菁纯臻颜系列应运而生。始于1965年的梦想，力量点滴积聚，于2012年达到巅峰，兰蔻全球研发中心萃取了兰蔻玫瑰核心成分的天然源细胞，不断繁殖，同时保持其完全的新生功效，开创了无人企及的伟大成就，这就是象征着奢宠护肤体验的黑金臻宠系列。 鲜花、玫瑰、再至精油……兰蔻将天然植物精萃的卓越活性成分，以科技提炼升华，再次开创出融合科学与工艺的划时代杰作，于2014年1月隆重推出兰蔻菁纯臻颜系列3大支柱新品，菁纯臻颜精油精华，菁纯臻颜眼部精华和菁纯臻颜精华粉底，并由此揭幕兰蔻全新金纯形象，Art de Vivre法式生活的艺术，一种自由、精致、充满女性魅力的人生，它将始终贯穿于兰蔻金纯的精髓。 兰蔻菁纯臻颜精油精华 巅峰之美在于晨曦 兰蔻菁纯臻颜精油精华  RMB2680/30ML 精油：化妆品活性成分中的新宠兰蔻菁纯臻颜精油精华 兰蔻菁纯臻颜精油精华是植物油技术与兰蔻科技在再生领域完美结合的产物，现在已成为金纯护肤程序的第一个步骤。菁纯臻颜精油精华将柠檬精纯油及巴巴苏棕榈果油的独特功效与 Pro-XylaneTM的再生能力完美地集于一身，可强化肤质，使肌肤全天候保持完美状态。   受9项专利保护的配方的核心是果油对皮肤的新功效。宝贵的柠檬纯精油的功效首次得到了确认和证明；200千克柠檬才能提取1千克纯精油。该天然成分包括100多种成分，通过冷压法制取，该精制工艺可保持各成分的天然效果。体外实验表明，该成分具有再生和重组表皮上层从而强化肤质的双重效果。  柠檬纯精油是山茶油和巴巴苏棕榈果油的组合，两者都以其滋养功效而享有盛誉。这些植物油含有丰富的必需脂肪酸，其结构与肌肤自身油脂相似，兰蔻采用这些植物油改善表皮油脂结构，从而强化了肌肤的屏障功能。柔滑、舒适及滋养性植物油是菁纯臻颜精油精华的宝贵活性成分，十分亲肤，是实现美丽肌肤的独特秘诀。 第一次使用后，肌肤就立即变得神采奕奕，更富光泽，这是肌肤再生的最初迹象。  巅峰美肌一整天 长期实验证明，在首次使用菁纯臻颜精油精华后就会表现出显著的功效，而且其效果会随着时间推移而逐渐加强。  第一次使用后，皮肤看起来非常具有光泽。坚持每日使用，数月后，皮肤将变得神采奕奕、光滑细嫩并莹润通透。皮肤更具光泽，肤色均匀，细纹显著减少。肤质显著改善，触感舒适宜人。皮肤老化及日常疲劳迹象得到缓解，重现最佳美丽肌肤。  女性对兰蔻菁纯臻颜精油精华给予了高度评价。使用菁纯臻颜精油精华后，她们的满意度随着时间而增加，使用数日后，肤质更加美丽，皮肤比以前更加富有光采，这些显著效果可持续一整天。 更引人关注的是，通过研究表明每日肌肤的最佳状态处于早晨的9点至11点，而使用兰蔻菁纯臻颜精油精华后，78%的女性发现，一整天肌肤处于巅峰状态，皮肤可全天保持美丽。 非凡的奢华体验 兰蔻菁纯臻颜精油精华是奢华精制的突破性配方，采用9项专利保护，开辟了质地方面的新途径：无可比拟的珍贵植物油和超细腻熔融质地的精华液的完美结合。其效果就是即时获得赏之悦目、触之细腻、不油腻的天鹅绒般的“光洁”皮肤。 精致珍珠般的微金色半油半精华混合质地，甚至可适用于敏感性皮肤，这体现在三个层次。首先是宜人的润滑触感。其次是使用时的精华细腻感，非常舒适宜人。最后是形成完美覆盖皮肤的精致深层滋养膜，使皮肤容光焕发。即时美肤效果绝无仅有。 菁纯臻颜精油精华具有清爽舒缓芳香，将豆蔻、柑橘及香柠檬前香调与标志性的兰蔻玫瑰精华融于一起。雪松、麝香和鸢尾(最珍贵的香水成分之一)的基香调构成了这种雅致配方，体现了兰蔻以香水闻名于世的深厚传统。 全新设计演绎金纯美学 兰蔻菁纯臻颜精油精华卓越的肌肤再生能力，也完美演绎在其灵感源自法式边框设计的瓶身之中，极其奢华。瓶身被金色和兰蔻标志性玫瑰所装饰，形成金纯法式边框，是兰蔻金纯系列醒目和确切的女性美学标志。 兰蔻菁纯臻颜眼部精华 还原双眸传神之美 兰蔻菁纯臻颜眼部精华  RMB1180/15ML兰蔻菁纯臻颜眼部精华 兰蔻金纯系列，折射出卓越经典的光芒，象征着兰蔻品牌的精髓：奢华与高科技完美融合，油然散发出灿烂光辉，优雅明媚，流露出法兰西奢华艺术之美的独特意韵。 通过探索出肌肤干细胞与天然植物细胞自我再生的奥妙，兰蔻重新诠释了奢华的新内涵―菁纯新生。兰蔻以卓越的活性成分，让肌肤沐浴着宛若新生的灼灼光芒，笼罩在动人的菁纯光环中，晶莹玉润，绽放出美之光采。 顾盼生辉的传神双眸亦是光彩照人的一部分，为此兰蔻隆重推出了菁纯臻颜眼部精华，首款突破科技前沿的眼部新生护肤品，让女性淋漓尽致地绽放美丽。 唤醒年轻能量 2012年，兰蔻组建了视觉学院(Collège du Regard)――荟萃了独立研究员(眼科整形手术的外科医生、美学专家)、临床评估专家(生物统计学家 、生物物理学家)与兰蔻科研人员(药剂师、兰蔻美容师协会与彩妆师)的智囊库。其目标是荟集成员们在其各自领域的专业知识，透彻挖掘眼周肌肤问题的根源，并开创具有前瞻性的创新解决方案。 2013年，视觉学院定义了兰蔻金纯系列的新主题：全新发现眼周五大区域综合影响双眸的年轻神采。这一发现完全契合了金纯系列的核心价值和理想形态，即除了具象的形态之美，还应追求自然流露的迷人神采。荟集各方专家们的潜心分析成果，兰蔻全球研发中心开创了兰蔻菁纯臻颜系列首款眼部精华，旨在攻克眼周五大区域关键问题，还原双眸传神之美。 多效配方，卓越非凡的感官体验 兰蔻隆重推出兰蔻菁纯臻颜眼部精华，首款解决眼周五大区域关键问题，还原双眸传神之美的护肤品，呼应女性对绚烂之美的渴望，唤醒清澈闪亮的眼部神采。上一页12下一页
