 <title>Oris设计总监：给积极独立的消费者提供腕表单品_网易女人</title> Oris设计总监：给积极独立的消费者提供腕表单品 2014-03-30 15:57:47 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 巴塞尔表展进入第三日，网易时尚独家对话Oris全球设计总监Ralf Hibich，在采访中我们不难发现，Oris将品牌精神融入腕表设计，将为积极独立乐观的消费者提供腕表单品。  Oris设计总监Ralf Hilbich 网易时尚：如果把豪历时的腕表比喻成一个人的话，你觉得他的特性、性别、特长，独有的魅力是什么？ 嘉宾：25岁?45岁之间，我在设计每块表的时候会想到，是什么样的人买这块表，我们一般会定义在25岁?45岁之间的一些消费群，而且他们是很有power，很健康的，很strong的这样的消费者，而且是独立的，这批人是很独立的，有很独立的个性，不一定是人家看好什么他就跟随、跟风的消费者。 网易时尚：这次使用110自产机芯的话，是不是今后一个趋势说我们今后会更多的使用自己的机芯？ 嘉宾：我简单的说一下，其实刚刚他主要问的一个题目就是豪历时进口会不会采用自主机芯生产，他说可能会一步一步的，我们会继续我们原来的一些成熟的独有的机芯，可能会大部分的。我们其实跟很多其他品牌不一样，其他很多是完全依赖，但是豪历时在之前一直是自己生产机芯的，只是在1982年之后才停止自己生产，但是我们也有这个技术一直下来。我们一直还在不断地，其实在停产以后，自己不是完全依赖，我们还有加自己很多的独有的技术，所以我们现在有自己的机芯以后，对我们整个的帮助更大。 网易时尚：关于豪历时110限量表和110机芯还有什么问题吗？目前有计划把这个机芯应用到其他款式上面吗？ 嘉宾：目前绝大部分我们还是用自己的机芯，但是一步一步的我们肯定会把这个推广开的。  Oris展台 网易时尚：有些品牌会考虑到，你上满弦的时候，它储蓄的能量会很强，走得比较快，当它只剩下一、两天动力的时候，就会走得比较慢，这个进度是怎么样控制的？ 嘉宾：到时候摆轮会控制这个的，所以它可以保证走时准确都没问题的，这个我们可以保证。 网易时尚：有没有一个类似恒定动力的东西，比较复杂一点的。 嘉宾：绝对不会有任何问题的，我保证走时是没有任何的问题的，就是从第一天开始到第十天，始终走时是准确的，但是这个秘密我不能告诉你。 网易时尚：你刚才说有177个零件做了减法，如果没有做减法的话??? 嘉宾：刚开始的时候有差不多300个零件，我们不断地简洁下来是177个。 网易时尚：做了减法之后对性能有影响吗？ 嘉宾：有些手表很复杂的手表有很多零件，但是我们的一个设计概念就是我们要用最少的零件发挥它最强的功能，所以就把这个零件减少，但是也能够保证。其实这就是Oris的品牌理念一样的，它所要做的东西必须要很实用，包括另外一个还要控制成本，有一些没必要的东西你放在里面，所有这些都是要有成本的，所以需要控制好很好的技术，这是豪历时一个惯例的做法，也可以让更多的消费者可以用得到这样的一个手表，不然你的价格控制不住，很高，可能只有少数人能买得起，因为我们都是为了更多的消费者需求。 /5  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  网易时尚：价格策略是怎样的？ 嘉宾：在这里正好借这个机会，豪历时中国价格的策略在日前已经确定了，是瑞士总部要求，他们希望中国消费者可以购买豪历时在中国，所以从去年开始，所有的巴塞尔的新款，就是从去年开始，我们就直接跟着瑞士的价格，今年我们继续，或者今后，这是一个中国的价格策略，中国的价格我们希望能够直接对接瑞士的价格，这个大概在4万，这个大概在12万，当然这个会略微贵一点，因为我们有奢侈品税，这是我们完全无法控制的，还有稍微会略贵，但是不会超过15%，跟瑞士的价格，这个是直接对应的瑞士价格，今后所有的新商品，我是说新商品，我们都会直接对着瑞士的价格，这个策略从去年开始已经推行。所以我们也希望借助媒体能够传达出这样一个信息，真的你买豪历时的表，没必要千辛万苦的跑到瑞士的，我们希望价格体系是一样的，在国内买豪历时的表。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Oris Oris设计总监：表达积极独立 2014/03/31 Oris巴塞尔新款艺术家跳时表 2014/03/14 谢霆锋担任Oris腕表品牌大使 2011/08/12 Oris携手谢霆锋绽放西安 见证时光丝路 2012/11/29 全新Oris大表冠X1专业飞行表 2011/12/21 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
