 <title>潮人徐峰立领衔61穿搭 KrystalG大秀美腿_网易女人</title> 潮人徐峰立领衔61穿搭 KrystalG大秀美腿 2014-06-02 15:45:12 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6.1日举行魔方脑市集在京盛大举行，各路潮人亮相现场共度欢乐儿童节。让我们一起聚焦他们的穿搭Look，潮人徐峰立掀起蓝色风潮，KrystalG别具童趣，大玩色彩游戏。让我们一起聚焦他们的精彩穿搭！ 潮人徐峰立 蓝色波纹图案T搭配上拼接暗纹风衣，长袍可是今年夏天必不可少的一件单品。如此的长短搭配自然是不瞩目都难。蓝色反光片墨镜与潮T，风衣颜色相互呼应，构成完整穿搭。一顶黑色的宽檐帽让Peter短时穿越到“柯南时代”变身潮人版侦探警官。 iLook编辑KrystalG Krystal身着2014春夏Chictopia上衣，五彩的颜色加上抽象的图案看着就十分欢乐。马卡龙紫色宽檐帽加上黄色手包，整身Look都释放了浓浓的糖果气息。在61看到这样的搭配，整个人都觉得年轻了！ 男版Gaga隋冰冰 时尚潮人隋冰冰也来到了魔方脑市集，一身黑色廓形Look亮相立刻成为全场焦点。黑色面纱、黑色皮裤还有一双黑色恨天高走路像Gaga一样需要助理搀扶，这个造型凹的可是十分辛苦！ 音乐风云榜主持朱婧 美女主播朱婧这身Look可谓是轻车熟路，大波浪、花朵、网衣、镂空、链条包所有的东西加在一起只觉得时尚感十足，一点儿都不累赘与拖沓。小编更期待不穿白色网衣的样子，黑色背心的款式简直酷毙了。 时尚达人Yokiko 复古碎花裙搭配上宽严草帽，清新复古风就此形成。在大牌一只草编筒型挎包再站在草坪上，眼前的一切真是清新自然毫无违和感。Yokiko更是本次中国区博主大赛的前十强入围博主，大家支持她可以给她投票！ 歌手唐红菲 歌手唐红菲就是传说中的萌妹子，一身白色连衣裙搭配上齐刘海的梨花头可爱指数爆表。白色连衣裙自然也是看点足够，白裙简单纱裙梦幻，造就了精灵歌手唐红菲。 /71  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑市集 徐峰立 时尚博主 魔方脑市集潮人都穿什么来？ 2014/06/02 专访魔方脑市集导演苏丹 2014/05/30 百元魔方脑巨型市集门票 微信抢票看这里！ 2014/05/25 网易时尚独家联合魔方脑巨型市集 引爆夏日狂欢 2014/05/07 2014魔方脑巨型市集宣传片 2014/05/05 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
