 斯佳唯婷倍加紧肤颈面霜新品 产品介绍 NIA- 114 胜肽活化科技 +肌肤深层紧?因子  --〉小脸面霜 皱效奇?独有的高效配方，结合生物科技提升皮肤的张力，胶原蛋白生成的高效胜肽，以及多专利的NIA-114菸硷酸分子，数周的使用即可见到肌肤变的紧?，脸部、颈部以及下巴轮廓明显的向上拉提，对抗地心引力使用皱效紧肤霜及皱效紧肤菁华。斯佳唯婷倍加紧肤颈面霜 八?之后，受试者即出现明显的改善： 皮肤?弛度改善94%               肤质改善97% 颈部及下巴紧实改善 77%          感觉起来更年轻 89% 适用人群 适合任何肌肤类型，男女皆可使用。 主要成分与功效 四胜肽 ? ?小分子蛋白质，能有效渗透肌肤，增强肌肤对外界环境的防御能力，能消炎 镇静肌肤，并能促进胶原蛋白增生，填补肌肤组织塌陷空隙，能帮助肌肤恢?组 织紧?，恢?弹力。 海藻精华-可保护人类纤维组织母细胞，减缓老化生成；胶原蛋白的增生，可提升长期肌肤 紧实效果，加强皮肤结缔组织。 ?萝叶精华-蕴含多种醣分子，在皮肤的表面塑造一层薄且有弹性的组织，减缓皮肤的?弛 现象，肌肤可瞬间有紧?感并能减少细纹的?生。 自然水溶多聚醣(多醣类) ?能立即帮助肌肤紧实及拉提的作用，并能释放出对皮肤深层有 效抗皱的成份。 蜀黍-含有多种醣分子，能与皮肤中的角质蛋白相互作用，增强皮肤表面的紧实度，能创造 出使皮肤紧绷、拉提的效果。斯佳唯婷倍加紧肤颈面霜-包装 使用说明： 皮肤洗净擦干后，由颈部向上涂抹至脸部 卖点 全面三步拉提绷绷效果 紧实：脸部肌肤立即紧实 强化：支撑系统全面修复，让脸部肌肤看起来更有弹性 巩固：添加明星成分NIA-114修复老化细胞，协同胶原蛋白生成，巩固细胞组织
