 导读：2013年秋冬Clé de Peau Beauté肌肤之钥首款作用在细胞开始前的“美肌苏生”肌底精华上市，CPB肌肤之钥精华肌底液相较一般肌底液，不仅仅是修复或再生，而是以奢侈的浓缩营养植物及复方成分唤醒肌肤的自我思维能力，唤醒肌肤原本能量，在细胞产生前就开始作用在三种根细胞及生存环境，持续使用预防敏感、老化，密度饱满丰润、充满活力光采，甚至解决长久以来的雀斑、粉刺、粗糙、暗沉、抗老问题，实现有如从肌肤深处涌出般、极致能量、未曾拥有过的美丽肌肤。首款美肌苏生精华 CPB肌肤之钥精华肌底液 表面&根源同时唤醒，作用在细胞开始前 CPB肌肤之钥精华肌底液使用于护肤第一步骤化妆水前，‘自动扩散配方’从表面唤醒肌肤柔软度成为易吸收，营养成分能轻易深入肌肤根源；接着利用‘根源唤醒配方’直达3种根细胞(基底细胞/纤维芽母细胞/真皮干细胞*业界首次提出详见附件)，作用在所有细胞前身的根细胞上，持续生成健康细胞提升机能；并促进根细胞与所在的环境根基(基底膜/胶原蛋白/血管)的稳固性，强化根基的黏着性能让根细胞最大发挥能量不断生长。CPB肌肤之钥精华肌底液 40ml/2680元 (预计2013.10上市) 细胞思惟智能运用，唤醒细胞认知选取CPB“智能活性因子” 过去，CPB肌肤之钥独家”细胞思惟理论”已知，细胞有如大脑会思考、认知、传递讯息，表皮细胞不止能认知光、颜色及触摸感，能辨别并传递压力讯号源；此次，CPB首次发表证实细胞具有主动性的思考证据(已在学术杂志独家发表)：表皮细胞具有辨别及主动性选择对自己最有效成分的能力，只要能给予肌肤所偏好的成分、就能使肌肤变得更美丽！我们发现肌肤细胞能够从类似化学成分中辨别些许形状的差异，即使是化学式一样但结构不同也可能排斥，细胞只认知挑选自己喜欢的成分由细胞膜通道主动积极吸收，对自己不接受的物质则排除在外，因此CPB肌肤之钥在经过1000余种复方成分及同成分不同结构的排列测试后，研发出细胞喜爱的CPB独家“智能活性因子”。 CPB发现细胞会对自己具有协调一致性的养分会进行认知、判别、选择性的吸收，正有如大脑智能作用般，普通人大脑只开发使用了6%~10%智能，相对细胞也存在许多未开发的沉睡潜能能量。CPB自1980年代开始以保守有益的方向研究此理论与对应，透过符合细胞智能主动性的原则创造出CPB “智能活性因子”，让细胞“真正吸收”进去“自己需要”的有效成分，唤醒细胞智能思考能力训练出更有效率、更全面地吸收养分，并观察到细胞讯号接受量变快变大，细胞更趋于稳定、协调性，因而同时增强持续保湿24小时能力及细胞抵御能力。 保养香氛蕾莉亚兰及天然玫瑰调香 天然植物萃取养肌 使用天然的玫瑰与稀有蕾莉亚兰兰等调香、香味奢华具有深度，并含有各种植物萃取精华：铁线莲抗发炎?收敛效果，白百合软化?保护效果，睡莲抗发炎效果，芍药改善新陈代谢，洋玫瑰提高肌肤透明度等等…经实验?实，有89%的人使用1次即感到肌肤被唤醒了，有95%的人使用2周即感受到肌肤充满原本的活力感。 1. 从表面唤醒：  一、表面唤醒： 自动扩散配方 自动扩散配方具有优异自动扩散跟软化深度渗透效果，每次护肤时唤醒肌肤让营养成分能轻易深入肌肤根源的配方。将营养成分传达至肌肤根源的同时、修整为能够更有效吸收化妆品的肌肤肌肤的柔软度，柔软度提高约20%！ 二、根源唤醒： 根源唤醒配方+ ATP + 亮肌复合精华 CPB肌肤之钥将组成肌肤内部的各种细胞内，视为“美肌之钥”的3种特殊细胞定义为“根细胞”： 包括表皮细胞前身的‘基底细胞’，弹性蛋白?胶原蛋白?玻尿酸的前身 ‘纤维芽细胞’，真皮?纤维芽细胞?表皮的前身‘真皮干细胞’。 CPB根源唤醒配方(＊由?包酵母萃取精华、柴胡萃取精华、以及肌醇等构成的复合物)正是作用在所有一切细胞根源的这三种细胞上，同时将细胞生成前的环境修整到最佳状态、以及强化优异黏着力 ● 活化3个根细胞、持续生成优异细胞 (促进基底细胞分化?促进纤维芽细胞增生?维持真皮干细胞的稳定)  ● 强化根细胞的黏着力 (强化根细胞与周围组织的黏着力、同时维持基底膜?基质?血管的环境) 注： 面包酵母萃取精华： 从培养酵母的培养液中取出的萃取精华、富含各种胺基酸、维他命、矿物质等多种营养。具有让基底细胞稳固在基底膜的功效 柴胡萃取精华： 纤维芽细胞被认为是由真皮干细胞分化而成、因此、具有极为高度的胶原蛋白?弹力蛋白?玻尿酸生成能力。独家植物栽培技术所开发而成的“三岛柴胡培养根萃取精华” 柴胡为?形科多年生草、是极为有名之和汉中药。 ?用生化技术?经9年研发成功 添加于化妆品之独家原料。 藉由活化真皮的纤维芽细胞、提高胶原蛋白及弹力蛋白、玻尿酸的生成。 另外、因增强了纤维芽细胞的胶原蛋白之收缩效果、也就是透过作用在其中的张力纤维将纤维芽细胞稳固在胶原蛋白处。 肌醇 全球首次发现、做为真皮?纤维芽细胞?表皮前身的”真皮干细胞”①主要存在于血管周围，②真皮干细胞因子的存在能帮助真皮干细胞的稳定性与数量③真皮干细胞的功能会随著真皮老化而下降， 肌醇能帮助稳定真皮干细胞因子的数量及活性化，维持真皮干细胞功能。 除了对真皮层作用、做为真皮?纤维芽细胞?表皮的前身，真皮干细胞也同时对于随著老化应该变薄的表皮厚度具有优良的改善效果。 三、智能活化因子 皮肤细胞具有辨别及选择对自己最有效成分的能力！ 真皮层活化因子是以肌肤脑细胞理论为基础所开发、 让细胞会主动积极地选取肌肤之钥的独家配方 *真皮：促进胶原蛋白生成 基底膜：促进基底膜的主要构成蛋白质(层黏蛋白5、Ⅳ型胶原蛋白、Ⅶ型胶原蛋白)的生成 表皮：软化角质效果、维持角质水分效果、改善肌肤粗糙效果 善用肌肤辨别其所需成分的能力、实现强化肌肤再生的过程 －真皮层活化因子 ● 持续生成不屈服于损伤的强韧美肌、引导出具备光采?滋润?与生命力的新肌肤 －真皮层活化因子 －光采明亮复合物 (阻断细胞压力源?恢?防御功能?控制细胞新陈代谢) －安息香酸(改善肌肤粗糙) －甘草酸盐(消炎)
