<title>权志龙领衔 韩国4大花美男妆容秘密|欧巴|韩国|眼线_新浪时尚_新浪网</title>权志龙 权志龙 权志龙可以算是韩国男星中在彩妆方面比较“重口味”的，极大的突破单一黑眼线的局限，大胆尝试眼影和裸色唇膏。而作为男性，大地色的眼影最为合适，柔和的光泽和质地为他增添了一丝柔和的气质。而裸色唇膏也是搭配的恰到好处。整体造型虽然运用了大量的彩妆，却一点不会有娘娘腔的感觉。资生堂心机彩妆 (Shiseido Maquillage) 臻采眼影 资生堂心机彩妆 (Shiseido Maquillage) 臻采眼影 售价：320RMB 产品详情 资生堂首次在眼影内添加暗沉修饰粉末，利用粉底液常使用的修饰技术，修饰填补粗糙部位，使肌肤平滑柔嫩且均匀透亮。同时添加自然融合珍珠光成分，晶透的珍珠光泽散发出淡黄色光，可与肌肤自然融合，并打亮肤色、修饰暗沉及黑眼圈，双眸明亮光采。金希澈 金希澈 韩国花美男中扮女生最像的莫过于金希澈，有“公主”之称的他凭借小彩妆的局部修饰迷倒了一大片女粉丝。精致的眉形更加衬托出希澈的灵动与花美男气质。这种眉形对于可爱型的女生来说也是值得借鉴的。粉嫩的唇部更是衬出肤色的亮白，金希澈的造型俨然已经让很多女生甘拜下风了。资生堂心机彩妆 (Shiseido Maquillage) 双效明眉笔 资生堂心机彩妆 (Shiseido Maquillage) 双效明眉笔 售价：230RMB 产品详情 结合眉笔与眉粉的2-in-1眉笔，能轻松打造细腻理想的眉型与渐层感的自然眉色。眉笔采用全新“叶片状笔芯”，能让描绘眉型时更加顺手、线条更为均匀自然，并保持眉头部位的自然柔和感。眉粉中添加了“类眉毛纤维”，利用笔状海棉沾取后描绘眉毛，能使眉型更显柔软自然。上一页12下一页本文导航欧巴掀起眼线妆潮 韩国4大花美男的妆容秘密权志龙领衔 韩国4大花美男妆容秘密
