" <title>OUT复古妆 墨镜变身妆容主角_网易女人</title> OUT复古妆 墨镜变身妆容主角 2014-05-25 18:01:25 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 是不是有想把妆容里外翻新的念头？一字眉NG，复古眼妆OUT，就算各种红粉唇也都无法满足春暖花开节奏下要求改变的心。现在，墨镜由服装配饰变身妆容主角，眼线、眼影统统变浮云。 墨镜变“美妆大师” 瞧瞧Fendi、Roberto Cavalli 2014春夏??秀和各种街拍，墨镜由服装配饰变身妆容主角，眼线、眼影统统变浮云。 女孩对妆扮都很贪心，尤其对色彩的选择。简洁的雾面底妆无添加任何Blingbing元素，重点放在红唇和墨镜。夸张的Oversize柠黄色墨镜凸出感十足，完美替代彩色眼妆，镜框圆弧设计柔化棱角圆润脸型，突出可爱清纯的气息。花瓣粉色唇膏感觉较为少女，唇部画法要摈弃唇部线条，将唇线“小尺度”晕开，圆润饱满的唇形更时尚年轻。 优雅沉静钴蓝色、海军蓝、以及暗调湖蓝都是街拍中频繁出现的时尚色彩，全身蓝色系搭配让人眼前一亮。圆形复古蓝色镜面，散发着高贵神秘，如果你属于“凹陷瘦脸”，那选这样款式的圆形镜片，足以让脸颊饱满起来，腮红、highlight根本靠边站。最后唇妆选用复古红，蓝色和红色的碰撞足以让“脸色”精彩度十足。 2014Giorgio Armani Beauty 创作总监Linda Cantello 追溯回1930 年代带点荷里活魅力的优雅风尚感，创作""Effetto Nudo"" 素肌妆效，使得裸妆再次大热。没有毛孔的透彻底妆，薄透的高光提亮再加上裸粉腮红和唇色，这种相近色调的揉合搭配传递出现代彩妆的色彩哲学。这款足够抢镜的猫眼墨镜也足够画龙点睛，感觉有“一镜掩千愁”的微素颜感。 作为女孩装扮的主流好像总是美美的甜甜的才是好，但是不拘一格的你是不是还是想偶尔尝鲜一下别的路线，雌雄莫变太夸张，中性酷帅还是可以尝试的。首先利落英气的粗眉绝不可少，再来女人的妩媚眼神就要选一款“严肃气质”的墨镜来修饰一下了。 除了夺目的彩色，最纯粹的白色眼线在今季也登上了时尚榜首，玩味十足。专业化妆师Dodo Auyeung指白色内眼线可增大眼白比例，让眼睛圆大明亮，适合眼细的女性。但是如果你不习惯画白色，觉得太突兀，又喜欢这抹白色潮流，那么别纠结了白色墨镜一定让妆效只增不减。 本季在唇彩方面，带点橘的口红可说是非常主流的，Nanette Lepore、Donna Karan、Prabal Gurung、Rag & Bone 到DKNY，秀场上的唇妆出现了许多橘色家族色系。如果觉得橘色太难驾驭，可以把暖系红色唇膏混搭橘色系的唇膏或唇蜜，调和出来的感觉也绝对是专属自己，不会撞色。 时装周的发型绝对少不了中分。英国当红品牌Topshop Unique所打造的“叛逆女学生”同样以中分披肩直发呈现。用手指自然的将头发从中间分开，?散的盖过双耳，并利用零星几根飞散的秀发制造出蓬松感。最新的中分趋势是微微的潮湿感，在洗发后未完全干时用保湿着哩或定型喷雾造型。最后不要忘了你还要备上一副墨镜和一只霓虹粉色唇膏，让视觉重点回归脸部。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 复古装 墨镜 美妆 50届金马奖红毯 舒淇韵味复古装惊艳全场 2013/11/25 知夏子复古装穿出经典复古范 2012/02/21 王若琳弃文艺大玩诡异复古装 2013/06/20 李宇春清新复古装造型抵达戛纳 2013/05/20 盘点穿复古装最好看的女星 2010/08/24 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
