" <title>潮流季季换今年穿黑白 贝嫂范冰冰都爱穿_网易女人</title> 潮流季季换今年穿黑白 贝嫂范冰冰都爱穿 2013-03-19 18:48:22 来源: 网易女人 有0人参与 要说今年春夏有什么流行的，那毫无疑问是黑白的全面袭来，无论是以格纹的形式，或是色块的形式，或是图案印花，只要是黑白配，就是今年的时髦标志。 网易女人频道 |  查看图集| （/32） 转发到微博 本文由网易时尚独家整合发布，转载请注明出处！ 要说今年春夏有什么流行的，那毫无疑问是黑白的全面袭来，无论是以格纹的形式，或是色块的形式，或是图案印花，只要是黑白配，就是今年的时髦标志。另外，黑白配也是所有色调中最安全最容易显质感的色调组合，这也是为什么明星都热烈宠爱黑白这一情侣档。 范爷在短短两个月，无论出席奥斯卡还是巴黎时装周这样重要的场合，都靠黑白配来克敌制胜。黑白条纹也一跃成为今年春夏最火的图案，没有之一。姚晨在怀孕前简单的黑白条纹衫搭配珍珠项链出席派对也不显低调。 桂纶镁在昨天出席亚洲电影大典上白下黑的组合优雅大方，小宋佳也彰显出熟女的魅力，而吴莫愁则就用黑白条纹凸显出庞克的精神，可见黑白通过不同的表达方式就能展现出百变的风格，多么方便的组合！ 贝嫂可以算是个欧美潮流的风向标，黑白也是她装束中经常出现的色调搭配。如果你想要迅速提升穿衣的质感，黑白是个很好的开始。 T台的黑白狂潮 在T台上的黑白条纹展现出浓浓的复古情怀，尤其是Marc Jacobs整个秀场就沉浸在黑白配的世界中。Michael Kors的黑白条纹套装特别值得推荐，分开来搭配其他单品，也时髦满分。 而在Chanel，Giles和DVF的黑白演绎中，则释放出活泼的少女风情。喜欢年轻风格的亲们，不用担心黑白配会显成熟。 Alexander Wang,Jil Sander,3.1 Phillip Lim用黑白拼接色块打造出潮流的街头范儿，运动兼具个性，张扬带出自我的时尚表达。 换季穿衣不用愁，看完潮流周报，走在流行前端！ 本文来源：网易女人 作者：Crystal 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 潮流周报 黑白 贝嫂 范冰冰 桂纶镁 众女星大爱荷叶边不怕撞衫 女王公主两相宜 2013/03/11 风情头巾大回归 打造夏日轻盈与时髦 2012/07/16 动物配饰巴洛克风 引领秋冬配饰潮流 2012/09/03 从头花到脚 秋冬必有印花西装显瘦又个性 2012/10/22 秋冬软呢帽在手 轻松打造巨星范儿 2012/10/31 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
