" <title>Ports 1961 2013秋冬系列 穿越时空的素雅_时尚_腾讯网</title> Ports 1961 2013秋冬系列 穿越时空的素雅 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:24 我要分享 0 当地时间2月21日晚，Ports 1961 2013/14秋冬女装“摩登名媛”系列，在位于米兰VIA A. MAIOCCHI 5/7的秀场华丽上演。巨大的纯白空间，以黑色细节穿插点缀，极简的构造凸显品牌一贯简约优雅的美学理念，也是创意总监Fiona Cibani向60年代经典风格的最高致敬。此季系列中，从高腰款式到黑白斜纹软呢，亦或是黑色皮革到柔美的长袖礼服……倒是和纽约时装周上简约的设计风格有些相似。 隐藏 本季，Fiona Cibani在秀中提到了杰奎琳 肯尼迪的妹妹、时尚女皇Lee Radziwill，，“超越时间界限的高贵”，Fiona Cibani这样形容她的灵感缪斯。并将她与生俱来的独特魅力抒写入时装设计，创造出充满高贵与自信的作品。Lee Radziwill酷爱简约流畅的线条和令人过目不忘的夸张廓形，她拥有姐姐的知性与Audrey Hepburn的俏皮，她所自然散发出的优雅与力量，正如英国诗人Siegfried Sasson所说“心有猛虎 细嗅蔷薇”，在高级时装设计师心中、在街拍摄影师镜头里，她才是那个真正影响并依旧在影响着女性着装的美丽女神。 Ports 1961本季设计系列中映射了哪些设计趋势呢？ “摩登名媛”系列在服装轮廓上，Fiona重点凸显60年的夸张廓形。Joan Smalls身着的棒球衫与A字半身裙，在优雅中融入少许经典朋克摇滚风情。宽松式的大衣与上装,搭配同样蓬松的半裙，成为贯穿此系列的主线。连衣裙的长度被裁剪至膝盖以下，更显女性修长的时髦曲线。在A型轮廓中加入束带设计，将视觉的重点放在臀部，充满韵味的优雅身姿呼之欲出。 色彩运用上，樱桃红、栗子棕、法国蓝、松木绿等斑斓色调，弥补了成衣上象牙白、乌墨黑及木炭灰的冰冷。 工艺材质方面，俄国羔皮混纺双面真丝羊毛，针织貂绒，皮革粘合羊毛提花，丝绸粘合貂皮等面料组合，令奢华皮草及顶级开司米羊绒成为最新一季的主打面料。利用双色古法编织工艺创造出充满细节纹样的面料，被裁剪成大廓形上衣与修身连衣裙。如高级定制般无懈可击的水晶刺绣，为简约廓形注入令人爱不释手的华丽元素，全部以精妙的意大利手工完美呈现。 “世界灵魂，都市神韵”Ports 1961所倡导的品牌精神，昨天的秀展也为天马行空的米兰带来一丝素雅质朴的气息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Ports 1961 2013秋冬系列 穿越时空的素雅_时尚_腾讯网</title> Ports 1961 2013秋冬系列 穿越时空的素雅 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:24 我要分享 0 当地时间2月21日晚，Ports 1961 2013/14秋冬女装“摩登名媛”系列，在位于米兰VIA A. MAIOCCHI 5/7的秀场华丽上演。巨大的纯白空间，以黑色细节穿插点缀，极简的构造凸显品牌一贯简约优雅的美学理念，也是创意总监Fiona Cibani向60年代经典风格的最高致敬。此季系列中，从高腰款式到黑白斜纹软呢，亦或是黑色皮革到柔美的长袖礼服……倒是和纽约时装周上简约的设计风格有些相似。 隐藏 本季，Fiona Cibani在秀中提到了杰奎琳 肯尼迪的妹妹、时尚女皇Lee Radziwill，，“超越时间界限的高贵”，Fiona Cibani这样形容她的灵感缪斯。并将她与生俱来的独特魅力抒写入时装设计，创造出充满高贵与自信的作品。Lee Radziwill酷爱简约流畅的线条和令人过目不忘的夸张廓形，她拥有姐姐的知性与Audrey Hepburn的俏皮，她所自然散发出的优雅与力量，正如英国诗人Siegfried Sasson所说“心有猛虎 细嗅蔷薇”，在高级时装设计师心中、在街拍摄影师镜头里，她才是那个真正影响并依旧在影响着女性着装的美丽女神。 Ports 1961本季设计系列中映射了哪些设计趋势呢？ “摩登名媛”系列在服装轮廓上，Fiona重点凸显60年的夸张廓形。Joan Smalls身着的棒球衫与A字半身裙，在优雅中融入少许经典朋克摇滚风情。宽松式的大衣与上装,搭配同样蓬松的半裙，成为贯穿此系列的主线。连衣裙的长度被裁剪至膝盖以下，更显女性修长的时髦曲线。在A型轮廓中加入束带设计，将视觉的重点放在臀部，充满韵味的优雅身姿呼之欲出。 色彩运用上，樱桃红、栗子棕、法国蓝、松木绿等斑斓色调，弥补了成衣上象牙白、乌墨黑及木炭灰的冰冷。 工艺材质方面，俄国羔皮混纺双面真丝羊毛，针织貂绒，皮革粘合羊毛提花，丝绸粘合貂皮等面料组合，令奢华皮草及顶级开司米羊绒成为最新一季的主打面料。利用双色古法编织工艺创造出充满细节纹样的面料，被裁剪成大廓形上衣与修身连衣裙。如高级定制般无懈可击的水晶刺绣，为简约廓形注入令人爱不释手的华丽元素，全部以精妙的意大利手工完美呈现。 “世界灵魂，都市神韵”Ports 1961所倡导的品牌精神，昨天的秀展也为天马行空的米兰带来一丝素雅质朴的气息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯"
