 <title>潮牌CRZ亮相深圳服装交易会_网易女人</title> 潮牌CRZ亮相深圳服装交易会 2013-07-11 12:30:53 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 以64名模特规则排布成巨大的屏幕“像素”作为服装展馆的背景，以黑白搭配作为服装底色，以“A Different View !不同的答案!”为品牌概念，潮牌 CRZ在第十三届深圳服装交易会上一经亮相就受到时尚界人士的广泛关注，吸引了无数观众前去欣赏，展馆人群络绎不绝，场面十分震撼 第十三届深圳服装交易会中，独具创新精神的 潮牌 CRZ将影像和服装融入“A Different View !不同的答案!”的主题中。由64名模特身着 潮牌 CRZ“?+！”的概念服，规则排布在展馆馆体两侧共三层楼的展示台处，像一只多维时空的潮流魔方，构筑了非常特别的层次感和空间感。当“像素”们随着音乐自由舞动时，强烈的视觉冲击，给观众带来的震撼感更是无法言喻。 音乐结束后，整个展馆拉下白色帷幕，形成一个巨大的屏幕馆。 潮牌 CRZ 展馆的创意，来自对屏幕时代的一种讽刺和隐喻，模特所处在的展馆两个立体面就是两块超大的屏幕，这里面每一像素就是一个人，每个人都可以在里面看到自己的存在，她做每个动作一定都是生活中的动作；把展会变成一种映射，反应出内心里另一个自己，屏幕上的人就是生活中的每一个人，不要嘲笑模特的动作夸张， 你反过头来想想，你每天不就在干这事情么？仿佛话剧一般，模特所做的每个动作都有所指向，传达一些文化态度，传达当下人生活里面特别常见的，又是我们没有意识到的行为，把它展示出来，告诉他们这就是你。 “作为中国潮锐服装主流品牌，潮牌 CRZ观察年轻人，主动接近年轻人。“A Different View !不同的答案!”不是喊出一句口号，而是用行动来表达什么是不同答案。关于本次CRZ展馆，它是一个与疯狂同行的大胆想法，一场关于生活形态的现场行为艺术表演，一场关于寻求不同的答案的青年次文化活动，一场和社会常识叫板的青春宣言。”广州腾羿服饰有限公司总经理任素芳女士表示，潮牌 CRZ的品牌理念就是一个大小孩，像一只多维时空的潮流魔方， 影射着一种充满更多可能性的潮流文化，潮牌 CRZ的族群就是kidult一族，他们是有着小孩特质心态和趣味的成年人。我们希望借助本届深圳服装交流会，以全新的视觉和艺术表现力，向大家带来一种情理之中意料之外的品牌体验。” 除此以外，新媒体互动也融入到本次的展馆构思和设计中。馆内悬挂了一个巨大的CRZ官方微信二维码，观众使用移动设备扫描这个二维码，添加关注之后，就能自动接收到一段创意MV，告知关于本次展馆设计的创意概念和设计亮点。 据悉，本次深圳展结束后，CRZ潮牌“一人异世界”特殊艺术家创意艺术展将在广州、北京、成都、长沙等城市巡回展出。潮牌 CRZ希望通过极具艺术表现力的艺术装置品，感染那些热爱梦想，热爱创造的快乐青年，以一种创意生活意识，启发大家创造出属于自己独特快乐的生活方式。 链接： 2007年，上海日播实业有限公司投资创立广州腾羿服饰有限公司，以“A Different View !不同的答案!”的品牌核心理念，打造女性潮牌??CRZ，以国际性的设计与创意团队，优质的终端管理体系，成为了国内潮牌新生力量。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
