" <title>POWERLAND(PLD)保兰德 缤纷七彩海洋风_网易女人</title> POWERLAND(PLD)保兰德 缤纷七彩海洋风 2013-07-08 18:19:12 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 热情盛夏转眼到来，是时候抛开冬季的各种黑白灰搭配，换上充满活力的缤纷造型。在这满眼浓烈色彩的夏日，你需要的不仅是亮眼颜色的搭配，一件沉静高贵气场的搭配单品点缀整体造型，更能让你跳脱出单调的配搭，散发个人夏天魅力。 POWERLAND(PLD)保兰德作为时尚圈的重要分子，以造型多变、优美的贝壳线条作为设计灵感，运用的时尚元素将充满多变色彩的海洋世界幻化为处处惊喜，缤纷有趣的颜色大胆占抢眼球，配上精致的设计细节，就像把海洋的味道挽在夏日里。色彩百搭，为女性多变的造型，提供赏心悦目的七彩单品，增添不一样的夏日味道。 POWERLAND(PLD)保兰德海洋系列，细节精巧的设计，实用大方的袋型，为女性呈上精彩缤纷的时尚必备品。神秘高贵的宝石蓝，为夏日添上海洋质感的小清新，扫除炎炎夏日的火辣感。浪漫淡雅的粉嫩紫，透露着淡淡的浪漫期盼，期待着那一霎浪漫的不期而遇。成熟温文的墨绿色，带来夏天的成熟清新感，为你的夏季搭配添上无限的时尚感。儒雅知性的深棕色，在七彩仲夏画出一道优雅的风景线，是斯文淑女风不可或缺的一部分。稳重沉着的深邃黑，百搭质感并重，无论是出游亦或是约会，都让你成为阳光中的焦点。在这个热情的仲夏，一个出彩的搭配单品，定能让你成为途人的聚焦点，在倾泻的阳光下烨烨生辉。 秉承传统意大利皮具的制作方法，POWERLAND（PLD）保兰德的每款皮具需要经过层层工序和精心打造才能散发出无限的魅力。融合意式风尚和东方韵味，延展品牌独具欧洲贵族色彩的时尚风格，每一款皮具的诞生都是对欧洲传统手工工艺的敬礼。来吧，挽上POWERLAND（PLD）保兰德的缤纷海洋系列，在属于色彩的季节，迎接一轮排山倒海的七彩海洋热风。 更多品牌精彩视频请点击：http://i.youku.com/powerland 更多精彩敬请搜索“POWERLAND保兰德”，关注保兰德新浪官方微博及保兰德官方微信,了解品牌最新动态。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： POWERLAND POWERLAND（PLD）保兰德海洋之旅 2013/06/25 POWERLAND(PLD)保兰德 传奇大师意式浪漫 2013/06/17 李嘉欣领衔 POWERLAND以爱演绎“迷兰秋冬” 2012/04/12 POWERLAND兰花心旅 VIP臻享会 2012/09/14 POWERLAND引领全球贵族女性的时尚 2010/04/23 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
