  导读：女性对于美的追求永无止境，而在亚洲女性看来，白皙的肌肤是美的关键因素，所以越来越多的女性使用美白产品的季节不再局限于春夏，逐渐把美白融入了日常的护理步骤。与此同时，对于美白保养品的诉求也越来越全面，除了单纯的美白，迅速改善，效果的持久性以及祛斑力度等也成了理想美白产品的几大诉求。希思黎植物焕白无瑕精华液全新上市 植物美容学顶级领导品牌Sisley法国希思黎历尽10年研发，针对以上种种诉求，跨越了美白的极限，推出了一款全面有效的美白疗程。近日，在上海华尔道夫酒店举行了一场精致的发布会，全新呈现这款高效密集美白精华――植物焕白无瑕精华液，短短4周，密集集结精准打击深层黑斑，肌肤再现青春白皙，晶透光芒。发布会现场 活动现场优雅而不失摩登，清新的蓝白调，精致的花朵点缀以及充满科技感的产品陈列将Sisley希思黎品牌高效和精准的特点传递地恰到好处，身处其中令人不由地感受到自然萃取与尖端科技结合的无穷能量。Sisley法国希思黎亚太区总裁Mr. Nicolas Chesnier与中国总经理Susana Pang女士亲临发布会现场，向来宾介绍了Sisley希思黎全新植物焕白无瑕精华液诞生的始末。Sisley法国希思黎培训经理Chris小姐随后为大家详细展示了这款全新产品的成分与功效。国内众多时尚媒体齐聚，一同见证Sisley法国希思黎为美白领域带来的巅峰突破！希思黎的明星粉丝佘诗曼小姐 值得一提的是，活动还特别邀请到一位Sisley法国希思黎的明星粉丝，来自香港的双料视后佘诗曼小姐，与到场来宾畅谈各自的护肤心得，分享保养秘诀。出道多年依然保持清新优雅的形象，当被问及日常护肤最在意哪方面，她坦言为了在镜头面前有着完美的表现会非常注重美白，所以她的护肤流程中一定是有美白的产品的，对于美白产品的选择，她希望能兼顾有效性和快速性，同时又需要安全。她还提到在拍摄《公主嫁到》时由于经常游泳，晒黑了很多，急于美白的她在化妆师好友的推荐下开始使用Sisley法国希思黎的植物美白系列，没想到效果出奇的好，不仅安全有效，完整的产品线更是满足了她所有美白的需求，肌肤在短期内就呈现白皙均匀，晶透亮泽。至此开始植物美白系列成为了她的必不可缺的产品。此次上市的这款新品植物焕白无瑕精华液让她惊喜不已，真正摆脱了之前美白的瓶颈，在使用了一个疗程后，不仅白皙莹润，肌肤的光泽也由底层透了出来，脸上的色斑也在慢慢蜕去，达到了前所未有的巅峰状态，活动现场，佘诗曼小姐还分享了她的化妆包，从植物美白系列的产品到Sisley法国希思黎的明星产品全能乳液，全日呵护精华乳，致臻夜间修复精华露都是她的必备之选，从中可以看到她对于Sisley法国希思黎品牌的信赖和钟爱。活动最后，她表示Sisley法国希思黎多年来对于产品品质的执着和坚持的品牌精神非常的欣赏，也坚信好的护肤品是帮助自己更有自信的去面对生活和工作的各种挑战。佘诗曼和Sisley中国总经理Susana小姐 凝聚了Sisley法国希思黎研发中心10年以上的潜心专研，不断创新突破，跨越了美白的极限的这款全新植物焕白无瑕精华液，是一款疗程形式的强效精华，含独家专利技术焕白晶萃复合物，分3个阶段有效对抗黑色素的生成和沉淀。首先晶钻赋活美白因子与全新成分己基间苯二酚的组合能精准锁定肌底黑色素，显著抑制黑色素生成，大大减少色斑的数量、体积和色泽，其次，采用改良的大黄精华阻断黑色素转移至表皮，祛除肌肤表面的斑点。最后，仙人掌花精华作用于肌肤表皮，加速表皮细胞的代谢，令肌肤均匀、亮泽。而植物甘油等成分则能润泽、滋养、保护肌肤，并预防黑色素的生成，此外薰衣草与马郁兰精油的添加另产品更快吸收，增添使用的愉悦感受。短短4周，肌肤再现白皙，均匀，晶透光芒。Sisley亚太区总裁Mr. Nicolas 据了解，Sisley法国希思黎植物焕白无暇精华液将于2014年2月上市，作为一款密集的精华，它将是植物焕白系列的完美补充，为中国大陆的地区的消费者呈现更为完整地植物美白保养方案。它的出现继承了Sisley法国希思黎低调务实的作风，同时又是代表品牌高端创新的又一力作，相信一定会为中国的消费者带来焕然一新的美白体验！
