 作者：小新 已经进入炎炎夏日，相信很多孕妈们都做好了防暑纳凉的准备。那么对于肌肤的护理来说，此时最应该注意的是什么呢？这次为大家分享最关键的清洁环节。 夏日出油情况最为频繁，加上多层护理品的使用，使得肌肤透气性更差，从而增加了油脂的分泌排出。此时我们最应该提起注意的，就是清洁工作是否做到位了，产品、工具等等各方面如何筛选，下面为大家揭晓。 洁面产品大比拼，哪种剂型适合你？ 1、不发泡洁面。首先分享的是不发泡类洁面产品，是由于夏季使用防晒较多，而使用防晒过后，是否卸妆，如何卸妆的问题，就成为很多朋友的困扰。防晒产品使用后建议首先进行卸妆，然后再二次清洁。而卸妆步骤，可以使用卸妆油或者不发泡洁面乳，这种不发泡的洁面乳，有些类似日常使用的乳霜剂型，其中的油脂含量更高，可以充分与防晒品融合，进而达到卸除的效果。同时不发泡配方也不会发生脱脂现象，不会使肌肤变得干燥。对于孕妈们而言，此款可作为洁面首选。 2、表面活性剂为主体的洁面。这种洁面也就是发泡类型的洁面产品了，在市售产品中也是最常见的。但是以表面活性剂(以下称“表活”)为主体的发泡洁面，种类还是非常多的。不同的表活成分，其起泡特性、脱脂能力高低、泡沫粗细以及刺激性都会不同。而一款产品配方通常会使用几种表活成分，来打造一个表活体系呈现给大家。由于清洁类产品零售价相对偏低，所以多数厂家碍于成本限制，会使用一些廉价的表活成分，虽然起泡力不错，但是刺激性偏高。所以表活发泡洁面产品，可以首选氨基酸表活体系，尤其以摩丝剂型为最佳。直接挤压出泡沫，使得表活成分更为均匀，也避免揉搓泡沫的同时对于肌肤造成的摩擦损伤，这点是洁面乳剂型的产品所不能做到的。对于氨基酸表活成分、大家可以对照成分表中的标注，通常会标注为“XX甘氨酸钠/钾，XX谷氨酸钠/钾”等字样。 3、皂基洁面。皂基洁面脱脂力最高，由于皂基的特性，所以此类产品冲洗感会比较痛快，不会有冲洗不干净或者滑滑的感觉，冲洗后通常会比较干涩。也正是由于这种冲洗感，皂基洁面受到很多油性肌肤的青睐。但是皂基洁面的弊病还是不小的，大家最熟悉的就是此类产品PH比较高，通常在9.0以上，也就是中强碱性。长期使用此类高脱脂力的产品，会使得肌肤屏障结构受到破坏，皮肤也会越来越干燥，再想恢复就比较难了。所以，皂基洁面可以偶尔使用一两次，并不建议孕妈和敏感肌肤、干性肌肤等人群使用。在成分表中，皂基洁面通常会同时标注“月桂酸/肉豆蔻酸/硬脂酸和氢氧化钾”等字样，孕妈们选购的时候可以略加注意。 4、块状皂。其实这类产品也是皂基体系，之所以单独拿出来讲，是由于现在手工皂卖的比较火，宣称的功效也是无所不能，给广大消费者带来不小的误区。我们首先说一下传统香皂，这种皂块，与上面提到的皂基洁面制作原料有些类似，也是通过脂肪酸与强碱发生皂化反应而得。只是皂块的制备工艺多出来一些环节，需要把皂基或者皂粒，进行物理搅拌和碾压成皂条，然后再通过自家的模具，最终产出一定形状的香皂。 手工皂是后起之秀，宣称的优势是非普通皂粒制备，而是通过植物油与强碱，在低温反应而得。后来又被添加了精油、加脂等成分，甚至其它功效成分，赋予了不同的护理功效卖点。这里需要提示孕妈们的是，手工皂的起泡主体并不是纯植物油，而是椰子油，这类油脂刺激性仍然偏高，不可小视。另外，后续工艺中添加的精油，很多只是人工合成的香精或者劣质勾兑油而已，并不会真实对待。就算添加了真正的精油，只靠精油也不会得到多大的护理效果。对于不同手工皂的美白、抗老、保湿、抗敏修复等等效果，我们只需思考一点：清洁类产品是清洁之用，仅仅停留肌肤短暂的几分钟时间就被洗去，能带来多大的护理效果呢？更何况，皂类本身稳定性就不高，很容易变色，如果添加过多的复杂功效成分，势必造成皂体变黄、发黑等现象。所以大家看到的外观诱人的手工皂，只能当做花瓶来对待了。当然，手工皂中唯一有些作用的，也就是竹炭皂了。利用竹炭的吸附性，对于油性肌肤来说也是一个备选，但是孕妈们还是不要尝试这种哦。 产品方面就给大家介绍这么多，在继续下面话题之前，分享一个小常识。我们都习惯使用可以随手买到的PH试纸来测试产品的酸碱性，但是大家可能不清楚，试纸也分类多种，测试的PH范围也有不同。也存在粗略测试和精密测试之分，即使使用精密试纸，也不能对PH有完全准确的测定。所以试纸只能用于酸碱定性，而不能定量，对于一些看似碱性的产品，实际使用仪器测量它，也许PH只有7.5而并非试纸显现出来的8甚至8~9之间。而这个PH=7.5是洁面品完全可以接受的，有一些氨基酸表活体系的洁面品，也只有在PH=7-7.5之间才最稳定，大家应理性对待。 洁面品谈论过后，再来简单分享一些洁面工具吧。洁面工具现在比比皆是，洁面刷、神器、棉片、洁面仪、起泡球等等，琳琅满目。有时候想想，偌大的一个面部，已经需要这么多护理步骤和护理品来保护了，对于第一步的清洁，我们还要再用这么多的工具来刺激它么？我给出的答案：大可不必。 记得曾经做过一个实验，在几块猪皮上，同时涂抹上口红，然后使用磨砂膏、皂基洁面乳、卸妆油等不同产品进行清洁力度测试。通过实验我们不仅了解到了想测试的结果，还发现一个现象：在磨砂膏清洗过的猪皮上，使用仪器观测其表面，会惊人的发现非常多的细小划痕，这种划痕，就好像刮花了一辆崭新的汽车一样，惨不忍睹。肉眼看不出的结果，往往容易被我们所忽视。这个实验讲述的道理很简单，不论使用什么样的物体去摩擦肌肤，只要有摩擦力的存在，那么对肌肤表皮就会造成损伤。损伤力度越大、持续时间越长，对肌肤屏障的冲击力就越高。棉片、起泡球这种工具，属于相对柔软的工具，使用后的破坏力度还不算高。但是洁面刷神器这类被热炒的工具，虽然可以达到亮白的清洁效果，但是肌肤被一次次的高速磨损，也就打造了正常肌肤变成敏感肌肤的通路。作为孕妈的你们，千万不要被表象所迷惑，以免变成敏感肌或者沙漠肌。不论洁面还是使用化妆水，我建议都不要使用工具，直接用自己的双手即可。只有自己的手，才是与自身肌肤最贴合的物体，上帝赋予我们的双手，实质是最天然最温和的产物，大家应该重视它。 清洁是护理第一步，其实也是最重要的一步，同时也是最容易被大家忽视的一步，所以这次在夏季特意拿出专题来讨论清洁话题，也是为了给孕妈们提个醒，希望大家健康、肌肤饱满不损伤。
