 <title>Prada：浪漫复古 原始的典雅_时尚_腾讯网</title> Prada：浪漫复古 原始的典雅 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:20 我要分享 0 当地时间2月21日晚，Prada 2013秋冬系列在米兰时装周发布。如同一场戏剧幻想曲般的秀展让我们体会到了前所未有的复古与华丽的气息，“不经雕琢的高贵”与“浪漫复古的华丽”是Miuccia Prada为秋冬系列定下的基调，设计师Miuccia Prada再次向我们证明：温故而知新。 隐藏 Prada于当地时间2月21日晚上登上了米兰时装周的T台， 如同一场戏剧幻想曲般的秀展让我们体会到了前所未有的复古与华丽的气息，设计师Miuccia Prada本季设计精致至极，许多设计款式是你从未在本季时装周见到的。Prada继而延续了复古设计风尚，设计师也再次向我们证明：温故而知新。 “不经雕琢的高贵”与“浪漫复古的华丽”是Miuccia Prada为秋冬系列定下的基调，这里所说的“不经雕琢”便可以从那一些列大胆肆意皮革褶皱刺绣中感受到，原始而纯粹。T台上的模特的湿湿的发丝带有一种天然的凌乱感，看上去像是没吹干的头发。她们提着超大尺码的皮包走上T台。T台后面的投影上播放着影子般的图像，时而为飞鸟，时而是一直闲逛的猫....这一切制造出一种带入感极强的神秘氛围，甚至有一种危机四伏的感觉。中年女性的感性气质是设计师渴望强调的特质，宽松有型的大衣与修身的裙装都十分注意腰部的设计。同时不对称的裙摆以及丝绸点缀也加了几分别样的味道。 大衣袖口处的皮草点缀，性感的裙装与简单的T-shirt的搭配设计...无论是细节的设计，还是整体的搭配，整个系列的设计风格极具女性柔美与性感的气息。色彩方面更是大胆创新，以Prada一贯的大胆色彩主义继续挥洒在衣衫上。亮蓝色格子外套，亮红色的皮质裙装，已经黑色的上衣，为我们带来强烈的视觉冲击。Prada本季秋冬系列带给我们太多的惊喜，宛如一场极具戏剧性的视觉盛宴。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Prada：浪漫复古 原始的典雅_时尚_腾讯网</title> Prada：浪漫复古 原始的典雅 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:20 我要分享 0 当地时间2月21日晚，Prada 2013秋冬系列在米兰时装周发布。如同一场戏剧幻想曲般的秀展让我们体会到了前所未有的复古与华丽的气息，“不经雕琢的高贵”与“浪漫复古的华丽”是Miuccia Prada为秋冬系列定下的基调，设计师Miuccia Prada再次向我们证明：温故而知新。 隐藏 Prada于当地时间2月21日晚上登上了米兰时装周的T台， 如同一场戏剧幻想曲般的秀展让我们体会到了前所未有的复古与华丽的气息，设计师Miuccia Prada本季设计精致至极，许多设计款式是你从未在本季时装周见到的。Prada继而延续了复古设计风尚，设计师也再次向我们证明：温故而知新。 “不经雕琢的高贵”与“浪漫复古的华丽”是Miuccia Prada为秋冬系列定下的基调，这里所说的“不经雕琢”便可以从那一些列大胆肆意皮革褶皱刺绣中感受到，原始而纯粹。T台上的模特的湿湿的发丝带有一种天然的凌乱感，看上去像是没吹干的头发。她们提着超大尺码的皮包走上T台。T台后面的投影上播放着影子般的图像，时而为飞鸟，时而是一直闲逛的猫....这一切制造出一种带入感极强的神秘氛围，甚至有一种危机四伏的感觉。中年女性的感性气质是设计师渴望强调的特质，宽松有型的大衣与修身的裙装都十分注意腰部的设计。同时不对称的裙摆以及丝绸点缀也加了几分别样的味道。 大衣袖口处的皮草点缀，性感的裙装与简单的T-shirt的搭配设计...无论是细节的设计，还是整体的搭配，整个系列的设计风格极具女性柔美与性感的气息。色彩方面更是大胆创新，以Prada一贯的大胆色彩主义继续挥洒在衣衫上。亮蓝色格子外套，亮红色的皮质裙装，已经黑色的上衣，为我们带来强烈的视觉冲击。Prada本季秋冬系列带给我们太多的惊喜，宛如一场极具戏剧性的视觉盛宴。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
