" <title>PUMA复古跑鞋 Trinomic XT2 Plus 六角形减震_网易女人</title> PUMA复古跑鞋 Trinomic XT2 Plus 六角形减震 2014-05-23 18:18:45 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 作为全球首屈一指的运动品牌，PUMA有着悠久而辉煌的跑步历史和诸多颇具口碑的经典跑鞋，与此同时PUMA也一直致力于传承跑步文化，永续经典。 今夏，PUMA将经典复刻与现代科技完美重组，带我们穿越时光隧道，追溯其悠久跑步文化的底蕴，感受经典跑步产品的魅力！ 在复刻风潮的影响下，PUMA几款上世纪70-90年代独具代表性的经典跑鞋，如TX-3、 Trinomic XT2 Plus 和Disc等都已于今年春夏一一重现，色彩缤纷的复古运动衫也同步推出来打造最潮造型。 阳光夏日，走出户外，在感受PUMA经典复古跑鞋潮流魅力的同时，也可以享受它们带来的舒适、耐穿及缓震等高性能体验。 1989年PUMA首次推出最先进的技术??Trinomic减震系统，鞋底极易辨识的六角形结构在着地后提供绝佳的回弹力，可谓该科技最为人称道的出色之处。2014年PUMA再度回访经典鞋款，全新 Trinomic XT2 Plus 有着粗犷的外底和时尚耐磨的鞋面，穿着别有舒适感。 配色方面，无论是永不过时的黑白配色，还是光谱蓝与深蓝的浪漫携手，搭配亮红或亮粉的绑带设计，在完美减震和舒适贴合的穿着体验下，这款鞋势必引发路人注目，让你成为复古潮流风潮中的焦点人物。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
