 <title>热播剧女主 学习职场手表搭配技巧_网易女人</title> 热播剧女主 学习职场手表搭配技巧 2013-08-27 11:13:41 来源: 观潮网 有0人参与 分享到 在这个暑期档也很多的电视剧热播，先是《冲上云霄2》、接着的是《花非花雾非雾》以及刚刚不久正在播的《失恋33天》。剧中的女主角腕表搭配非常到位，能够提升在职场中的气场以及魅力。女士手表如何搭配提升职场魅力，成功进阶时尚品味。 腕表作为职场的时间伙伴，也是不可少的配饰之一。初入职场该选择怎样的腕表为自己的形象加分，首先符合自己的职业和气质才好。观看《花非花雾非雾》的时候，你会发现剧中的杨紫（饰演白梦华）是一个初入职场的菜鸟，看她如何腕表搭配提升自己的魅力。 Fendi Selleria Two Tone女士腕表 初入职场，推荐Fendi（芬迪）全新Selleria Two Tone女士腕表。这款腕表的独特之处在于佩戴者能简单使用一个空前，可巧妙互换表带的装置设计。如此一来，每一位眼光独到的女性将可以自由搭配，创造出属于自己的腕表。一只高贵腕表，同时能表现优雅浪漫、时尚高贵、青春率性等多种风情，让女性散发魅力。 香奈儿J12系列腕 相信大家对香奈儿并不陌生，推荐的这一款香奈儿J12系列腕表，简洁大方，初入职场没有一点的心机，非常适合新人的佩戴。J12同时十分具有可塑性，无论是甜美的小女人造型还是个性街拍风格，都能准确拿捏。浪漫的荷叶边表圈和白润的表身，令一切甜言都显得逊色。 伯爵Limelight Gala腕表 伯爵全新Limelight Gala腕表，将时间从世人习以为常的直线设计中释放出来，以一个完全女性化的曲线弧度取代。简洁、低调的表盘散发极致的时尚女性魅力，是职场女性的腕间点缀的饰品。两枚优雅延伸的表耳烘托出圆形表壳，性感的弧度更因由小渐大的单排圆形美钻而更显突出。 GP芝柏表Cat''s Eye金桥陀飞轮钻石表 GP芝柏表Cat''s Eye金桥陀飞轮钻石表，精妙的机芯与闪烁美钻令人目眩，适合那些有气场而且追求时尚的职场女性佩戴。优美的珍珠贝母表盘造工细腻，顶尖制表技术及珠宝工艺水乳交融，成就为女士而设的时计珍品。其椭圆形外观设计更成为品牌新一代女装表经典。 本文来源：观潮网 关键词阅读： 腕表 偷懒薄衫配腕表 夏装穿到秋 2013/08/27 范冰冰林允儿腕表拼心机 2013/08/26 职场新人超高性价比腕表 2013/08/27 易得无价宝 五大准则挑选保值腕表 2013/08/27 用心聆听 会奏响音乐的报时腕表 2013/08/27 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
