" <title>RABEANCO 2014春夏系列_网易女人</title> RABEANCO 2014春夏系列 2013-12-04 17:03:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 国际著名手袋品牌RABEANCO以专业的皮革技术结合创新的设计理念，为顾客打造最优质的个人体验。每一个RABEANCO 的手袋均选用拥有独特纹理的高质量皮革，与此同时，保留手袋形态和功能，提供百变创新的选择，让女士们找到与自己突显个人风格的手袋。 RABEANCO2014春夏系列的手袋以Unlocking Fantasia作主题，并发展出三个变奏，包括Infinitive Diversity, Enchanted Tale及Tropical Paradise系列，融合大都市的独特个性与大自然的多变表情，于概念设计层面注入全新视觉与触感元素，与你展开一趟奇幻旅程。 Infinitive Diversity Infinitive Diversity 系列的创作灵感，源自数码化时代日常生活的计算机「当机」图像，从而运用随机任意的布局、扭曲变形的图案、利落的几何线条，营造令人出乎意料、几近视觉假像的玩味效果。 图样方面，以重复的十字纹、几何冲孔、暗花纹等为基本，表现结构的常规性；同时以对比色调表视破格的多样性。物料方面，起用了哑光橡胶配件取替闪亮的金属细部，打造更贴近数码化时代的触手感觉。 Enchanted Tale Enchanted Tale系列以备受污染的自然界为蓝本，透过精心策划的对称线条、风格崭新的型状，探索盘古以来存在于天地间的大自然力量，呈现犹如万花筒般千变万化的宇宙星河。 物料方面，以全新开发的波浪形真皮材料纵横交织而成，并巧妙地运用了幼细金工表现自然界的完美韵律；而每个手袋均以独一无二、特制的幻彩贝壳扭锁作点睛。配色方面，则分别选用了泥土色及柔和粉调。 Tropical Paradise Tropical Paradise系列从抽象花卉图案、丰盈稠密之装饰抽取创作灵感，以明亮跃动的色彩，重新演译大胆又带点爆炸性的异国情调；自由的搭配方式与造型，展现民族风的率性与优闲随意。 物料方面，选用了触手柔滑的磨砂皮，让人有如抚摸林中嫩绿青苔般宁神。纹理方面，则采用了热带森林中常见的大树盘根、叶脉网络、蛇蟒及鳄鱼的压纹元素，为你在高楼城市中带来一抹亮丽夺目的热带风采。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 包袋 新款 春夏 明星包袋哲学 拎出来的时尚品味！ 2013/12/03 意设计师Elena成璞琪包袋总监 2013/11/27 FURLA秋冬铆钉包袋 男人的摇滚魅力 2013/11/26 华伦天奴糖果色铆钉包袋 温柔的摇滚 2013/11/15 当经典款输给淘宝款 迪奥Dior Addict系列包袋 2013/11/18 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
