 <title>熟男明星的春夏穿衣法则_网易女人</title> 熟男明星的春夏穿衣法则 2013-05-21 14:30:26 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 吴秀波：明黄色西装加几何图案中裤，色彩华丽而不冲突，给人一击即中的感觉，让沧桑派头十足的吴秀波顿时年轻十岁。而细节处的波点方巾搭配个性胸章，则将潮流与时尚不留痕迹的加以融合。 布拉德?皮特：灰色毡帽、宽松白T和破洞仔裤绝对是欧美街头的经典搭配。这样简单的一身却怎么也掩饰不了布拉德皮特的星范儿。谁让人家走路都像带着一阵风呢。 吴奇隆：如果你天生有和吴奇隆一样的长腿，那千万不要吝啬将它“晒出来”。无论上身是纯色T 恤还是格子衬衣，只需要将他们塞在裤子里就可以瞬间提升你的整体线条。 贝克汉姆：万人迷贝克汉姆作为欧美范儿的代表算是将轻松随意的风格发挥到极致。同样是白T，磨白仔裤，他却选择脚踩匡威，在腰间随意系上一件外套，黑白灰的风格自然而有型。 佟大为：黑色薄衫露出一小截白衬衫衣领，外搭长款灰色西装，一向以邻家大男孩形象示人的佟大变得绅士感十足，整体虽中规中矩但却优雅有余。 小罗伯特唐尼：虽然已经青春不再，身材走形，但却不妨碍不了小罗伯特唐尼扮潮。菱格形帽子、叠加衬衫、肥腿休闲裤，随意之中可见用心。小蓄胡须的他斜跨背包，流连在街头，你是否会被他吸引呢？ 黄晓明：墨镜look示人的黄晓明头戴黑色毡帽，用深蓝系短款夹克搭配同色系休闲裤，低调的华丽不言而喻。而上衣的白色线条以及独特的红色鞋带则给人眼前一亮的感觉，算是细节中呈现的惊喜。 邓超：邓超这身从正面看是再普通不过的黑色西服套装，只是前面白色衬衫的中开衬着健康的小麦色肌肤倒是隐约中透着熟男的性感。不过惊喜还在于转身，轻纱拼接的背后既迎合了设计师的曼妙设计又令穿者在炎炎夏日感觉丝丝清爽。 强尼德普：或许海盗船长的形象已经深入人心了，私下里再看强尼德普也是一副酷劲十足的打扮。复古眼镜加美式牛仔帽，显得长发拂肩的他有型有款。嫩粉色上衣则将闷骚的本色暴露无遗，随意系在颈间的蓝格子围巾则让他更加古灵精怪。 涂松岩：蓄起胡须的涂松岩并没有沧桑之感，反而凭添了几分都市精英男的魅力。V字领的简单T恤轻松的勾勒出美好的颈部线条，而宽厚的肩膀则看起来安全感十足。下身一条再简单不过的纯色牛仔，让游走在男性与男孩之间的轻熟男散发了灵秀之美。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 吴秀波 布拉德皮特 吴奇隆 吴秀波演技获《人民日报》赞带有“独特温度” 2013/05/21 吴秀波黄渤等竞逐视帝 2013/05/21 上海电视节发布 黄渤入围与吴秀波张嘉译拼视帝 2013/05/17 吴秀波：不卑不亢的处女座 2013/05/08 GIORGIO ARMANI新店开幕 吴秀波张梓琳亲临见证 2013/05/15 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
