" <title>RABEANCO Geometry2013秋冬新款 当色彩遇到几何_网易女人</title> RABEANCO Geometry2013秋冬新款 当色彩遇到几何 2013-11-26 10:26:07 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 国际著名手袋品牌RABEANCO以专业的皮革技术结合创新的设计理念，为顾客打造最优质的个人体验。每一个RABEANCO 的手袋均选用拥有独特纹理的高质量皮革，与此同时，保留手袋形态和功能。 在资深潮人的时尚字典里，迎来冬季意味着美好的圣诞节、跨年狂欢派对、永不散场的轰趴，严酷的温度又怎能成为栖身寂寞的借口，现在就踏出家门吧，带上这款有态度的型格包袋??今年秋冬，国际著名手袋品牌RABEANCO新意呈现Geometry系列，几何元素碰撞缤纷配色，颠覆潮流，玩味摩登。 Geometry系列正如其名，直抒胸臆地表达出这一系列对几何美学设计的极致运用，一件件酷感十足的手袋作品由此诞生。灵感源自巧夺天工的钻石切割技艺，Geometry系列中的这一杰作采取出其不意的立体剪裁，以优质挺阔的皮革材质拼接出3D视觉效果，打造出棱角分明的利落线条。另一款包袋则以独特的饺子形搭配长肩带，看似简单随性的设计却蕴藏着丰富的几何造型理念，优雅中略带调皮，精致而不失活泼，必然成为配饰中的绝对亮点。 沿袭RABEANCO的品牌风格，Geometry系列用色大胆，将鲜明的个性表露无遗。棱形剪裁设计的手袋采用两种对比强烈的跳色，不仅加强了视觉上的立体感，更展现出富于变化的时尚动感。同时，饺子形手袋特别选用亮眼的萤光色系，带来型格的潮流质感，令整个设计脱颖而出。轻质小巧的两用包以正红色系提升优雅气场，随时准备登场圣诞派对。Geometry系列另有多款不同类型的几何元素手袋，同样色彩出众，为这个冬季的潮搭装扮增添时尚意趣。 无论是手拿包、单肩包抑或是挎包，Geometry系列都能提供独一无二的型格之选，兼顾时尚风范与实用功能。冬季出门需要带上更多琐碎物品，唇膏、手霜、面巾，一样也不能少，Geometry系列好看又好用的贴心设计解决女士们的一切烦恼，既做摩登潮人，也做乐活达人！ 国际著名手袋品牌RABEANCO，始终以精致严谨的准则及卓越传统的工艺技术而闻名于世，选用优质的意大利名贵皮革，配合创新和窝心的剪裁设计，鞣制出一件又一件奢华并极具魅力的别致工艺品，是一众追崇高品质及时尚设计女士的倾心之选。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 包包 单品 包 秋冬 新款 几何 珍妮佛劳伦斯包包品味大公开 2013/11/26 Alexa Chung混搭秘笈 包包是亮点 2013/11/20 秋冬""头条""搭配 彩色包包 2013/11/15 从包包开始变温暖 初冬就要毛毛包 2013/11/07 [街头画报] 从包包开始变温暖 初冬就要皮草手包 2013/11/06 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
