 <title>爱马仕2013年春夏新品释放至臻之美_网易女人</title> 爱马仕2013年春夏新品释放至臻之美 2013-02-28 16:53:51 来源: 瑞丽女性网(北京) 有0人参与 蓝灰色穿孔羊皮背心 蓝灰色羊皮迷你短裤 鳄鱼皮配绒面羊皮凉鞋 本次春夏新品媒体鉴赏活动在北京一处新现代主义风格建筑中举行。此处于闹市中取静，营造出天赐的悠然自得。展厅以白色为基调，辅以各式设计独到的展架：材质细腻、线条明快的男女装被分别悬置于白色漆木搭建而成的海边木屋，一派清朗爽利的度假风情跃然而生；皮具、鞋履等主打配饰被依次整齐摆置在三层白色迷你跳水台上，丰富的色彩赋予静置的跳水台以无限的动感；色彩明快、构图俏皮的各式丝巾被轻柔系于秋千绳摆之上，在阳光的轻抚之下呈现出绚丽色泽；形状不一、瓷质细腻的爱马仕RALLYE24系列餐瓷被叠放在一方细幼的白色沙滩上，散发动人光泽。整个展区被打造成一个夏日舒心的海滨世界，无处不流露爱马仕对于自然与运动的向往。 进入服装展区，白色木板打造的展区散发出素雅的现代美感，爱马仕当季春夏女装以犀利、短小、图案为主线，借以不同材质及面料的完美结合，展示着现代运动精神的时尚感，亦充分传递了当代女性的独立与自信。一款蓝灰色穿孔羊皮背心，搭配蓝灰色羊皮迷你短裤的造型，背心肩带与两侧的几何形镂空营造出强烈的现代感，精致细节透露出优雅女性骨子里的俏皮与坚强。一旁的双色镂空凉鞋，搭配柔滑鳄鱼皮与绒面羊皮两种珍贵皮革，是材质混搭的最佳艺术之品，草绿色与土壤色的对比组合，更像是为高雅的高尔夫风增添一抹运动时尚气息。 本文来源：瑞丽女性网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
