" <title>寻找最优质的摄魂祖母绿_网易女人</title> 寻找最优质的摄魂祖母绿 2013-07-12 18:21:03 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 祖母绿是声名显赫的绿宝石家族中的杰出代表。祖母绿的产量极为稀少，每100万颗绿柱石矿物中仅有一颗是祖母绿，它是绿色宝石中百万分之一的奇迹，其昂贵的价格可以同钻石相媲美。 祖母绿是5月生辰石，象征着健康和幸福。而随着被全球色彩权威Pantone定义为2013年的年度流行色，祖母绿又重新站到了时尚界的风口浪尖上。毫无疑问，祖母绿将在接下来的一年中成为珠宝潮流的领导者。 明星挚爱祖母绿 祖母绿碧绿澄澈的色调是很多明星对它情有独钟的理由。祖母绿高贵典雅的气质使得它成为明星红毯上的常客。 伊丽莎白-泰勒 提到祖母绿，我们总会想起伊丽莎白-泰勒。身为一代珠宝女王，泰勒的祖母绿珠宝已经成为拍卖会上的常胜将军，她的一套宝格丽珠宝祖母绿珠宝上镜无数，也是世界上最知名的祖母绿珠宝之一。 安吉丽娜-茱莉 安吉丽娜-茱莉可谓是祖母绿的最死忠FANS，各大颁奖礼上的她都喜欢选择最简洁的衣物搭配祖母绿首饰，气场逼人。 范冰冰 范爷同样是祖母绿的拥护者。萧邦祖母绿项饰和萧邦祖母绿水滴型耳环和范冰冰的同色系礼服裙相得益彰。 天价祖母绿 祖母绿在拍卖会中的傲人战绩有哪些呢？让我们一起来看看这些拥有传奇历史的天价祖母绿吧。 CHAUMET这款珍贵绿宝石打造的闪耀皇冠是由珠宝珍藏量享誉全球的德国杜内斯马克伯爵，约于1900年为其第二任妻子卡特莉娜特别订制。此皇冠上方镶有11枚罕见不凡的梨形哥伦比亚绿宝石，共重逾500克拉，份量惊人，曾属于拿破仑三世的妻子欧金妮皇后的私人珍藏，更曾镶嵌在印度国王的项链上。 CHAUMET绿色皇冠 诞生于1900年的祖母绿皇冠 在苏富比2012年日内瓦瑰丽贵族珠宝拍卖中，这款1900年的祖母绿皇冠以839万欧元问鼎最新的世界纪录。 宝格丽祖母绿首饰套装 宝格丽设计，1962-1967年 Richard Burton赠送 项链估价：美元1,000,000 ? 1,500,000 吊坠估价：美元500,000 ? 700,000 戒指估价：美元600,000 -800,000 手链估价：美元300,000 ? 500,000 耳环估价：美元150,000-200,000 本文来源：网易女人 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 祖母绿 祖母绿饰品 不是祖母才能带 2010/08/10 幽然复古祖母绿 激发你的优雅美 2012/06/21 情迷摄人心魂的祖母绿珠宝 2012/09/18 值得你尝试的开春第一潮色祖母绿 2013/01/20 2013祖母绿唤醒璀璨开端色 2012/12/11 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
