" <title>RABEANCO Oscillation系列拼贴职场包_网易女人</title> RABEANCO Oscillation系列拼贴职场包 2013-10-11 01:16:32 来源: 瑞丽女性网(北京) 有0人参与 分享到 色彩出位  打造凌厉职场风范 身处瞬息万变的职场，时刻需要令人眼前一亮的新鲜感，特别是看似沉闷的秋冬季节，明艳的色彩无疑带来愉悦人心的时尚能量。这一季，国际著名手袋品牌RABEANCO精心奉Oscillation系列，不同材质的拼贴强调非凡个性，色彩明暗的对比注入源源活力，打造出焕然一新的凌厉职场风范。 Oscillation系列糅合视觉与触觉的双重想像，以细致的鳄鱼压纹配合轻盈的设计，不同皮革材料相互交替，呈现出意想不到的拼贴效果，令质感层次分明，潇洒大气的干练形象油然而生，加上简约而出位的缤纷配色??绛紫、亮橘、枣红Oscillation系列必将成为今年秋冬办公室里独一无二的包袋新宠。 本文来源：瑞丽女性网 < 1 2 > 在本页阅读全文 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
