 <title>爱马仕秋冬新品媒体鉴赏_网易女人</title> 爱马仕秋冬新品媒体鉴赏 2013-06-06 10:20:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 运动之美，美在自由、活力、洒脱与灵动之感；对运动精神的不懈追崇，深刻印证并诠释着爱马仕卓越的品质和精湛的手工技艺。 在北京前门23号爱马仕新品陈列室中，简约精致的空间、明快利落的陈设，完美呈现着2013年爱马仕秋冬新品，演绎品牌所独有的优雅韵味。观访者在展架间穿行鉴赏，细细体味着“韵动人生”的魅力所在。 整个展区以素雅的白色为基调，设计简洁的展架将不同的产品系列利落分隔。展示区域的一角，陈列着一众充满秋冬气息的女装；其选用的材质柔软而纤细，使得肌肤在轻透的面料下隐约可见，而此般细腻材质却出人意料地呈现出造型挺括的质感，流线型的设计则通过高腰、耸肩等细节元素，彰显出女性独有的性感、利落与无穷力量。一袭铜绿色双面克什米尔羊绒斗蓬式外套看似随意地轻搭于模特肩头，却可从露出的左肩看见巧妙着于其中的粉笔灰细羊羔皮衬衫，一扫斗篷所带来的厚重感；下半身的黑色全粒面麂皮与小牛皮叠裙独到的设计，令穿着者在步履摆动间亦能隐约显现完美的腿部线条。一旁的云灰色全粒面羊羔皮风衣搭配铅笔灰山羊皮无袖上衣与粉笔灰克什米尔羊绒连体裤，则采用了近乎同一色系不同材质的面料，极度简约之中无不流露出充满设计意味的线条与轮廓，在低调中彰显与众不同的风格。 移步展架之间，不难发现配饰亦散发着迷人的光彩。一双小牛皮坡跟鞋被轻巧至于白色展板之上，皮革包面的坡跟和同色衬里在灯光聚焦之下静静散发着迷人的光泽，透出皮质独有的细腻肌理；而单一的色彩则优雅地展现出它细长的外形，辅以清爽的剪裁，令其宛如利剑削出般夺目。如果说鞋履也有专属于自己独特的性格，那么一旁的真丝运动便鞋，则展现了另一种性情，它采用了三种明媚色彩的Carré Cube丝巾图案，并将其翩然印于鞋面。 无论是造型亦或是色彩，均走在摩登前沿。在与其相对的展架上，几枚漆木手镯随性地叠置在一起，变换无穷的外形与色彩，打造出了缤纷的效果；当两色相撞，便融会成了全新的明媚色彩，飞溅在趣味十足的半球形手镯表面；而其独特超宽款形的灵感则源于马蹄铁，适合各种场合，无论单独或组合佩戴，或堆叠或分层，都能打造惊艳效果。 目光流转间，不经意便被展现在眼前的一系列男装所吸引。在外形上，简洁流畅的线条依然是本季所呈现的重点，直接而明了地表达了男性一贯秉持的稳重风格以及对于简约至上的无限渴望；而那些看似蕴藏着丰富故事的外套与间或闪现其中的一抹浓烈的黄色，则满溢着滋养心灵、溢出运动风的魅力。这些充满设计感的男装，亦为与之遥相呼应的各类男性配饰提供了灵感，呈现了其各自独特的风格。一款略带运动感的羊羔皮男士手套以长拉链饰边，其金属拉片造型的灵感便源于男士成衣系列。如果用心品味，便能在更多男性配饰中感受到无处不在的“运动”元素：CL?MENCE TAURILLON?牛皮TRIVI?RE 32皮带用色大胆，选取多重运动风格的明丽色彩，进行深浅色的和谐搭配，令人耳目一新的同时也增加了佩带的乐趣。 展架的一端放置着马勒皮革材质的手镯，采用了天然无雕饰的原材料来制作，体现了返璞归真的理念；无论是Clou de selle双扣，或是系有旋转锁扣的宽幅马勒皮革带，又或是穿过钮孔的Cha?ne d’ancre锚链条，均适合日常佩带，随意间又不失失独特风格与品位。如果说小型配饰在细部处理上彰显了爱马仕的运动之美，那么当体现实用功能之时，便不得不提及这双OILY小牛皮靴。这款及踝靴特别被设计用于山区休闲徒步时所穿着，厚实的胎面橡胶底令穿着者能轻松应对崎岖山地，而双孔缝合皮革、橙色衬里及鞋带则尽情宣扬着运动风尚。 本季，爱马仕亦倾心为商务人士特别打造了一系列实用又不失风格的必备单品。一款名为EVERGRAIN 的小牛皮PLUME 12H 包，是对于爱马仕男士经典包型的全新演绎。这一全新窄款包，中央隔层，内里各有内袋与两个平袋，内含可拆卸的抛光piqué皮革笔记本电脑包，其山羊皮衬里采用了减震泡沫加固，是职业人士的最爱。当然，爱马仕在各款高科技移动电子产品保护套和全新小皮具系列的设计上也全然不乏可叹之举，从其设计理念与选材中便可见一斑。诸如设计师Henri d’Origy设计的BAR?NIA小牛皮与丝绸拼接IPAD?3、IPAD? MINI与IPHONE?5保护套，以及EPSOM小牛皮与丝绸SOIE-COOL钱包，均属采撷丝绸印花灵感的小皮具，Carré en cravates的设计趣味十足而略带中性色彩。 明丽的阳光透过玻璃投射在悬挂女士丝巾的展架上，令每一方丝巾都愈发闪烁光彩。一条由Laurence Bourthoumieux 设计斜纹真丝超长BRAZIL围巾长2.2米，突破了常规设计；它的系法多样：既可用作头巾，或系于颈间，更可串于腰链环中。其与众不同的外形，巴西风格的明亮色彩，让整方围巾熠熠生辉。而在一众丝巾之中，最为独特的非复古真丝拼接大方巾莫属，这款丝巾实由4块分别名为CIRCUS、PROMENADES DE PARIS、JOCKEY和AUX SPORTS D’HIVER的丝巾拼接而成；拼接因缤纷色彩而炫丽，因纷繁设计而跃动，因超大规格而令人叹为观止。缕缕丝线串起4条手工滚边70厘米复古围巾，两款混搭设计，对应不同季节；更有海军蓝、金色和复色款可供选择。 而在另一边的男士丝织品也不乏独特设计与魅力。6厘米斜纹真丝领带趣味十足，怪诞不羁，充满了讽刺的幽默；而相较之下，Gianpaolo  Pagni设计的TAMPON GRAPHIQUE 100厘米克什米尔羊绒真丝混纺围巾则在制作手法上独具匠心。这款克什米尔羊绒真丝混纺滚边围巾运用了墨印技术，为突显这种出人意料的效果，每匹马都印在预先印制的背景上，然后才开始制作，而其最终所呈现的效果，也让人为之眼前一亮。 沿袭今年“韵动人生”的年题，爱马仕特别为冬日户外运动爱好者准备了各类御寒用品。克什米尔羊绒摇粒绒与小牛皮拼接女士手套便是其中一款。这款手套腕部饰 Clou de selle 图案，融会小牛皮的运动优雅风格与克什米尔羊绒摇粒绒的亲密与温暖，令佩带者即便在寒冷的户外也能始终保持双手的温暖。裁切貂皮配克什米尔羊绒头带的设计灵感源于运动头带，意在用于保护滑雪者的双耳。具备都市风范的羊羔皮帽，专为抵御冬日的严寒而设计，使用各类线条图案元素，采用紧窄帽形，更贴合头部，增加保暖性。 辗转来到珠宝区域边，呈现在眼前的是选材上乘、制作精良、造型别致的各式高级珠宝配饰，不断闪烁着灵动的光芒。Cha?ne d’ancre手镯与神秘的COLLIER DE CHIEN和KELLY款融为一体，造就了COLLIER DE CHIEN与KELLY金镶钻双扣手镯。玫瑰金或白金镶钻的精美轭具，以马具扣形状的搭扣为特色，向爱马仕的马术传统致敬。 当欣赏领略了众多本季新品之后，最引人注目的焦点毫无意外地落在了爱马仕皮具之上。2013年最新设计的爱马仕Cavale障碍鞍被静静摆放在显眼位置，优异的皮质与精湛的工艺令每一个经过它身边的人都禁不住驻足观赏。这是一款爱马仕与法国骑手Simon Delestre携手打造的马鞍，专用于高级越障表演。它拥有前倾的鞍翼、宽大的鞍槽、喇叭形鞍枕，能够让马肩充分舒展。而其承重力最强的宽大表面，让马匹的跳跃动作更精确，令骑手与马匹的接触更显亲密。此款马鞍的重点在于其高度的舒适感以及完美无瑕的鞍座。 一款GRIZZLY小牛皮与SWIFT小牛皮拼接的MAXIBOX手袋具备了个性鲜明的“手提箱”外形，加固的四角与马鞍针法线迹提手，拥有往昔旅行箱的一切关键特征。拉链轻启，便现出奢华柔软、容量巨大的包内侧；它所采用的华丽皮革与绝妙工艺赋予该款手袋与众不同的气质；亦有素色和双色版可供选择。 BAR?NIA小牛皮邮差包在本季又推出了新款包型，其灵感源于安全现金包，汇聚了爱马仕的各项专业技术，诸如串珠、精心打磨的袋盖与滚边，以及马鞍针法线迹的包面。整款包形高挑、容量大，内侧未镶边，酣畅淋漓地展现了皮革的原始美。饰有Clou de selle的金属铰链使开口更长，开关更为自如。而其指针式机械铰链扣则是爱马仕精湛银制手工艺的卓越象征。 除了方便日常出行而设计的各式手提包之外，爱马仕也特别为一些特殊场合打造了不同款型的包袋。如一款名为EVERCALF小牛皮PLIPLATE的信封式晚宴包，开启了全新而优雅的晚宴包携带方式。合拢时，它曼妙的轮廓和柔滑的手感，让双手在提手下方轻柔滑动。打开即见两个内袋，它们柔软非凡的羊羔皮衬里，蕴含充足收纳空间。为了不同场合的搭配，本款提供了多种颜色，而在材质上则选用小牛皮和超柔鳄鱼皮，突显温软柔滑的手感 运动之于爱马仕，如同弹奏时跳跃指间的音符，又如清晨林间斑驳的阳光；充溢着律动，也张扬着生命力。正因为一直保有对于运动的热忱、对于运动精神的追求，爱马仕才能始终具备一种优雅的活力与迷人的姿态，并将这份充满力量的韵动之美一直延续、传递。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 爱马仕 2013秋冬 LVMH恶意收购爱马仕案 初判被罚1000万欧元 2013/06/05 独善其身还能多久？LVMH欲恶意收购爱马仕 2013/05/26 爱马仕血统 中国传统手工艺 2013/05/30 爱马仕Birkin包 2009/12/15 一只爱马仕知多少 2012/07/08 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
