<title>奶茶妹搞定CEO 拥有“白嫩肌”马上有对象|奶茶妹妹|肌肤|皮肤_新浪时尚_新浪网</title> 奶茶妹妹“搞定”CEO 白嫩清纯“万人迷” 近日，奶茶妹妹章泽天与京东掌门刘强东的绯闻闹得沸沸扬扬。更有传闻称奶茶妹妹的前男友队伍更是卧虎藏龙，才子、高富帅均在其列。奶茶妹妹为何如此“万人迷”？这恐怕与她白嫩的皮肤和清纯的外表有很大关系。初春美白月，到底如何才能拥有像奶茶妹妹那样的白嫩肌肤呢？曝奶茶妹妹恋上京东CEO刘强东 网络曝出奶茶妹妹恋刘强东的消息，让大批宅男不愿相信。不过，有财经圈资深人士透露，两人一顿饭后就“瞬间电光火石”，很快陷入热恋，而且是真爱！据悉，刘强东在美期间成功瘦身30斤、如今还收获了小19岁的宅男女神，可谓人生赢家啊。奶茶妹妹皮肤白嫩外貌清纯 奶茶妹妹护肤心经 补充水分 一般来说，每天饮 6—8杯水，即能满足皮肤内部的需要。看奶茶妹妹吹弹可破的水嫩肌肤，就可想而知她在补水这方面下的苦功了，想肌肤水嫩很重要的一点还有一条哦，那就是坚决不要熬夜哦。 均衡营养 营养不良会使人的皮肤干、粗、皱、硬。若过多地摄取动物脂肪，则皮肤表现油亮或脱屑，这样易发生痤疮等皮肤病。因此，平时应注意饮食的多样性、营养的合理性，作为学生的章泽天，在应对紧张的学习时，最好的减压方法就是“食补”，难怪她的气色这么健康红润呢。 注重洁肤 不论化妆与否，每天早晚用洗面奶仔细清除污垢，应是一项必做的工作。进入清华学习，遇上北京干燥多风沙的天气，除了努力补水，清洁护肤一定要做好，洁面首选当然是温和保湿的洗面奶了。 睡前护肤 睡前护肤十分重要，因为面部细胞的分裂次数比白天高得多(10倍以上)，新生的细胞需要备加呵护。 尽管章泽天正是花样年华，但是睡前她都会做好补水这个步骤，一般会给手脚以及脸部涂上适合自己的乳液才安心。 想要拥有白皙皮肤 你至少该做到……防晒隔离局部保养三管齐下 1、基础防御 防晒隔离的工作是必不可少的。即使阳光不强烈的日子里，也别忘记给肌肤来一层保护膜，以抵御雾霾、紫外线的伤害。【迪奥/Dior 花蜜活颜丝悦亮肤美白防晒乳液】 蕴含SPF50 - PA+++矿物过滤因子，超强抵御UVA/UVB，密集防护，极致呵宠娇贵肌肤。全天候8小时防护，尤如肌肤的防护罩抵御UVA/UVB的侵袭。完全隔离可能对肌肤精致均衡之美造成的侵袭，使娇贵肌肤呈现至臻之美。拥有轻盈丝滑的质地，轻柔裹覆于肌肤之上，让肌肤尽享全新舒悦呵宠。 2、集中护理 除了日常的防护和保养以外，不妨再给皮肤加点特殊护理。具有美白功效的精华、面膜是皮肤不错的“加餐”。【雪花秀/Sulwhasoo 滋晶雪肤美白面膜】 雪花秀全新升级的滋晶雪肤美白面膜，萃取具有奇迹般美白效果的珍稀草本原料白花蛇舌草及赋活肌底生机的珍贵白参，同时对抗“光”(紫外线)和“热”(红外线)的侵害，即刻全面改善因“光与热”而引发的肤色黯沉、泛红与黯黄等美白困扰。全新滋晶雪肤美白系列弥补了现有美白面膜市场普遍只针对光老化的不足，完美填补了热老化美白护理产品的市场空白，重新书写顶级草本美白新纪元。 3、局部保养 就算天生皮肤白皙，眼部也容易出现黑眼圈，因眼部皮肤较薄，不容易吸收普通面霜中的美白成分，故需要选择具有美白功效的眼霜，同时早晚按摩眼部，促进眼部肌肤新陈代谢，帮助眼霜吸收。 加强美白眼部按摩法： 1、把美白眼霜涂于眼部四周。 2、以中指和无名指指腹在眼周轻柔地由内至外按摩5次。 3、眼肚位也来回轻按3次。 4、以拇指及食指向鼻位按，再按压离眼尾1CM的骨节，然后以拇指于眼窝内侧向上轻按。 5、最后双手合十放在眼睛上，让眼睛休息约20秒。【宠爱之名/For Beloved One 熊果苷美白眼霜】 删除黯淡双眼，还你吸睛双眸。双效美白精华瓦解黑色素，角鲨烷抗氧化修护眼周肤，眼部专利BIOPHYTEX能够强化血管，淡化眼部色素沉淀，维他命K1缓解黑眼圈，植物甾醇phytosoothe能修护、镇定、舒缓，再现迷人双眸。 部分文字来源：爱美网、中华养生网
