 导读：据统计，82.5%的亚洲女性都觉得自己底妆效果不尽如人意，虽然想拥有裸妆效果的baby face，但是匆忙的早晨时间总是不够用。这时候，一支快速有效的底妆产品就变得很重要。由魔法天空与国民造型大师李明川老师，共同研发的高清娃娃脸系列CC霜、BB霜，不仅能hold住先前护肤品的效果，还拥有遮瑕、匀肤色等效果，是你化妆包里必备的打底产品。高清娃娃脸系列全新上市 平价+品质=国民CC霜、BB霜 李明川老师从事化妆造型工作17年，对流行的事物非常敏感。一直以彩妆造型为主的明川老师经常为艺人造型化妆保养，在电视媒体或其它平面媒体也常常可以看到老师的作品，是在彩妆造型界非常有分量的老师。与魔法天空合作，明川老师希望能令每一位爱美的亚洲女性都能享受流行时尚，质量上乘，价格合理的美妆产品。 自魔法天空GlamourSky品牌成立以来，就不断致力于成为女性美丽心声的发言人和潮流时尚的倡导者。这次邀请到时尚美妆造型专家 李明川老师共同研发彩妆系列，致力于研发真正适合亚洲女性肌肤的彩妆产品，完美展现专属自己的独特魅力。 属于你的完美妆容 轻松呈现 李明川老师喜欢以最快速的方式，让你感受到自己的改变，这也是老师的特色之一。所以魔法天空的高清娃娃脸系列也拥有这个特点。老师希望即使在恶劣的环境下，都能快速有效的打造出一个完美，均匀的裸妆。 这个凝聚了李明川老师和魔法天空的专业与心血研发的彩妆系列，专为亚洲女生量身订做，希望每个使用的消费者，都可以通过产品，轻松打造属于自己的100%完美妆容。 全新科技制成 肌肤0负担 现在市面上的底妆产品有上千种，要在这上千支中拔得头筹，我们在研发过程中，对于选色度、润色度、保湿度都进行了反复研究测试。全新科技制成超微粒粉体让肌肤轻松无负担；温感色控智能贴合肤色，赋予肌肤粉雾柔焦光晕。更有植物专利保湿成分，让肌肤时刻处于健康润泽的状态。产品的使用感、贴合度以及肤色的修饰度，仅说产品的成分或者配方是无法传达的。只有用过之后才知道它真的与众不同，希望你能真正体验到，变漂亮就是那么简单。李明川老师 现在，魔法天空 高清娃娃脸系列在台湾和大陆地区火热上市。希望魔法天空 高清娃娃脸系列能让你不用神器，也可以拍出无暇娃娃肤全天处于完美状态。【魔法天空/Glamour sky 高清娃娃脸智能幻色CC霜】 高清娃娃脸智能幻色CC霜 88元/40g 外修饰内保养，温感色控智能贴合肤色，呈现犹如修片般的立体光感美肌。 运用彩色粉底晶球的概念，利用感温油膜分子控制释放原理，完美贴合于不同肤色。上妆过程同时将活性有效成分WONDERLIGHT?、SYN?-COLL三胜肽、辅酶Q10、传明酸、维他命C迅速渗透至肌肤里层。再加入吸油科技吸附皮脂中多余油份，让肌肤保持干爽，更能加强修饰肌肤黯沈、泛黄现象，就像是肌肤天生散发的健康气色，赋予肌肤粉雾柔焦光晕，修饰瑕疵、细纹及粗大毛孔，创造有如修片般的立体光感美肌。【魔法天空/Glamour sky 高清娃娃脸全效呼吸BB霜】 高清娃娃脸全效呼吸BB霜 88元/40g 水漾清透的呼吸裸妆，只需一支，打造光采精致的健康水嫩肌 保湿专利成分Chronodyn?配合透明质酸、海藻糖甘油酯、南极菌等成分，加强保湿锁水功能。提取天然植物精华，美白、修护、深层滋养肌肤。给你带来不一样的底妆体验，水漾清透的裸妆，打造光采精致的健康水嫩肌。 魔法天空更多详细信息请登陆官网查询 魔法天空官网：http://www.glamoursky.com.cn/
