 作者：Natawonderland 相信有超多的人有着同样的烦恼：想留刘海，或者合适刘海，但是为什么：刘海打理铁则 -看起来都不够精神 - 有点土气 -乱糟糟的直直的紧紧的贴在额头 -随便卷一下就看起来像欧巴桑  -到最后干脆直接用架子夹起来好了，哎~刘海好麻烦 -为了效果上了定型产品，就算上了一点点，刘海很快就油了.。。 为什么日杂里的模特儿的刘海都如此的蓬松？为什么韩剧女猪脚的斜刘海随时都那么自然随意？ 不用着急，我来告诉大家：刘海打理铁则 *刘海打理铁则* 1.不打理的刘海不可能会好看！ 想要一劳永逸的什么烫发什么是不可能，没烫过要打理，烫过也要打理，这样才会有好看的刘海。不管什么发型，打理才有效果。如果你觉得太麻烦了，或者自己懒又或是觉得无需打理，那么就按照那种方式下去，要漂亮却不会不想不学，那就不要漂亮好了。 自己吹出沙龙里的效果最为刘海非常不现实，角度很难。所以我习惯用卷发棒打理。大家也可以用什么发卷啦这些，工具只要出效果都可以。熟练以后就几分钟就能搞定！ 2. 不能全部一起卷(下面详解)刘海打理铁则 3. 部分可以不用卷！(下面详解) 跟大家介绍如何达到两种刘海效果，分别是流畅整齐的刘海VS日式杂志S模特有质感和层次的刘海 效果一：自然整齐流畅的刘海，从正面侧面虽然不是全部刘海都是一个长度，但是连接流畅，厚度适中。刘海打理铁则 效果二：有厚度有层次的蓬松的刘海，感觉发量更多些，更突出质感和线条。 在开始详解步骤之前，先来讲讲大家在卷刘海时最容易犯的错误和遇到的状况： 管它三七二十一，把刘海用卷发棒全部夹住，全部一起卷。 效果大家都看过吧，这样子的刘海就算用梳理一下还是有老气和土气的印象，使不得。 因为发流或者是卷发方式不恰当，刘海总是会分叉开来，不得不用手去拨头发，刘海很快就变油了.。。?其实只要卷的好的刘海，不会自己总是分开，所以还是需要技巧。 下面开始步骤讲解：刘海打理铁则 需要准备的东西有，夹子或者魔术贴，总之是可以把前发夹住的就可以，还有就是梳子。我戴了发箍为了能更明显刘海的效果。还有弄头发的时候要保持干爽的手！ 1. 不管什么时候，卷发之前一定千万要把头发梳理整齐！这个对于后面的效果和完成的顺利都有直接连接。 2.把刘海的量平均分为两层，上层先夹起。如果像我发量多的，夹起的那层可以稍微多一些。 3.卷发棒大家都有，要打造出流畅自然的刘海，卷发棒直径越大越好，我的是38mm。头发越长用的卷发棒也要粗些。所有的刘海都是往内卷哦！还有大家看到，因为我的刘海虽然整体是短齐刘海，但是中间和两边有长短渐变的弧度，所以我三部分头发分开卷，中间的整齐刘海，和两边的稍长刘海。如果你的刘海没有这样的情况都是整齐划一的，全部一起就可以了。 先卷下层的头发，主要目的是支撑，所以卷一点也没有关系。这个是放下卷发棒的效果，不需要梳理。 4.再卷刚刚用魔术贴夹住的部分，这个部分可以不用卷的时间太长，因为太卷不够自然。 放下来以后，直接用手指梳理下。 刚刚下层部分(已经冷却)和上层部分(有点温度)很好的混合在一起，就形成的自然的弧度。重要的是下层比较卷的头发和上层的交织在一起，能起到很好的支持作用，但是又不太卷。 这个就是铁则里所说的不能全部一起卷的意义。大家明白了吗？这个很重要哦~ 5.把卷发器斜侧过来，卷一边的稍长的刘海。 角度很重要，不要太往外，一定要根据前面刘海的斜度统一的卷过来，达成一致的斜度才好看。卷的时间不要太长，放下来以后用手整理。 效果是轻轻的斜向耳朵和脸颊的内侧，这样侧面也会好看。看是和前面的刘海是融合的，不然分叉了都不好看。 6. 同样的方式卷另一侧的稍长的刘海。角度不用一模一样，如果需要立体点可以角度放直一些。 角度稍微直一点的效果，就是更有线条和卷度，侧面的印象也很重要。 自然线条流畅的刘海，卷度不是很卷，感觉也不是很厚。但是整体从前额到两侧，发梢的线条流动的一致性很重要。  侧面的层次要和前面的刘海角度一致，有流畅性。别少看这几小缕头发，有的时候会让印象改变很多。 大家有没有注意到韩剧上的女猪脚很好看的发型不管是长短，或者盘发，都会有几小缕头发被拿出来，精心的卷过，随意的在那个位置上，但偏偏又显得非常的好看，修饰脸型，所以这个也是重要的点。刘海打理铁则 这里说下，铁则里的第二条：部分可以不用卷。 这个针对发量比较多的人，或者追求很随意的刘海效果时，可以把刘海下层分90%，卷好后，直接把剩下的10%放下来，用手整理。这样那10%未卷的直发和90%的卷发会混合一起，互相中和。 这样的效果就非常非常的自然。这个也算是本文介绍的第三种效果。 那么，在第一种效果的基础上，我们怎么达到像日杂上特别蓬松但不死板，感觉发量很多有质感和层次的刘海呢？把刘海整理到上面的效果以后，只需要一个非常简单的手法。 1.刘海全部卷好后，在刘海表层随意的挑一缕头发，用卷发棒正方向内卷，时间可以长些。 2.重复上面的动作就可以了，一般在2到3缕左右。 卷完后让它们随意放下，方向不同也不管，要的是这种效果，等发卷冷却。 3.用手指把它们和下面的刘海混合，随意记下就好。 这样子就能达到厚厚但是有层次和质感的效果，而且如果里面有挑染会翻出来~ 因为小缕的卷发的方向不同所以造成了细小的层次。如果是浅色头发的效果更明显。
