 <title>RABEANCO秋冬浪漫主义华丽四重奏_网易女人</title> RABEANCO秋冬浪漫主义华丽四重奏 2013-07-30 01:16:16 来源: 瑞丽女性网(北京) 有0人参与 分享到 RABEANCO 2013/14秋冬系列的手袋以New Romanticism作为主轴并分成四个系列演绎，包括Fantasy Nature ， Oscillation， Hypercraft 和Geometry，将自然、轻松和优雅巧妙地融入，与一贯深沉的秋冬气息截然不同，带来不一样的色彩和非凡之全新面貌。 Fantasy Nature Fantasy Nature以动物压纹元素贯穿整个系列，分别有豹纹、斑马纹、蜥?纹等等，充满大自然动感，展现出野性的诱惑魅力，为你沉闷的秋冬带来崭新感觉。 每个手袋均取材艺术建筑勾划出完美的线条，薄身方形的设计、优质柔软的皮革，加上可调较两用的锁链肩带，及大胆强烈对比的设计，搭配独特的大理石锁扣，非常适合刚柔并重的都会女性。这个系列的手袋更另设多个大小不同的尺寸，让你随时随地变装出席不同场合，捉紧女性的生活节奏和步伐，满足她们的实际需要，突显独立女性的形象。 本文来源：瑞丽女性网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
