 <title>独家专访Barbara Bui：每次走秀都有新鲜感_网易女人</title> 独家专访Barbara Bui：每次走秀都有新鲜感 2014-02-28 07:45:56 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 Barbara Bui是一个成立很多年的法国知名品牌，但是作品看起来却一点都不老派，时髦的廓型和摇滚范儿的帅酷感，令很多年轻人喜欢。在2014秋冬巴黎时装周Barbara Bui大秀开始之前，设计师Barbara Bui接受了网易时尚的独家专访，她用她的方式诠释着青春独特的力量。 网易时尚：大秀马上就要开始了，你现在感觉激动吗？ Barbara Bui：当然，每次我都会 网易时尚：你已经发布过很多季作品了，如何保证自己在每一次都能有新鲜感呢？ Barbara Bui：每一次都要表现出自己好的一面，而不是不好的一面，所以就要学会控制。 网易时尚：你在巴黎非常很受欢迎，但是大多数中国人都还不知道你，最近有考虑在中国的推广计划吗？ Barbara Bui：有呀，可能我3月会去中国一周，去见见那边的熟人啊、老朋友啊、那对我很重要。 网易时尚：是否准备在中国也举办这样一场秀呢？ Barbara Bui：暂时还不会，具体是一个什么样的形式还不一定，但是一定会很有趣。 网易时尚：其实你的品牌已经成立了很多年，你是如何在这么多年中一直保持创新的呢？ Barbara Bui：对每个设计作品所做的研究吧。你要在作品上坚持保持自己的风格 但是要时刻加入新的东西，然后你要保持对这项事业的热爱。我很幸运的是我有一个好的工作团队和我一起工作，我非常的爱他们，他们给与我很大的力量 。 网易时尚：这一季的作品当中是否有一些新的元素加入？ Barbara Bui：这次非常的特别，这次的作品中加入了很多动物的元素，包括一些亚洲的元素。你知道我是有一部分中国的血统的，所以对于亚洲的文化等非常的关注，对我来说也非常的重要。 网易时尚：现在市场变化很大，消费者的需求也是频繁的变化，所以你会在你的作品中做出一些变化吗？ Barbara Bui：我有很多一直以来的老客户，他们一直都很喜欢我的作品；但是同时我也有一些新的客户加入，他们也一样很喜欢我的作品。我觉得时尚是不分年龄的，我也觉得，女人不应该靠年龄来区分，她们的个人特色才更能代表她们自己。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Barbara Bui 2014秋冬巴黎时装周 Barbara Casasola Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/19 Barbara Tfank Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/12 Barbara Bui 2014春夏摇滚丹宁Rock China 2013/12/16 BARBARA BUI中国PRESSDAY闪耀亮相法新沙龙 2013/04/20 BARBARA BUI：2013春夏南美文化之旅 2012/12/08 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
