 <title>Roberto Cavalli 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> Roberto Cavalli 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:29 我要分享 0 当地时间2月23日，Roberto Cavalli 2013秋冬系列在米兰时装周上发布。在本季秋冬系列中，Roberto Cavalli将经典的蟒蛇与猫科动物的印花图案通通抛掉，取而代之的是浓郁并且夺目的黑色。设计师Cavalli以“引人注目的感性浪漫”来形容本季的设计风格。 隐藏 金属与亮片是本季Roberto Cavalli的设计核心。秀展开场以一些列黑白印花的时装复古70年代气息，接着印花图案变成了浓郁的印花图案。洋红色，钴蓝色，松绿色，这些矿石色系更为本季秋冬系列增添了几分味道。 其次，便是拉链的设计，亮亮的银色拉链在袖口，在肩膀，在腰部.....起到装饰作用，同时勾勒出模特的身型，分外灵动。同时裙装之外的外套也大量运用了皮草、皮革以及针织材质，当然也少不了铆钉的点缀。设计师Cavalli以“引人注目的感性浪漫”来形容本季的设计风格，浓郁并且夺目的黑色代替了原来经典的动物印花，本季Roberto Cavalli为我们带来了一曲动听的变奏曲。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Roberto Cavalli 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> Roberto Cavalli 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:29 我要分享 0 当地时间2月23日，Roberto Cavalli 2013秋冬系列在米兰时装周上发布。在本季秋冬系列中，Roberto Cavalli将经典的蟒蛇与猫科动物的印花图案通通抛掉，取而代之的是浓郁并且夺目的黑色。设计师Cavalli以“引人注目的感性浪漫”来形容本季的设计风格。 隐藏 金属与亮片是本季Roberto Cavalli的设计核心。秀展开场以一些列黑白印花的时装复古70年代气息，接着印花图案变成了浓郁的印花图案。洋红色，钴蓝色，松绿色，这些矿石色系更为本季秋冬系列增添了几分味道。 其次，便是拉链的设计，亮亮的银色拉链在袖口，在肩膀，在腰部.....起到装饰作用，同时勾勒出模特的身型，分外灵动。同时裙装之外的外套也大量运用了皮草、皮革以及针织材质，当然也少不了铆钉的点缀。设计师Cavalli以“引人注目的感性浪漫”来形容本季的设计风格，浓郁并且夺目的黑色代替了原来经典的动物印花，本季Roberto Cavalli为我们带来了一曲动听的变奏曲。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
