 <title>独家专访DIOR HOMME创意总监 Kris Van Assche_网易女人</title> 独家专访DIOR HOMME创意总监 Kris Van Assche 2014-04-22 01:15:03 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 二零一四年四月十八日，DIOR HOMME（迪奥男装）在龙美术馆西岸馆成功举办了在上海的首场时装秀。 DIOR HOMME 创意总监 Kris Van Assche（克里斯?凡?纳什）先生亲临活动现场，并接受了网易时尚的独家专访。 Kris Van Assche于2007 接棒Slimane成为Dior Homme的创意总监。Van Assche接手Dior Homme的时候，Dior Homme的窄版西装正在受到狂热的崇拜。而他说：“我们总是围着窄版西装打转，但是如果你想让这个概念成为更新更有趣的设计，你必须要打破这个原有观念。”他开始设计尺寸更大的廓形，尝试从衣服里面来考量设计。08春夏发表会，Van Assche将许多过去Dior本人为高级定制女装所创作的经典元素带入男装的细节设计里：例如打上九条褶子的长裤，创造出一系列以黑灰白色为基调、线条精简利落、款式优雅中带点复古浪漫的服装，为那些坐拥超级窄管裤和纤细剪裁的Dior男装带来一股新风貌，由此也证明了自己的实力。这次Kris Van Assche为Dior Homme设计出的“铃兰”故事。照旧是身形瘦削、脸庞英俊的男孩儿们撑起秀场。但是他们不同于以往，在简约的造型单品的包裹下多了一份难得的温润。在布满铃兰图案的西装下、在多口袋的背心马甲下、在立体剪裁的廓型大衣下、在皮草长外套下、在牛仔材质的牛角扣大衣下纷纷展现出阳刚和温柔的双重面，让人在铃兰香气中迷蒙了双眼，也心甘情愿地沉醉在这样桀骜不驯的美好之中。而也像他本人所喜欢的混搭的生活方式一样，在他的设计中也充满了混搭风，正式与非正式的融合，西装与牛仔的混搭，也许才是他想要诠释的DIOR HOMME。 网易时尚：请为我们讲述一下Dior Homme这一季男装设计的灵感？ Kris Van Assche：我之前的很多秀都是把焦点集中到某一个概念或者理念上，但是这次这个秀却恰恰相反，这次的秀里包含45不同的个体，代表45个不同的命题。可以说这个是一个场关于个体的秀，而我的第一个灵感便是迪奥先生本人。 网易时尚：您要在这一季呈现出怎样的“Dior Homme”的形象以及故事？ Kris Van Assche：这是一个由我的工作所引出的关于平衡的故事。一方面是高级手工定制和时尚潮流如何结合，他们怎样互相交融相互影响；另一方面我也受到迪奥先生本人的影响，他所呈现的穿衣习惯也很深刻的影响了我，最后的一件走秀的服装正是一种解构代码，一种自由的时尚宣言。它表示我们所需要的不仅仅是传统高级手工定制，也不仅仅是high-fashion，而是这两种概念互相激发灵感，而我们所要做的是二者兼顾，对男人的各种需要负责。 网易时尚：你多次提到过“Dior Homme在我来之前就非常成功，我的任务就是去定义一个全新的故事，一个新的轮廓。”那在这一季作品中，这个全新的故事和轮廓体现在哪些方面？ Kris Van Assche：DIOR HOMME年复一年的都在变革当中，在最开始的七年，我对裁剪投入了大量的精力，因为我想把迪奥男装推向高端市场。最近几年我开始将运动元素慢慢的加入DIOR HOMME的设计当中，现在运动款做的也不错，从中我学习到了很多，也让我的视野更加开阔。Dior Homme是一场概念性的变革，在这些年中影响了我很多，而DIOR HOMME也有了很好的发展，所以我想我们其实是在共同进步的。 网易时尚：你个人的生活方式是怎样的？ Kris Van Assche：我想我感觉到的是一个非常非常生动的世界，我很喜欢正式与非正式混合的的生活。 网易时尚：就好像你今天用牛仔和西装搭配的这种方式吗？ Kris Van Assche：对，我想是的。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： DIOR HOMME Kris Van Assche 朴海镇赴Dior秀 称粉丝热情 2014/04/21 DIOR HOMME上海 倪妮帅气裤装 2014/04/19 独家专访窦骁：DIOR的细节很吸引人 2014/04/20 霍思燕：浪漫男装适合我老公 2014/04/21 Dior Homme 2014/04/18 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
