 导语：NOMOS推出两枚无与伦比的腕表――生产数量极少的高端时计。腕表上刻有“Deutsche Uhrenwerke NOMOS Glashütte”字样，这家高级制表公司正借此强调其作为机芯制造商的重要地位。Lambda玫瑰金款腕表 NOMOS于今年年末推出的两款全新腕表，终于在万众期待下择地北京澳门中心冠亚名表城名峰会一展真容。NOMOS全球销售及市场经理Matina Etti女士、捷成钟表大中华区总经理梁美山女士亦同在场的来宾们一起见证了全新系列在中国的首次亮相。这两款“德国格拉苏蒂制造”的手动上链腕表分别名为Lux和Lambda，对细节的关注、以及生产和制作中的诸般努力在这两款作品中均臻于完美。Lux和Lambda皆以白金打造表壳，精致而迷人，其中Lambda腕表还提供玫瑰金款式，并搭配带珠粒纹饰的镀银表盘。Lambda白金款腕表 两款全新时计均为限量制作，融合格拉苏蒂的精湛制表工艺、NOMOS品牌精髓与简洁经典的设计。Matina Etti女士表示：“我们希望打造凸显制表工艺的杰作，以及能彰显我们不凡实力的独特腕表。这些腕表时隔数十年后依然迷人，其价值也会随着时间流逝而不断增长。”Lambda腕表机芯 Lambda腕表表壳为圆形，Lux则是经典的酒桶形。弧形蓝宝石水晶表镜下是浅色的表盘，散发精致含蓄之美，有如美丽的铅笔素描：Lambda腕表表盘为乳白色，而Lux的表盘则有蓝色灰白拼接与纯白两种选择。透过两款腕表的透明底盖，可以一睹更胜以往的机芯之美：鹅颈式微调、镀铑四分之三机芯夹板、手工倒角抛光、以及只在NOMOS此种风格的表款上才可见到的精美日辉纹饰。另外还可欣赏到螺丝固定的黄金套筒、螺丝摆轮和摆轮夹板上人手雕刻的“Mit Liebe in Glashütte gefertigt”(格拉苏蒂精心制作)的字样。Lux白金款腕表(蓝白表盘) 这些纤薄腕表中搭载的机芯分别为全新的手动上链机芯DUW 1001 (Lambda)和DUW 2002 (Lux)。机芯由NOMOS表厂自主生产，并经六方位调校测试，丝毫不输于经由天文台认证的精度。DUW是“Deutsche Uhrenwerke NOMOS Glashütte”的缩写，这家高级制表公司力图以这个全新的名称向更多人宣告其机芯制造商的资格。DUW 1001和DUW 2002均采用双发条盒，动力储备高达84小时。其中，搭载DUW 1001机芯的Lambda腕表系列以面盘上的扇形辅助表盘显示机芯动力，而Lux系列则维持经典的小三针表盘布局。Lux白金款腕表(蓝白表盘) 新款腕表的设计同时倾注了NOMOS极大的心血，由一支云集诸多杰出人才的团队历时三年多完成。纤薄迷人的贵金属表壳由来自苏黎世的Hannes Wettstein工作室的Simon Husslein领衔团队操刀设计，而精致的表盘和指针则是Axel Kufus教授、Michael Paul及来自柏林的Berlinerblau公司(即NOMOS设计工作室)的合作结晶，芝加哥霍尔文公司则提供柔软舒适的科尔多瓦马皮表带。在这些众志成城的努力下，便诞生了这种突破传统，却或许因此而更显经典永恒的优雅风格。Lux白金款腕表机芯 随着这些新作的推出，NOMOS在自己的发展道路上又迈进了一大步。1990年以来，NOMOS一直在德国格拉苏蒂制作屡获殊荣的时计作品，这些腕表长期被奉为经典，其中包括Tangente、Tangomat、Ahoi、Orion、Tetra、Ludwig、Zürich和Club等系列。搭载DUW 1001和DUW 2002的Lambda与Lux腕表将之前深受欢迎的表款精髓融于一身，成为这一历经多年发展的全新象征。NOMOS全球总裁Uwe Ahrendt先生这样解释这一发展历程：“我们推出的腕表已在业界获得极高的赞誉，可Lux和Lambda的起点相比以往作品还高一层。NOMOS已为此做好了准备。”
