 <title>独家专访叶璇：我最喜欢东北范儿的大皮草_网易女人</title> 独家专访叶璇：我最喜欢东北范儿的大皮草 2014-04-20 21:25:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 叶璇在DIOR HOMME大秀之后接受了网易时尚的独家专访，在采访中她不仅兴奋的表示想要尝试一件儿东北范儿的皮草大衣，更说自己很想尝试倪妮那样干练性感的造型。而对于网上经常有人说她撞衫的事情，她也表示自己一点都不在意，每个人都可以将同一件衣服穿出不同的特色。  独家专访叶璇：我最喜欢东北范儿的大皮草 叶璇在DIOR HOMME大秀之后接受了网易时尚的独家专访，在采访中她不仅兴奋的表示想要尝试一件儿东北范儿的皮草大衣，更说自己很想尝试倪妮那样干练性感的造型。而对于网上经常有人说她撞衫的事情，她也表示自己一点都不在意，每个人都可以将同一件衣服穿出不同的特色。 网易时尚：你与迪奥其实已经有很多年的合作关系了，你是怎么理解迪奥这个品牌的？ 叶璇：我一直是穿迪奥的女装，今天这是第一次看男装，我对女装的感观就是优雅而又活泼青春，很飘逸的，料子都是特别的色彩斑斓而又很轻柔的，但是今天第一次看男装，我以前感觉男装就是酷、帅、很收身他们的西装，我今天一看还有那种很豪气、很man的那种大风衣，甚至大皮草，给我感觉又有一点不一样了。以前觉得迪奥的男装是特别绅士，特别文静的那种，今天看到了粗犷的一面。 网易时尚：我在网上看到有人评论你说，你是最适合女扮男装的女演员，那如果让你选择今天的衣服的话，你会考虑穿哪一身衣服？ 叶璇：我想试一下那个大皮草，东北范儿的，我觉得那个很帅耶，当然我不够高，我要是男生有一米八以上的个儿，我要穿那个大皮草出来试试看，我觉得好帅。 网易时尚：如果刚刚看到的这些男装中让你选择一套送人的话，你会选择哪个？ 叶璇：我想选户外运动的那个夹克送人，送自己的朋友，我觉得那个还挺时尚，又实用，就是春天出去打球、做运动可以挡一挡风，好多口袋，很方便，不是只是漂亮的衣服，是实用而又漂亮的衣服。 网易时尚：会送给谁？ 叶璇：哈哈，送给心仪的男士。 网易时尚：这是你第几次看男装秀？ 叶璇：第一次，我第一次看男装秀，我其实以前很少看fashion show，跟迪奥合作那么多年我都从来没有来看过他们的秀，很惭愧。 网易时尚：这次怎么来了？ 叶璇：我正巧也在横店拍戏，所以就开车过来上来还比较近，迪奥确实支持我好久了，我也很喜欢这个品牌，我觉得一定要来看一下，然后来亲身体验一下他们现场的感觉，今天这个舞台给我的感觉非常棒，这个是叫什么花？ 网易时尚：铃兰。 叶璇：我觉得很漂亮，很香，这样的一个舞台很有创意，我很喜欢。 网易时尚：你觉得你性格当中跟迪奥这个品牌最契合的是哪一点？ 叶璇：我觉得迪奥有点双重性格，跟我一样，就是它又可以优雅，但是又可以活泼，就是它可以很典雅，典雅是属于比较保守的那种气质，但是它又可以很有创意，这两者结合的很好，我觉得在我身上，嗯，自从穿了迪奥我也有把这两种极端的性格有结合在一起。 网易时尚：其实大家通常对你的印象比较深刻的都是你古装戏拍摄的比较多一些，在日常生活中喜欢的穿衣风格是什么样的？ 叶璇：我其实平时喜欢穿牛仔裤、运动服、T恤，因为我们拍戏一天要换十几、二十套衣服，我真的很，不需要私底下再去换衣服，我觉得很累，像在上班，但是呢，有时候约会呀，见比较重要的人的时候，我又想穿一个小裙子，我通常首选的是迪奥，一定是迪奥。 网易时尚：如果让你尝试一个特别颠覆的造型，会是怎样的造型呢？ 叶璇：我其实蛮喜欢就是倪妮今天穿的那个裹胸的那个，我觉得那个蛮颠覆的对我来说，因为我很少就是穿这么干练而又性感的衣服，我通常都是穿小女生啊，公主啊，或者那种很柔和线条的那种，没有穿那么干练、硬朗的，我想有机会我要试试看。 网易时尚：对于明星撞衫这件事怎么看？ 叶璇：撞衫也无所谓啦我觉得，这个世界上文无第一武无第二，我们做文艺的也不可能说只有一个，或者只有第一名，衣服也不需要只有一件，如果真这样，那干脆就是，比如说发型也都不要黑色头发，你是红的我就得是绿的，我觉得没有必要，同一件衣服每个人都可以穿出它的特色来，追求那种必须独一无二也许没那么重要吧，因为独一无二并不完全是衣服赋予你的，应该是我们自己带领时尚，自己带领出自己的性格，穿出衣服的气质来。 （文/大辉辉） /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： DIOR HOMME 叶璇 DIOR HOMME上海 倪妮帅气裤装 2014/04/19 独家专访窦骁：DIOR的细节很吸引人 2014/04/20 Dior Homme 2014/04/18 迪奥二零一四冬季男装秀 中国?上海 2014/04/20 专访朴海镇：中国粉丝很热情 2014/04/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
