 导语：掉粉MM们这下有救啦！想打造“看不出粉”的轻薄底妆，从妆前保湿就要开始下功夫，美妆护肤专家李云涛老师这就教你，3步底妆法“谁都看不出你擦了粉”。打造“看不出粉”的轻薄底妆 好的底妆可以让你的肌肤变得透白丝滑，但理想与现实总是有差距的，不少MM都被粉底液、BB霜带来的各种卡粉、浮粉、搓泥等问题所困扰，?态百出。美妆护肤专家李云涛老师 掉粉MM们这下有救啦！想打造“看不出粉”的轻薄底妆，从妆前保湿就要开始下功夫，美妆护肤专家李云涛老师这就教你，3步底妆法“谁都看不出你擦了粉”。调查1、上完底妆后，你遇到过以下哪些?事？ 问题1：请您简要回答上完底妆会出现下列问题的原因： 李云涛解答： 卡粉(细纹或肌肤角落处看得到粉的痕迹) 主要是肌肤保湿不够，肌肤水油没有达到平衡状态； 浮粉(底妆不服帖，有类似白霜或干纹的东西浮在脸上) 主要是肌肤水油不平衡，尤其是油分分泌过多导致的； 搓泥(残留底妆在脸上搓出了“泥”) 主要是所用粉底类的产品中的成分，跟肌肤之前用的产品不融合，也跟底妆手法有关系； 起皮(上完底妆肌肤起了一层干皮) 主要是肌肤缺水导致的，同时也跟选择的底妆产品不够滋润有很大关系；调查2、你何时出现过面部卡粉(细纹或肌肤角落处看得到粉的痕迹)的情况？ 问题2：如何避免“刚上完底妆就卡粉”这个问题？在涂抹(粉底液、BB霜)手法上要注意些什么？ 李云涛：首先要注意保湿的工作。其次在纹理形成之前，在底妆上就是要做好处理，可使用一些专门用来修饰细纹的产品，以填补效果和光学折射所深化的细纹。在上完妆后先不要做任何表情，利用海绵预先在会卡粉的部位轻轻拍打，可以让粉更薄更透更均匀。这个时候再使用蜜粉，就可大量缓解卡粉的状况了。 同时可以选择海绵工具来帮忙，松软海绵可以用来轻拍蜜粉，随着拍打把粉质压入皮肤纹理，可以让妆感更轻透。三角海绵适合用来压搽涂粉底，它吃掉的粉底并不多，因为边角多可以更好的照顾到细节，让妆面积大，上妆既轻薄又迅速。海绵蛋较Q的外型，上起妆来既轻薄又透亮，拿在手上的感觉也非常妙。调查3、你面部的哪些部位出现过卡粉现象？ 问题3：哪些部位最易出现卡粉现象？出现卡粉后要如何紧急处理？ 李云涛：我特别害怕看到艺人的妆容出现卡粉的现象，特别是鼻翼两侧，因为这里出现问题的结果远比出油更可怕。这也是身边不少化妆的女性朋友面临的问题哦，在工作中照到镜子突然发现鼻翼间因为可怕的出油造成的卡粉现象，堆积在这个部位的粉渍不仅会造成鼻翼毛孔的堵塞，还会让原本不明显的法令纹变的明显起来。 随着年龄的增长，鼻翼间的毛孔会逐渐变大。再加上我们的朋友在保养的时候多会忽视对鼻翼间的护理，这里的死皮，毛孔都会多少出现问题哦，当我们在化妆的时候，对鼻翼间的上粉都不会特别在意，无意间就很容易将粉底上厚，有时候为了遮盖所谓能看到的毛孔，甚至加大粉底的量而忽视利用别的方法来解决这个问题。 首先要保证鼻翼间的控油。我们都知道控油可以保持面部清爽，所以鼻翼间的控油也特别的注意哦。我想大家都会在保湿的注意自己的面部，眼角，可是却很容易忽视唇角，鼻翼间的问题，这里也同样需要保湿到位，只有这样才可以在我们上粉底的时候，让这个部位清爽不出油。 其实我们在注意清爽保湿的时候可以适量的使用一些妆前控油水来减少鼻翼出油的几率，之后局部选择可以控油的底妆粉底来涂抹就可以得到长久清爽的效果，值得注意的是鼻翼间的粉底越轻薄越有利于我们的控制鼻翼卡粉的问题。 新浪时尚独家原创约稿 转载请注明出处和作者 违者必究上一页12下一页本文导航李云涛支招：打造“看不出粉”的轻薄底妆避免脱妆尴尬 “少量多次”法让底妆更服帖
