 <title>RoseChan演绎Native American印第安主题_网易女人</title> RoseChan演绎Native American印第安主题 2014-04-15 10:59:39 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 香港女演员Rose Chan陈嘉桓倾情演绎这种具独特性的风格作为灵感而设计的印第安主题的A.T by ATSURO TAYAMA春夏系列。 香港女演员Rose Chan陈嘉桓倾情演绎这种具独特性的风格作为灵感而设计的印第安主题的A.T by ATSURO TAYAMA春夏系列；甜美外形的她穿上以美国西南部的印花素材与带有前卫感的设计，带给我们这种属于她的不一样风格的A.T by ATSURO TAYAMA。 以印第安为主题的A.T by ATSUROTAYAMA在上衣的设计中，加入了印第安风格的金银箔印花。结集印第安图纹、羽毛感、土著纹等，作为衬衫和连衣裙设计的一大主题。配件如围巾，项链，手链，包包当中也加入了印第安风格的细节。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Native American RoseChan 国际知名潮牌native shoes抢滩中国市场 2013/05/15 风骚潮牌American Apparel差点破产 2010/10/12 American Eagle品牌故事 2009/12/31 American Apparel赔偿五百万 2009/12/31 林赛去American Apparel购物 2009/12/31 网易首页女人首页 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>RoseChan演绎Native American印第安主题_网易女人</title> RoseChan演绎Native American印第安主题 2014-04-15 10:59:39 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 香港女演员Rose Chan陈嘉桓倾情演绎这种具独特性的风格作为灵感而设计的印第安主题的A.T by ATSURO TAYAMA春夏系列。 香港女演员Rose Chan陈嘉桓倾情演绎这种具独特性的风格作为灵感而设计的印第安主题的A.T by ATSURO TAYAMA春夏系列；甜美外形的她穿上以美国西南部的印花素材与带有前卫感的设计，带给我们这种属于她的不一样风格的A.T by ATSURO TAYAMA。 以印第安为主题的A.T by ATSUROTAYAMA在上衣的设计中，加入了印第安风格的金银箔印花。结集印第安图纹、羽毛感、土著纹等，作为衬衫和连衣裙设计的一大主题。配件如围巾，项链，手链，包包当中也加入了印第安风格的细节。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Native American RoseChan 国际知名潮牌native shoes抢滩中国市场 2013/05/15 风骚潮牌American Apparel差点破产 2010/10/12 American Eagle品牌故事 2009/12/31 American Apparel赔偿五百万 2009/12/31 林赛去American Apparel购物 2009/12/31 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
