 <title>独家专访夏姿?陈设计师：坚持是成功的唯一道路_网易女人</title> 独家专访夏姿?陈设计师：坚持是成功的唯一道路 2014-02-28 07:03:01 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 夏姿?陈可是说是为数不多的在国际上以中国元素被人们认可的中国品牌。一直致力于推广中国元素的品牌设计师王陈彩霞在2014巴黎秋冬时装周品牌大秀开始前，接受了网易时尚的独家专访。 中国元素的运用还是应该在传统中有所创新 网易时尚：您的2014秋冬的大秀就快开始了，现在有什么感觉吗？ 王陈彩霞：之前会紧张，但是现在已经发布了很多季啦，所以已经不会紧张了，但是到秀前都会一直磨合修改，希望能够将发布做的更加完美。 网易时尚：您在设计中一直都融合了东西方的文化，那是如何很好的将这两种文化融合到一起的呢？ 王陈彩霞：其实中国元素中，有很多元素和品质的运用其实是很新潮的，但是就是要看如何将古老的东西和新潮的东西结合在一起。其实很多中国人对中国元素的理解还是有误区，如果把古老的东西与古来的线条放在一起是不会被接受的，所以还是要有创新。 网易时尚：所以是说所有的古老的东西都可以创新，怎么样做好创新都是一点一点摸索出来的？ 王陈彩霞：我这都是摸索了36年出来的，不断的坚持出来的。 网易时尚：您平时都会从哪些方面寻找设计灵感？ 王陈彩霞：书的记载，工艺界的人留下了很多的工艺，食衣住行都是可以的，你都可以从这个中间去找到跟中国有关系的东西。 我记得这个是这个工匠他的心血留下来也是可以这样子，那些写书的人那些文人也是很厉害的，从那些书上我都可以找到我自己想要的东西。 坚持才是成功唯一的途径 网易时尚：很多中国设计师也都很喜欢用中国元素，但是在国际上的接受度似乎并不高，那您是如何做到成功的在巴黎甚至于世界其他地方立足的呢？ 王陈彩霞：我觉得不管是哪一种符号来做那个品牌的可比性，我觉得第一次不成功就要坚持第二次，一直坚持下去他就能够做到，那不然他第一次做不好第二次做不好第三次做不好他就会被打败的，他要一种不被打败的精神那他有一天就会把中国文化做的很好。 网易时尚：所以您刚开始也有过那种挫败感？ 王陈彩霞：我那个时候就是吧中国的那个做出来我一直做，后来觉得自己怎么那么土，但是我就反复的做越挫越勇。 网易时尚：所以坚持就是最后成功的原因。 王陈彩霞：对，所以那些年轻的设计师应该坚持下去，有一天会发现中国的元素会那么厉害。 夏姿?陈其实才刚刚起步 网易时尚：那你现在对以后还有是规划和想法？您现在在国内和巴黎都发展的很不错。 王陈彩霞：与现在的国际上的大牌来比它是刚刚起步，在市场上有很大的发展空间。我们是要很认真的去开发这个国内市场和国际市场。国内的市场现在发展差不多有二十几家距离一百家还有很多。现在国际上也是刚刚起步日本已经开了一家，新加坡还没有，但是慢慢都要开起来的。 我的爱好其实很广泛 网易时尚：不做设计的时候，您平时喜欢做什么？ 王陈彩霞：平时做什么？我算是会喜欢做运动的人有时候我会让自己轻松一下，我也很想去看电影，去逛逛博物馆啦，然后去跟朋友聊天啦，有很多事情可以做到的。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏姿?陈 王陈彩霞 2014秋冬巴黎时装周 蔡明亮穿夏姿?陈出席金马奖 2013/11/27 李宗翰身着夏姿?陈出任评委 2013/11/26 夏姿?陈巴黎时装周后台湾第一场时尚大秀 2012/12/08 SHIATZY CHEN夏姿?陈巴黎T台“织梦” 2012/03/14 夏姿?陈2011/12秋冬男装：《锦?》 2011/08/24 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
