" <title>独家专访小彩旗：第一次走秀怕摔跤 但还想再尝试_网易女人</title> 独家专访小彩旗：第一次走秀怕摔跤 但还想再尝试 2014-04-11 01:08:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 央视春晚让小彩旗一炮而红，而这个刚刚15岁的小姑娘显然还不是特别适应面对媒体，很多问题她都只是几个字的回答。对于第一次走秀的经验，她说自己很紧张，但是却又有着青春期女生的跃跃欲试。 央视春晚让小彩旗一炮而红，而这个刚刚15岁的小姑娘显然还不是特别适应面对媒体，很多问题她都只是几个字的回答。对于第一次走秀的经验，她说自己很紧张，但是却又有着青春期女生的跃跃欲试。 网易时尚：今天应该是你第一次走秀，有什么感觉？ 小彩旗：刚开始挺紧张的，包括上台前几秒，走在台上就很怕摔跤，然后就觉得衣服都很漂亮。 网易时尚：刚刚在台上你后面跟着一大排的国外的模特，他们都非常的有气场，你在前面带头，这种感觉是不是特别酷，特别爽？ 小彩旗：我刚开始不知道的，后面一回头，啊？怎么全都在我后面？然后就觉得还挺酷的。 网易时尚：以后会多尝试这种走秀类型的表演形式吗？ 小彩旗：如果有机会我会尝试吧，我觉得挺好玩儿的。 网易时尚：今天这身衣服也是设计师 Fanny 特别为你设计的吗？ 小彩旗：对，是的。 网易时尚：因为小彩旗也是90后，我们大家都很好奇，你在私下里会不会像正常的小女生一样，比如说很爱逛商场，或者说很爱吃零食之类的？ 小彩旗：我都还好，没有特别突出的。 网易时尚：你平时会很迷一些最近大家很流行的，比如说什么韩流，或者韩风或者很流行的一些电视剧吗？ 小彩旗：可能更偏向美剧、英剧这样的。 网易时尚：那你更喜欢看哪一部？ 小彩旗：《神盾特工局》。 网易时尚：为什么喜欢看这种类型的，感觉跟你可爱的容貌不太像。 小彩旗：不知道，可能就比较喜欢嘛。 网易时尚：我看你现在也是戴牙套，会不会痛。 小彩旗：会痛。有时候可能就尽量吃粥什么的，吃不了硬的东西。 网易时尚：我们都很好奇你平时要维持这个非常瘦的身材，很饿想吃零食的时候怎么办？ 小彩旗：没关系啊，因为我还在长身体，所以就是猛吃的那种，也不会长胖，基本上想吃什么就吃什么。 网易时尚：你觉得自己是一个什么性格的女孩？ 小彩旗：比较大大咧咧吧，比较神经质的一个。 网易时尚：平时我们也都不太清楚，比如像你上学，还有平时一些训练的课程大概是什么样的呢？ 小彩旗：我现在就是自己看看书，要不就是看看电影、美剧，学学英语这样的。 网易时尚：平时生活中呢？ 小彩旗：生活中也是这样，要不就是出去跟朋友玩儿，要不就在家里呆着，自己看书、看电影。 网易时尚：平时一般都跟朋友去哪里，玩什么类型的东西。 小彩旗：有时候就是会在咖啡馆聊聊天，泡一下午，聊各自自己的一些琐碎的事情，就能呆很久，要不就是泡在练功房里面，也是聊天，然后练创作这样的。 /25  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小彩旗 走秀 小彩旗携贵气妈妈现身机场被拍[高清大图] 2014/04/10 传14岁小彩旗老少恋获父母同意 男友大其14岁 图 2014/03/24 小彩旗老少恋获父母同意(图) 2014/03/24 ""百变""开启春晚趴 谢娜成小彩旗王祖蓝变身李谷一 2014/03/13 谢娜搞笑扮小彩旗 自言：从大年三十转到现在(图) 2014/03/11 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
