  导语：瑞士高级钟表品牌爱彼与顶级画廊贝浩登于2013年12月6日在迈阿密海滩举行盛大派对，庆祝法国双人艺术组合克勒库兹为巴塞尔艺术展设计的新作“好奇心”隆重登场。上千名艺术家、收藏家和画廊贵宾乘坐快艇前往停用多年的迈阿密海洋体育馆。众宾客抵达这个融合现代建筑主义的著名场馆后，随即可登上在海面漂浮的“好奇心”积雪小屋，一同度过愉快的夜晚。(由左至右)：爱彼行政总裁Fran?ois HenryBennahmias、名媛妮可?里奇(Nicole Richie)、世界顶级网球选手塞雷娜?威廉姆斯(Serena Williams)和克勒库兹出席盛大开幕派对。 座落于迈阿密海滩的“好奇心”小屋在12月3日(星期二)，即巴塞尔艺术展举行前夕，由迈阿密市长托马斯?里加拉多(Tomás Regalado)主持揭幕。这间神秘小屋在过去一周成为焦点话题，并为迈阿密的空中轮廓带来独特景观。为隆重其事，爱彼策划了一系列的特别活动，首先是12月5日(星期四)于小屋内举行晚宴，以庆祝爱彼首度参与迈阿密海滩的巴塞尔艺术展，紧接着又在周五举行了另一场精彩的晚间派对。国际著名歌星莱昂纳尔?里奇(Lionel Richie)出席爱彼盛大开幕派对。 宾客抵达12月5日(星期四)的开幕晚宴后，瞬即观赏到设于“好奇心”前方的烛光白色长?。爱彼行政总裁Fran?ois-Henry Bennahmias欢迎所有嘉宾的莅临，并感谢此次项目的所有参与方，对于爱彼能重现迈阿密海上体育馆的昔日光彩，品牌深感荣幸。巴塞尔艺术展亚洲总监马格努斯?伦弗鲁(Magnus Renfrew)亦在晚宴上致辞，庆祝爱彼与巴塞尔艺术展建立全球合作伙伴关系，并欣然赞赏克勒库兹的新作。最后，迈阿密海洋体育馆的建筑师希拉里奥?坎德拉(Hilario Candela)特别把来自迈阿密海洋体育馆之友(Friends of the Miami Marine Stadium)的四张椅子，赠予爱彼行政总裁Fran?ois-Henry Bennahmias，以感谢品牌率先参与并支持这个修复计划。大会期盼克勒库兹创作的“好奇心”能成为迈阿密海洋体育馆重建之路上踏出的第一步。 “好奇心”于2013年12月7至8日(周末)向公众开放，让访客有机会细赏这件艺术杰作，并能亲身接触到宏伟壮观的迈阿密海洋体育馆。座落于迈阿密海滩的“好奇心”小屋外景。 爱彼于2013年12月8日前接待访客到访迈阿密海滩巴塞尔艺术展的收藏家展区，展区内展示了由丹?霍兹沃斯(Dan Holdsworth)拍摄的侏罗山谷照片，旁边摆放着爱彼闻名遐迩的皇家橡树(Royal Oak)系列精钢腕表。除了此历史表款外，访客亦可欣赏到品牌过去138年来的经典作品，场内更设置了一张制表工匠工作台，放有著名的皇家橡树表盘格纹雕刻机器。展区同时提供钟表专家导赏讲解，让观赏者可深入地了解此次展览。 致力追求创意和创新的爱彼，与巴塞尔艺术展建立了长期的合作关系，成为全球其中一个联盟伙伴，品牌期待在未来的展览上能与更多艺术家携手合作。 关于巴塞尔艺术展 在巴塞尔、香港和迈阿密海滩举办的巴塞尔艺术展，呈献世界一流的现代和当代艺术佳作。由于主办城市和地区有别，因此每届参展的画廊、所展出的艺术品，以至与当地组织合作举办的活动内容亦不尽相同，让每次展览都独一无二。除了荟萃全球著名画廊的?区外，每个展览都会特别介绍视觉艺术的最新发展，让访客以全新角度接触艺术世界，从中获得崭新的意念和灵感。上一页12下一页本文导航爱彼与贝浩登画廊于迈阿密海洋体育馆举行艺术派对关于贝浩登画廊
