 导语：室内香氛近年成为居家布置的灵魂，从形状设计、香型的搭配，还有使用方式，为感官带来诸多乐趣与烙印。不仅香在身 拥有一室一香的室内香氛 香味之所以“袭人”，因为气味本质很具侵略性，不论是清幽还是浓郁，有益还是有害，喜欢还是讨厌，都不得不跟随呼吸进入体内。均匀温柔地释放香味，才算得上真正善待一只好香。居家用的选香，也理所当然需要更多考量。 过了夏末、早晚渐渐迎来凉凉秋意的时候，自然倾恋起“火苗”的温暖。法国Durance出品一种香膏Melting Pieces Perfume，一盒8小粒，每粒像半颗方糖大小，放在Perfume Burner上，底部点一盏茶盅蜡烛。不消两分钟，香膏隔热融化，精油也随之慢慢挥发。按个人喜好、居室环境，觉得香味浓度够了，就可以将底下的蜡烛吹灭，香膏随即凝固，下一次还可以再用。 使用4小时后，精油彻底挥发，剩下的蜡烛膏也不会烧干，比直接点香薰蜡烛更好控制(香薰蜡烛每次至少要点2个小时，表层平整溶化，才能保证下一次使用的妥善，否则烧出一个凹洞，很快报废整盏蜡烛)。 Durance的香型都不难懂，我喜欢Verbena马鞭草的清澈，Tea Leaf茶树叶有股爽身粉的童年味道，Candied Lemon果真就是柠檬糖的甜美撒娇，还有Orange Flower苦橙的冷香很有些大人感觉。质地上好的精油，要控制得舒服，但又不想走向芳疗的复杂程度，可以适当地加温 质地上好的精油，要控制得舒服，但又不想走向芳疗的复杂程度，可以适当地加温，但最好不要持续沸腾。静夜里，开着台灯，在书桌前写稿(比如现在)，或窝在沙发里看书，或播一部DVD，喜欢将香精滴一圈在Lamp Ring上，置于灯泡顶端。随着灯泡的温度升高炙热，释放出的香气有一种暖烘着肌肤的柔顺感。 不论是意大利调香师品牌Lorenzo Villoresi，还是近800年历史的佛罗伦萨药妆店Santa Maria Novella出品，我最常用的室内香精是Iris(鸢尾)，非典型的根茎植物香中略带辛辣与潮湿，适合情绪化的夜晚。入秋之选是Bergamot佛手柑，花香中带些柑柠香，任何严肃的话题都会变得轻松愉快。 扩香、Potpourri(百花香)往往易放难收，填满整个空间还不够，甚至从门缝?进来、从空调送风口溢出。逛精品店，最怕看见摊开一大堆Potpourri，比点滴瓶还大的扩香瓶插满扩香竹，开封后的浓郁饱满，散尽时的苟延残香还夹杂着不少来路不明的味道，手段粗暴得足以毁灭一款历史优香。Santa Maria Novella的Potpourri久负盛名，浓浓的莓果甜香与根茎的辛辣，微湿油润地置于瓮中，隔三差五地翻一翻，香气从小孔中悠悠散放，虚无但真实地存在着。 燃香纸的优劣差别很大。Santa Maria Novella Carta d’Armenia与Papier d’Armenia就是“一分钱一分货”的最好对照。含安息香的Papier d’Armenia未燃时，好似潦倒老妇人身上的脂粉味，最适合清理猫咪污秽物后在猫砂笼周围烧一条。直接点燃(不要折成WWW型)，吹灭火苗，让安息香充分燃烧，能降低随之而来的有毒雾气。SMN Carta d’Armenia融合了木香、辛辣味、花香的脂粉气、甜果味，烧得很慢，通常与亲朋好友家宴聚食后，在餐厅客厅里各燃上一条，酒气酱汁味都会散得快一些。 推荐产品： 1)法国Durance，Melting Pieces of Perfume香膏，一盒8小粒，15.60欧元。 2)法国Durance，Perfume Burner，17欧元。 3)意大利调香师品牌Lorenzo Villoresi，Room Essence居室香精(15ml)，有近百种选择，19欧元；Biscuit Porcelain Lamp Ring白瓷散香灯环，9欧元。 4)Santa Maria Novella，Potpourri Urn百花香瓮，35至100欧元；Home Fragrance Extract居室香精(50ml)与Terra Cotta Lamp Ring红陶散香灯环，50欧元。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
