 <title>Salvatore Ferragamo 2014秋冬男士系列_网易女人</title> Salvatore Ferragamo 2014秋冬男士系列 2014-01-21 16:51:48 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 一种全新形式的优雅，将品味与文艺相结合。简洁的线条与粗犷的外在融合为一，塑造出温暖而典型的男性气质。 在Salvatore Ferragamo 2014秋冬系列中，创意总监马西米拉诺?乔尼蒂（Massimiliano Giornetti）竭力探索不同材质的丰富触感与色彩的各种可能性，更注重服装的剪裁与内衬的材质选用。 精致优雅的廓形是Ferragamo品牌的标志性特征，更于本季男装系列中达到了新的高度；大都市纷杂环境与亲密温馨生活方式的完美融合，私密空间与公众领域交织，宁静的个人生活为都市抚平了些许繁忙喧嚣更又注入了新的气息。 系列服饰内部微小却又重要的设计细节完美体现了这一特征：夹克与外套的针织手法与色调从地毯中得到灵感，衬里则隐藏着类似于毛毯边缘的流苏设计，晨袍演化成了外套。 干净利落的廓形，浓缩了本季男性服饰的基本特征，并以简洁紧凑的方式予以重新诠释：短夹克/西服、粗呢外套、阿尔斯特大衣、水手短外套与修身长裤。这种简约的风格将焦点集中于表面：绝不平庸，变幻多彩，质感丰富；大衣与军装夹克带有经褪色处理的提花织物与条纹图案，配宽松袖的上衣，针织衫细节考究，色彩效果令剪裁更显活力质感。嵌饰与层叠效果令简洁的外形更加丰富：兜帽设计、皮革细节以及带有针织袖的短夹克。衬衫边缘有饰物装点，可作为实用型夹克穿着。 色彩的搭配出其不意而又有机结合：米色、奶油色、芝麻色、驼色、铁锈色和鼠尾草色，与浅紫蓝和深蓝形成鲜明对比。 系列配饰也体现了对色彩效果的追求：短靴与孟克鞋皆配以皮质厚底，并有多种颜色可选；超大号马球包则饰有清晰皮质纹理或拼接采用地毯的针织工法，独特有趣。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 男士 经典款or男士版 “越界”混搭也可行！ 2014/01/21 宝洁生活家荣获凤凰卫视?《凤凰生活》美动华人大奖 2014/01/20 路易威登推2014春夏男士系列 2014/01/17 男士们最容易忽略的洁肤问题 2014/01/17 男士增肌 重在方法 2014/01/16 网易首页女人首页 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Salvatore Ferragamo 2014秋冬男士系列_网易女人</title> Salvatore Ferragamo 2014秋冬男士系列 2014-01-21 16:51:48 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 一种全新形式的优雅，将品味与文艺相结合。简洁的线条与粗犷的外在融合为一，塑造出温暖而典型的男性气质。 在Salvatore Ferragamo 2014秋冬系列中，创意总监马西米拉诺?乔尼蒂（Massimiliano Giornetti）竭力探索不同材质的丰富触感与色彩的各种可能性，更注重服装的剪裁与内衬的材质选用。 精致优雅的廓形是Ferragamo品牌的标志性特征，更于本季男装系列中达到了新的高度；大都市纷杂环境与亲密温馨生活方式的完美融合，私密空间与公众领域交织，宁静的个人生活为都市抚平了些许繁忙喧嚣更又注入了新的气息。 系列服饰内部微小却又重要的设计细节完美体现了这一特征：夹克与外套的针织手法与色调从地毯中得到灵感，衬里则隐藏着类似于毛毯边缘的流苏设计，晨袍演化成了外套。 干净利落的廓形，浓缩了本季男性服饰的基本特征，并以简洁紧凑的方式予以重新诠释：短夹克/西服、粗呢外套、阿尔斯特大衣、水手短外套与修身长裤。这种简约的风格将焦点集中于表面：绝不平庸，变幻多彩，质感丰富；大衣与军装夹克带有经褪色处理的提花织物与条纹图案，配宽松袖的上衣，针织衫细节考究，色彩效果令剪裁更显活力质感。嵌饰与层叠效果令简洁的外形更加丰富：兜帽设计、皮革细节以及带有针织袖的短夹克。衬衫边缘有饰物装点，可作为实用型夹克穿着。 色彩的搭配出其不意而又有机结合：米色、奶油色、芝麻色、驼色、铁锈色和鼠尾草色，与浅紫蓝和深蓝形成鲜明对比。 系列配饰也体现了对色彩效果的追求：短靴与孟克鞋皆配以皮质厚底，并有多种颜色可选；超大号马球包则饰有清晰皮质纹理或拼接采用地毯的针织工法，独特有趣。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 男士 经典款or男士版 “越界”混搭也可行！ 2014/01/21 宝洁生活家荣获凤凰卫视?《凤凰生活》美动华人大奖 2014/01/20 路易威登推2014春夏男士系列 2014/01/17 男士们最容易忽略的洁肤问题 2014/01/17 男士增肌 重在方法 2014/01/16 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
