 <title>独家专访张辛苑：Chloe像一个曼妙的女人_网易女人</title> 独家专访张辛苑：Chloe像一个曼妙的女人 2014-03-03 06:06:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，张辛苑在Chloe秀后接受了网易时尚的独家专访。 网易时尚：你觉得Chloe是一个什么样的品牌？ 张辛苑：我觉得是新兴文艺纯粹非常非常的优雅，剪裁颜色体系永远都在那个调调里，会有他的节制会有她的想象力，我非常非常喜欢chloe这是个我很喜欢的品牌，他们的设计理念包括他们的香水都是我钟爱的，塑造了一个非常理想美妙的一个女人的形象。 网易时尚：我觉得这次时装周你也看了几场秀了，对这一场的感觉有什么不一样吗？ 张辛苑：因为每个品牌之间都是会有不一样的，每个品牌的理念面料设计搭配都是有不一样的，比如说这很戏剧化很优雅有奢侈的理念在里面，很优雅很简洁。 网易时尚：今天这一身的服装搭配能给我们简单的介绍一下吗？ 张辛苑：这是一个我非常非常喜欢的chloe的斗篷，还有这个有chloe非常经典设计的镂空的连衣裙，淡蓝色和灰蓝色的组合有一种微妙感，也许是冷冷的颜色淡也可以很温暖的，像月亮或者是抹茶蛋糕的感觉， 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张辛苑 Chloe 范冰冰张辛苑秀场撞包 两万买同款 2014/03/11 张辛苑时装“月”收官 频换22套造型创纪录(图) 2014/03/10 组图：张辛苑拍摄街拍大片 结束时装周暴走之旅 2014/03/07 王珞丹张辛苑 中国军团新势力女星扎堆看秀忙(组图) 2014/02/27 秦岚张辛苑VIKTOR&ROLF头排看秀 2014/03/02 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
