<title>明星支招肤色发色巧搭配 轻松UP回头率|发色|肤色|发型_新浪时尚_新浪网</title> 导读：众多mm都想拥有一头光彩照人的秀发，却苦恼着改选择何种发色。要知道一个适合的发色能为你的整体加分，而不适合的发色则会放大肤色的缺憾，别着急，小编告诉你，发色肤色搭配有妙招，快跟随各大明星学起来！让你回头率up up！明星支招肤色发色巧搭配 轻松UP回头率 第一篇：白皙皮肤+黑色系发色刘诗诗 诗诗的肤色算是非常通透白皙的肤色，无论何种颜色与之搭配都显得十分出彩。通过这款黑色的中长湿发衬托使得诗诗的皮肤更加红润。范冰冰 白皙皮肤的禁忌是与之对比感强烈的暖色系发色，而黑发则适用于任何肤质。范爷范冰冰的肤色偏粉白色，她近年的发型忠于最原始的黑发，乌发雪肌才是真美人。 第二篇：正常肤色+红铜发色angelababy 最经刚刚公布恋情的angelababy拥有着质感透明而细腻的象牙色皮肤，是属于暖色调的肤质。因此选择这款偏红的浅棕色头发与肤色的对比感并不强烈，反而相互映衬，十分养眼。全智贤 二千女神全智贤也有着健康红润的肌肤，这款在浅棕色的基础上加入红铜色的发型能给人一种轻快、明亮、有活力的联想。 产品推荐：巴黎欧莱雅晶璨凝色亮采发膜 巴黎欧莱雅晶璨凝色亮采发膜 详询沙龙服务价/15ml 巴黎欧莱雅沙龙专属推出Cristalceutic晶璨凝色亮采发膜，这个发膜有个昵称叫“小红帽”，它能持久锁住染后发色，最大程度减少色素流失，刚想染发的MM们再也不用担心绚丽的发色容易脱落了。上一页123下一页本文导航明星支招肤色发色巧搭配 轻松UP回头率明星示范：小麦皮肤+金色发色明星示范：偏黄皮肤+深栗发色
