 <title>Salvatore Ferragamo在韩国推出定制项目_网易女人</title> Salvatore Ferragamo在韩国推出定制项目 2014-04-15 11:08:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年4月4日，首尔）Salvatore Ferragamo“L’Icona Ferragamo”网络定制项目昨晚在韩国首尔江南区Beyond Museum内举行盛大上市派对。 （2014年4月4日，首尔）Salvatore Ferragamo“L’Icona Ferragamo”网络定制项目昨晚在韩国首尔江南区Beyond Museum内举行盛大上市派对。菲拉格慕集团全球CEO米歇利?诺尔萨(MicheleNorsa)与集团女士皮革部总监及家族第三代詹姆斯?菲拉格慕（JamesFerragamo）共同主持活动，该网络定制项目旨在纪念并重新诠释品牌经典鞋履，Vara及Varina芭蕾平底鞋，韩国是继美国及大中华地区后第三个上市的国家与地区。 此次，品牌在韩国邀请到15位极富现代气质的“Vara女孩”??韩孝珠、朴信惠、苏怡贤、泰妍、Tiffany黄美英、徐珠贤、高雅拉、李多喜、李宝英、金莎朗、高俊熙、金敏贞、金周元、韩海晶、李絮，并为她们各自度身定制了一双Vara蝴蝶结系列，更邀请到韩国著名摄影师曹世铉(Cho Seihon)，为她们拍摄了系列人物专辑，展现她们与定制Vara系列鞋履的独特个人气质。 活动当晚共有600余名宾客来到现场，品牌以日本艺术家草间弥生的作品为灵感将Beyond Museum重饰一新，入口处的巨幅灯光效果从一开始便渲染了“时尚经典”的氛围。会场内，一间Vara临时专门店提供现场预定与售卖，而品牌更是邀请到两位远从佛罗伦萨工坊的专业鞋匠来到现场，向公众展示Ferragamo独特迷人的手工制鞋技艺。此外，全新女士香氛SignorinaEleganza与其以Vara蝴蝶结为灵感制成的可爱瓶身也在现场放置，嘉宾随时能体会到其丰富而柔和的香气。 会场的二楼，众多镜面及灯光效果营造出一个梦幻迷人的场景，而室外的露台上则精心布置着15位“Vara女孩的”肖像照。Ferragamo专程邀请到来自意大利的舞者Giovanna Soletta，她在现场表演美妙的空中舞蹈，同样来自于意大利的著名DJ Niki（她的全名是公爵Nicola Winspeare Guicciardi），则为嘉宾们送上动感强劲的音乐，将派对气氛推向高峰。 Salvatore Ferragamo大中华区的L’Icona Ferragamo定制项目，也已于4月1日起推出全新夏日配色。您可通过http://www.ferragamo.com定制专属于你的梦幻鞋履，该定制系统将提供斜纹软泥等众多材质以及鞋身与蝴蝶结的色彩搭配，由牛津蓝到艳丽的正红色，更有全新推出的紫红色、藕粉色及电光蓝色等。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SalvatoreFerragamo L’Icona Ferragamo SalvatoreFerragamo抢占华人市场 将大力开店 2013/12/19 明星爱Salvatore Ferragamo 2013/04/03 Salvatore Ferragamo 佛罗伦萨博物馆鞋履传奇 2013/03/20 网易首页女人首页 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Salvatore Ferragamo在韩国推出定制项目_网易女人</title> Salvatore Ferragamo在韩国推出定制项目 2014-04-15 11:08:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年4月4日，首尔）Salvatore Ferragamo“L’Icona Ferragamo”网络定制项目昨晚在韩国首尔江南区Beyond Museum内举行盛大上市派对。 （2014年4月4日，首尔）Salvatore Ferragamo“L’Icona Ferragamo”网络定制项目昨晚在韩国首尔江南区Beyond Museum内举行盛大上市派对。菲拉格慕集团全球CEO米歇利?诺尔萨(MicheleNorsa)与集团女士皮革部总监及家族第三代詹姆斯?菲拉格慕（JamesFerragamo）共同主持活动，该网络定制项目旨在纪念并重新诠释品牌经典鞋履，Vara及Varina芭蕾平底鞋，韩国是继美国及大中华地区后第三个上市的国家与地区。 此次，品牌在韩国邀请到15位极富现代气质的“Vara女孩”??韩孝珠、朴信惠、苏怡贤、泰妍、Tiffany黄美英、徐珠贤、高雅拉、李多喜、李宝英、金莎朗、高俊熙、金敏贞、金周元、韩海晶、李絮，并为她们各自度身定制了一双Vara蝴蝶结系列，更邀请到韩国著名摄影师曹世铉(Cho Seihon)，为她们拍摄了系列人物专辑，展现她们与定制Vara系列鞋履的独特个人气质。 活动当晚共有600余名宾客来到现场，品牌以日本艺术家草间弥生的作品为灵感将Beyond Museum重饰一新，入口处的巨幅灯光效果从一开始便渲染了“时尚经典”的氛围。会场内，一间Vara临时专门店提供现场预定与售卖，而品牌更是邀请到两位远从佛罗伦萨工坊的专业鞋匠来到现场，向公众展示Ferragamo独特迷人的手工制鞋技艺。此外，全新女士香氛SignorinaEleganza与其以Vara蝴蝶结为灵感制成的可爱瓶身也在现场放置，嘉宾随时能体会到其丰富而柔和的香气。 会场的二楼，众多镜面及灯光效果营造出一个梦幻迷人的场景，而室外的露台上则精心布置着15位“Vara女孩的”肖像照。Ferragamo专程邀请到来自意大利的舞者Giovanna Soletta，她在现场表演美妙的空中舞蹈，同样来自于意大利的著名DJ Niki（她的全名是公爵Nicola Winspeare Guicciardi），则为嘉宾们送上动感强劲的音乐，将派对气氛推向高峰。 Salvatore Ferragamo大中华区的L’Icona Ferragamo定制项目，也已于4月1日起推出全新夏日配色。您可通过http://www.ferragamo.com定制专属于你的梦幻鞋履，该定制系统将提供斜纹软泥等众多材质以及鞋身与蝴蝶结的色彩搭配，由牛津蓝到艳丽的正红色，更有全新推出的紫红色、藕粉色及电光蓝色等。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SalvatoreFerragamo L’Icona Ferragamo SalvatoreFerragamo抢占华人市场 将大力开店 2013/12/19 明星爱Salvatore Ferragamo 2013/04/03 Salvatore Ferragamo 佛罗伦萨博物馆鞋履传奇 2013/03/20 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
