 <title>独家专访窦骁：DIOR的细节很吸引人_网易女人</title> 独家专访窦骁：DIOR的细节很吸引人 2014-04-20 21:20:40 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 窦骁与DIOR的合作已经有差不多四年，这一次DIOR HOMME在上海的秀上，窦骁毫无悬念的又再次出现。通过四年与品牌的合作，他已经非常了解DIOR的特性，并表示非常喜欢DIOR对细节的处理。  独家专访窦骁：我最喜欢DIOR对细节的处理 窦骁与DIOR的合作已经有差不多四年，这一次DIOR HOMME在上海的秀上，窦骁毫无悬念的又再次出现。通过四年与品牌的合作，他已经非常了解DIOR的特性，并表示非常喜欢钓对细节的处理。 网易时尚：这次看完DIOR HOMME的秀之后有什么感觉？ 窦骁：我觉得整体还是保持它的绅士风度，同时有很多的细节，比如说像迪奥先生自己很喜欢的小的斑点和小的星星，具体的一些点缀是非常的吸引的。 网易时尚：你觉得哪件是特别适合你的？ 窦骁：可能这一季他们融入了一些军人的一种，对于男士来说，它融入了一种军人的元素，在实际穿起来可能更硬朗，这一系列可能都会比较适合我吧。 网易时尚：如果让你买的话你会买哪件？ 窦骁：墨绿色那件，加上斑点的西装。 网易时尚：这也不是你第一次参加迪奥男装的秀了，那你觉得DIOR HOMME是一个什么样的形象？ 窦骁：对，我跟迪奥也是从2010年开始第一次参加他们的秀，到现在从他们一开始的简约，和到后来也去巴黎参加他们2012年的春夏季，他们的衣服整体会有很细节的那个小环，其实我一直比较喜欢的就是迪奥他们对细节的一些处理。 （文/大辉辉） /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： DIOR HOMME 窦骁 DIOR HOMME上海 倪妮帅气裤装 2014/04/19 Dior Homme 2014/04/18 迪奥二零一四冬季男装秀 中国?上海 2014/04/20 独家专访叶璇：我最喜欢东北范儿的大皮草 2014/04/20 专访朴海镇：中国粉丝很热情 2014/04/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
