" <title>SELECTED 2013父亲节献礼_网易女人</title> SELECTED 2013父亲节献礼 2013-06-13 13:45:46 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 来自欧洲的SELECTED品牌，将风格、创意、高端品质和精湛工艺融为一体，旨在为富于品味的都会精英男士打造出融入国际最新时尚潮流和设计的摩登形象，是名副其实的致礼尚品。在即将到来的父亲节，来诠释平日少用言语来表达的那份对父亲的敬爱之心，呈现对深沉父爱的崇高礼赞。 SELECTED Liberty系列衬衫 英国高级面料供应商的传奇印花图案成功运用在衬衫细节及其一同搭配附赠的领带设计中。跃然于领口与领带上都同样出色时髦的佩斯利印花，法式袖口及复古图案袖口的精妙点缀，为父亲带来浓浓的欧陆绅士风情。 SELECTED Liberty系列POLO衫 印花图案同样运用在POLO衫的设计上，以更加清新洗练的印花在不经意间点缀素色POLO衫，为父亲打造奢华尊贵的夏日精英男士形象。 关于SELECTED 来自欧洲的SELECTED品牌，是全球最大时尚集团之一的BESTSELLER旗下具有独特魅力和尊贵品味的都会精英男装品牌。1997年诞生于丹麦，一经推出，便在当时的男士时装界引起轰动。2008年BESTSELLER集团将SELECTED品牌引入中国市场，SELECTED将锐意风格、时尚创意、高端品质和精湛工艺融为一体，旨在为富于品味的都会精英男士打造出融入国际最新时尚潮流和设计的摩登形象，并由此迅速成为该集团旗下又一成功男装品牌。无论在米兰、伦敦、东京、纽约……还是北京和上海，在全球各地大都会的街头都能感受到由SELECTED带来的最新流行趋势和时尚风潮。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： SELECTED Liberty系列 BESTSELLER SELECTED,2013春季男装系列 2013/02/13 传奇乐队激发灵感：SELECTED The Beatles系列 2013/03/31 SELECTED 2013情人节挚爱单品倾情呈现 2013/02/05 SELECTED羽绒服才穿四五天 衣袖多处发白破损 2012/12/26 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
