 <title>独家专访设计师万一方：设计要尽量的表达自己_网易女人</title> 独家专访设计师万一方：设计要尽量的表达自己 2014-03-02 08:16:07 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 万一方是伦敦时装周上最受瞩目的中国设计师之一，她从圣马丁以毕业秀第一名的成绩毕业，同时也是获得这个殊荣的第一位中国学生，她每一季的作品都会受到买手和很多人的关注，现在LADY GAGA都是她的忠实粉丝。网易时尚在巴黎拜访了万一方的showroom，并对她进行了独家专访。 网易时尚：你的作品一直都是很简洁的类型，你为什么会特别喜欢这种类型？你不太像是能够设计这样衣服的人。 万一方：怎么说呢，可能是审美上的，可能也跟性格啊或者是各个方面有关吧，自然而然就会把作品调整到一个我自己觉得很舒服的一个状态，所以不一定是简洁或者说什么特别的风格，而是用元素方面啊还有面料处理方面上面啊，自然而然会按照一个我觉得是对的审美去做一些调整。所以即便是做那种非常复杂或者是面料机理很强烈的那种东西，我也会把它调整到一个就是有我的感觉的一个状态。 网易时尚：你刚刚在伦敦发布的这一季作品的设计灵感是什么？ 万一方：其实这一次我正好跟我的一个朋友，我们经常在一起工作，看到他们在工作的时候穿的那种工装就非常多的口袋的夹克，还有一些吊带裤还有一些绳子绑的那种状态，所以就做了一些这方面的研究，怎么说呢就是对他们那种着装状态的一种尝试吧，然后还加了一些80年代歌舞剧女郎的这种女性的这种元素进去。对，有很多其实都是背带裤和背带裙来的，但是都在styling方面就把它放下来，就是垂在地上啊或什么。 网易时尚：这一季在面料选择上有一些什么特别的地方吗？ 万一方：其实在面料选择这个地方我们做过非常多得尝试，那最后会选定这样的面料，也有很多供应商的原因，七七八八的各种方面吧。因为到最后，特别是像我们已经离开学校，这样的作品发布出来，之后还会涉及到生产和销售的问题，所以变成供应商可以跟我们提供什么样的东西是非常的关键的。那其实这个系列我们做了两次，第一次是用另外的面料做的，但是也是遇到一些供应商供货的关系，所以后来又重新选择了一次面料。 网易时尚：在很多人的心中，圣马丁还是那种天马行空啊很大胆的东西，但是你好像一开始就是简单实穿的那种。所以你之前担心过在那么多人中，你的这种设计会被掩盖掉吗？ 万一方：其实在我读书的时候老师一直鼓励我们的并不是说要多天马行空而是尽量的多挖掘你自己展现你自己是什么样的人什么样的感受，就尽量去表达。 网易时尚：从你本科毕业的时候开始，你一直都挺受关注的，那你觉得你算是一路走来发展比较顺畅的吗？ 万一方：怎么说呢。其实我遇到非常多的问题，每件衣服背后都有很多很心酸的故事啦，所以可能有很多问题，可我们还是要积极去解决。 网易时尚：其实你在那么多年轻的设计师当中算成功的一个榜样了吧，所以有没有一些好的建议和想法给到现在还在读书的学生？ 万一方：我一直很相信就是要有热情，然后心态要好，面对问题就积极的去解决，我觉得这不仅仅是对设计吧，我觉得对人生也是一样。 /28  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 设计师 万一方 专访设计师杜?的动物情缘 2014/03/01 设计师夏姿?陈：坚持通往成功 2014/02/28 中国顶尖设计师参展“设计上海” 2014/02/27 英圣国际首次在中国精彩呈现纽约设计师时装周 2014/02/26 朴海镇变身设计师 携个人品牌进军中国(图) 2014/02/26 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
