 <title>Sergio Rossi 2013秋冬女鞋_网易女人</title> Sergio Rossi 2013秋冬女鞋 2013-07-03 16:15:29 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 Sergio Rossi 2013-14年秋冬系列由创意总监Francesco Russo操刀，灵感源自一个强有力的概念：由鞋子的设计散发出建筑理念。这次是向享誉世界的西班牙建筑师Santiago Calatrava 致敬，通过他的作品将建筑美学观点与工程学概念完美地结合起来。 从而Sergio Rossi鞋履成为一个成功将设计与实用性相结合的成功代表。 并不止在于几何的设计形状，更在于完整的建筑设计。 简洁的构造使它的价值得以真正实现。                   与众不同的形状和颜色使一系列的建筑元素发挥于鞋履的设计上，为整体下了清晰的注脚。 本季Sergio Rossi最具特色、惊艳的鞋款为幼高跟拼合了金属后?、钢化质地，在鞋底及鞋跟间镶嵌有金属网装细节。这无疑是具有装饰性特色，金属的镶嵌更是具有强烈的功能性元素，与金属的结构框架对于建筑的重要性有异曲同工之处。它为鞋履提供了结构的支撑。 网易女人频道 |  查看图集| （/42） 转发到微博 与本季鞋子简单纯粹的设计相呼应，颜色只包括黑色、白色和裸色系。材料方面：经典的皮面与麂皮加入了独特格纹纹理的蛇皮材质，着重凸显了本季鞋款的图形与几何形设计的效果。 最后，呈玫瑰色合金与钢的金属点缀与建筑学风格的设计结合，使得本季单品完美出众。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： Sergio Rossi 秋冬女鞋 Francesco Russo 娜奥米新剧首映礼美履抢镜 2013/07/03 Sergio Rossi纽约发布定制婚礼系列鞋履 2013/06/04 Sergio Rossi 2012 春夏系列 2011/11/14 Sergio Rossi戛纳红毯限量新品 挑逗视觉神经 2011/05/13 Sergio Rossi米兰灵感之夜 2013/01/16 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
