 <title>独家专访设计师吉承：对设计师未来的考验是市场_网易女人</title> 独家专访设计师吉承：对设计师未来的考验是市场 2014-04-11 01:32:06 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 吉承可以说是上海时装周的老朋友了，用她的话说，在她最开始参加上海时装周的时候她还很年轻。如今已经在伦敦时装周上摸爬滚打过数年的吉承再度回到上海，她希望用自己的力量带动设计师对未来市场的思考，也希望有更多的人能穿上独立设计师的衣服，以及更好的推广中国元素。 吉承可以说是上海时装周的老朋友了，用她的话说，在她最开始参加上海时装周的时候她还很年轻。如今已经在伦敦时装周上摸爬滚打过数年的吉承再度回到上海，她希望用自己的力量带动设计师对未来市场的思考，也希望有更多的人能穿上独立设计师的衣服，以及更好的推广中国元素。 网易时尚：跟我们谈一下本场秀设计的理念，包括面料和搭配等的特点吧。 吉承：这是2014年秋冬的系列，整个秋冬系列其实我们想呈现给大家的主题，刚刚你看到主体是黑色，有羽毛，对我来说我觉得我一直做中国元素的，现在我们想通过鹤影这个系列能够给大家带来一个与众不同的中国的元素。设计其实说穿了，对服装设计师来说，无非就是秋冬的大衣、毛衣、外套什么的，怎么样能够体现出我们与众不同的风格，而且最关键最关键的是要有可穿性，因为我觉得我不想在呈现一个T台上的秀，大家看的都是没法儿穿的，所以在整个系列里，虽然是鹤影，但是我们希望这个鹤影给你的感觉，它是很可穿，很酷、很潮的一个中国味道。 网易时尚：这一季的设计在颜色的搭配上好像有小心机。 吉承：其实我觉得，因为黑色的衣服会显得比较沉重，如果在鞋履上搭上一抹亮色的话，其实是能够提亮整个感觉，我也是蛮鼓励平时我们在穿着的时候，穿一身黑颜色的职业装的时候，可以穿一双红颜色的鞋，配色其实是，我觉得在中国元素里面，老外对中国人的这种元素的时候，他们觉得中国人的颜色是非常出挑的，所以我们用的红颜色也是非常跳跃的大红色。 网易时尚：这一季的服装中的羽毛用的是什么材质？ 吉承：全部是刺绣的，其实我是把这种高级定制的手法、工艺来做一个潮牌，刚刚你可以看到其实有很多卫衣，因为现在其实大部分流行的卫衣，很多人就觉得是印花，像很简单的印一些，我们觉得如果是用设计师品牌去推一个潮的感觉，中国元素很强烈的话，怎么样给人家一个很与众不同的潮，所以我就觉得这个鹤，其实这是鹤的翅膀，每一片羽毛都是单独刺绣再钉上去，我们会推很多颜色。 网易时尚：今天最后的系列是对你过去十年的作品的回顾展示，为什么特别设立了这样一个环节？ 吉承：因为我其实做这一行已经十年了，时间过得也非常快，因为对设计师来说，我先回顾一下我上一个十年，然后再怎么样走下一个十年。 网易时尚：那你觉得在下一个十年对设计师最大的考验是什么？ 吉承：现在对设计师来说，我觉得你要做搏眼球的东西其实是蛮容易的，是比较把它做得夸张，做得不可思议，但是如果你是能够让更多的人愿意穿你的衣服，我觉得这是不容易的，所以我今天其实之前的几个采访我也说了，对我们设计师越来越多的下一个十年的考验，是让越来越多的人穿我们的作品，而不是说我这个设计师个人有多有名，考虑到这一点，我觉得这是对我最大的挑战，而且我觉得不但是中国人穿我们的衣服，我觉得我们应该让更多的，就是更国际化，让更多的人能穿中国元素。 网易时尚：你用的中国的传统的元素，是一种颠覆还是突破创新？ 吉承：我们演绎的是颠覆的，但是我觉得我们采用的是传统的一些元素，元素是传统的，比如说你可以看到刚刚大衣上面会有一些仙鹤直接绣的扣子，这个也是在细节上面，其实我们对设计师来说，我觉得我们可能并不想把旧的东西原封未动的搬过来，  想希望用全新的一个理解去演绎它。 网易时尚：你个人的时尚态度是怎样的？ 吉承：这个问题蛮好的，其实我觉得中心思想是穿的舒服，因为我觉得其实不管是现在潮人也好，达人也好，如果为了搏人眼球，穿得不舒适是我非常不赞许的，因为我觉得，我一直希望那种是优雅的，我的个人的时尚原则就是舒适的优雅我觉得是非常非常必要的。 网易时尚：您认为这个新系列里面，对消费者来说最具吸引力的是哪一点，您觉得哪几个款式会比较好卖？ 吉承：比如我身上这件，才800多块钱，我们会在网上销售，而且我们这个销售会帮助到一些学设计社会障碍人士，其实大家说到时尚圈，很多人觉得时尚圈是很肤浅的，都会觉得大家只要自己漂亮就不管别人了，所以我们有一个“微光计划”，希望用这个潮的态度去引领别人。现在我们有几件，款式不是特别多，但是我们慢慢会推得越来越多的东西，希望能够呼吁更多的人加入到我们的微光计划，希望这些衣服价格也比较便宜，这是我们这次的亮点。 /22  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉承 2014上海时装周 专访吉承：我希望上海时装周超过任何一个时装周 2013/10/21 吉承：将中国风的摩登意境传向全世界 2013/04/14 吉承：创造中国风的摩登意境 2013/04/14 专访吉承：传统意蕴催生潮流风格 2012/12/15 吉承：“栩然蝶意” 2012/08/08 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
