 <title>520勇敢说爱 请拿这些礼物来跟我表白！_网易女人</title> 520勇敢说爱 请拿这些礼物来跟我表白！ 2014-05-19 18:18:57 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有人认为520都成为节日的地球人真的太无聊了，而小编却觉得地球人真的越来越懂得和珍惜爱了。以下这些美好的礼物，即是给勇敢表白勇敢说爱小伙伴们的福利。送这些，一定能把佳人揽入怀。 今天是个谐音很美好的日子，520，我爱你！如果哪位谦谦君子想求得一位窈窕淑女，总得送一些礼物表表心意吧！小编最爱鼓励这样的行为，一份最知晓姑娘新意的520表白清单应运而生，这些单品可都是姑娘心里的呐喊！ 美包篇：请满足女人对于包的无止境需求！ 汤唯在《北京爱上西雅图》里说：我圣诞节有个包，三八节有个包，六一节有个包，我**全是包！可包包确实就是女人，大部分女人的心头好。（小编也是女人，害羞）什么Hermes，Louis Vuitton，Dior，Chanel……送这些包除了显示你是土豪之外，看不出你的新意和心意。让小编给你推荐两款融化妹子内心的包包吧！ Kate Spade 桃心粉硬壳牛皮包 RMB 2250.00  表白心语：当我们想起表白，就会联想到心形和爱。这款甜美的硬壳背包，不就是表白神器吗？ Kate Spade 车型手提包 RMB 3150.00  表白心语：也许你还送不了她一辆兰博基尼，那不如就用这款柳条编织手挎包，作为举世无双暗送秋波的暗号吧！在这样特别的日子里，接上心爱的姑娘去兜风！ 印花篇：懂不懂浪漫就看懂不懂印花！   TED bAKER 童趣飞鸟印花比基尼  表白心语：还有神马尤物能比花朵缠身的比基尼女孩，更能挑逗男人视觉神经的吗？爱美好身体，也是大胆奔放的一种。带她去海边吧！ TED bAKER 花卉高跟鞋 表白心语：今晚的约会，你就做我的粉蓝佳人，踏上曼妙的花卉高跟鞋，随着我的舞步摇曳生姿…… 配饰篇：物件不在大小 在于时时刻刻被她留在身边 Juicy Couture 条纹太阳镜锁扣  表白心语：迷人的条纹太阳镜，无论是黑白还是彩色，都显得格外的耀眼。出门无论如何不会忘记带钥匙，同时也带上你送的品位。 Juicy Couture IPHONE 5/5s 手机彩壳 表白心语：把你的表白宣言写在手机彩壳上一定比写在T恤上赠送更容易被接受。既然说出来害羞，送礼物总Easy些吧？ （编辑：追追） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 520 表白礼物 甜蜜礼物 Tiffany 520请拿这些礼物来跟我表白 2014/05/20 《分手达人》发主题曲MV 唱响520告白“我懂你” 2014/05/20 北京麦当劳520招聘周开启微信招聘 90后指尖求职 2014/05/19 唐古520真情告白 《做你心上的人》被封求婚神曲 2014/05/19 520即将到来 女神柳岩秒拍晒出尖叫视频(图) 2014/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
