 <title>导演夫人们的时尚大战 赵涛周韵齐比美_时尚_腾讯网</title> 导演夫人们的时尚大战 赵涛周韵齐比美 腾讯专稿2014-06-03 07:14 我要分享 0 [摘要]戛纳影展的这几天，每一天不仅都能见到中国女星的身影，导演夫人们也纷纷上阵。她们的性感优雅、时尚与美丽每次一都会成为焦点，下面就一起来看看这几位导演太太的风格大比拼吧! 作为第67届戛纳国际电影节主竞赛单元评委贾樟柯的妻子，赵涛这次戛纳行主要是礼节性参加大会的各项官方活动。赵涛笑称这一次是“随军家属”，各项活动着装要得体。 2014年5月24日，赵涛身着TADASHI SHOJI高级定制款亮相第67届戛纳电影节闭幕式红毯。也是TADASHI先生为赵涛小姐设计的礼服，上身宝石绣花珠片金属吊环装饰尽显奢华、真丝飘逸的拖尾长裙优雅端庄。 第67届戛纳电影节，法国当地时间5月21日，电影《搜寻》首映礼红毯 赵涛身着TADASHI SHOJI 飘逸长裙妩媚。 67届戛纳影展，赵涛身着TADASHI SHOI 2014早秋款礼服助阵《一步之遥》国际版预告发布会。 导演夫人赵涛戛纳红毯端庄美艳不输超模 时长：1'4'' 来源：QQ播客 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao]   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 热点信息                     热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人
