" <title>sheme『印象』格莱美“炫彩生活 创意定制”_网易女人</title> sheme『印象』格莱美“炫彩生活 创意定制” 2013-07-02 10:55:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 生活之中，色彩可以说是个永恒的主题。它可以缤纷斑斓，可以晶莹剔透，旖旎多姿，无声无息，变幻莫测，正是它的魅力所在。 火热的7月似乎注定属于激情似火的sheme。7月1日-10日，高端定制女鞋品牌sheme以一场华美的“印象”格莱美主题文化展，燃起了北京盛夏如火般的热情，同时也拉开了sheme北京活动周的序幕。配合本次主题文化展，sheme将于7月3日在其位于国贸商城三期的店铺内，展开一场针对色彩主题的“炫彩生活 创意定制”臻享专属个性定制活动，这是对行走的艺术的完美诠释，也是对爱美女士的无上邀请。 生活之中，色彩可以说是个永恒的主题。它可以缤纷斑斓，可以晶莹剔透，旖旎多姿，无声无息，变幻莫测，正是它的魅力所在。如今，你可以亲手打造属于自己的色彩，随心所欲地遨游在多姿多彩的美妙世界中，在这里，每个人都是色彩大师??在3日的主题活动现场，在sheme品牌设计师张惟雯的带领下，爱美女士可以亲自为自己的鞋履选定皮料、颜色、花纹、款式，各种材质和色彩都可自主进行混搭组合，鞋类三维设计系统的现场运用，得以在最短时间内完成复杂鞋款设计，并通过3D效果呈现，瞬间就能直观欣赏到你自主选款配色的鞋款效果，实现自主选款配色等特殊定制服务。除了色彩可定制外，sheme的“大小脚”和“大小码”定制服务更是独一无二。众所周知，人们的双脚看似相同，但大多数人的双脚会由于各种各样的原因而实际上有细微的差别，比如脚弓高低、脚趾长短的不同等，很多人都会有“一脚大一脚小”的苦恼。sheme的“大小脚”服务即针对此人群量身定制，提供的是一种“半码递进”的服务，比如有的人可能左脚是35码，右脚是35码半，sheme就可为类似这样买不到合适鞋子的人们提供舒适享受。“大小码”服务则是指sheme鞋款的号码之全绝无仅有，比如sheme最小的鞋码是32码，“大小码”服务改变了拥有特大或特小脚的女士们的生活。在主题活动现场，爱美女士们可亲自根据自己的脚型享受高端个性化服务。而在5日及7日的“舒适之美”与“定制之美”主题活动现场，您将更有机会和鞋与健康及足部生物理学研究博士杨璐铭女士亲密互动，畅聊女性日常穿着高跟鞋的护足话题；与sheme品牌意大利技术总监Gianluigi Colombo（江吉）等专业人士一起分享鞋履服饰搭配的乐趣，并亲身体验量脚定制服务（需预约）。 一直以来，优雅、激情、自由、性感的sheme，追求中国文化与欧洲时尚结合，凭借意大利、法国、加拿大顶尖设计师的加盟，意大利产品总监的全程监制和检验，时刻把握最新时尚潮流，开创了sheme在中国女鞋中顶级奢华的品牌个性。sheme，是一个沉默的召唤，吸引着相同审美情趣的女人汇集于此找到自己的同类；sheme更是一个格调的标签，传达出主人别具一格的品位。在女人开始独立自主之后，终于开始爱惜自己，出席不同的场合懂得选择不同的鞋款。很多女性甚至会先选择鞋，再选择衣服和搭配首饰、皮包，这是一个全新的视角和出发点，说明鞋款已经摆脱从属的地位，更多自信的女人开始懂得并追求仪态之美。随着盛夏的来临，各种主题派对将频繁而至，五彩缤纷的各式礼服，近看虽然有所区别，但大体款式总好像似曾相识。要想在众多“白富美”中卓然出色，有一个能够“画龙点睛”的心思利器才能让你顺利出位。定制一双具有东情西韵，足以彰显自我色彩的鞋款，瞬间就能让你从人群中跳脱出来，吸引众人的目光，充满话题感。 sheme希望每一位穿着的女士都面带微笑地向着充满阳光的方向前行。因为阳光是什么颜色，照在我们身上，我们就是什么颜色，那些行走的记忆就像太阳雨般色彩绚烂! 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： sheme 格莱美""唯一指定女鞋品牌""sheme携巨星共舞 2013/06/09 与格莱美同行 解读音乐与Sheme艺术的交融 2013/06/08 sheme行走的艺术 2012/11/22 吴佩慈助阵sheme北京华贸中心旗舰店开业 2010/03/12 行走的艺术 情定浪漫巴黎 2013/05/17 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
