" <title>独家专访设计师邱昊：我不喜欢那么多浮夸的噱头_网易女人</title> 独家专访设计师邱昊：我不喜欢那么多浮夸的噱头 2014-04-11 00:49:37 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 始终在设计中坚持自我邱昊其实有那么一点点艺术家的吹毛求疵，不喜欢迎合市场，不喜欢人云亦云，坚持不做寄卖，但是这份坚持却让市场对他更加的认可，也让他自己慢慢看到了在设计这条路上通向光明的路。 毕业于英国伦敦中央圣马丁的邱昊毫无疑问是中国新一代设计师中的佼佼者，不管是你是不是了解中国独立设计师，只要你还在时尚圈混，很少有人会不识这个名字。2008年，邱昊赢得澳大利亚美丽诺羊毛标志大奖，与Karl Lagerfeld、Yves Saint Laurent和 Giorgio Armani等设计巨匠一起，入主羊毛标志大奖名人堂，这是他从众多新锐设计师中脱颖而出的契机。而始终在设计中坚持自我邱昊其实有那么一点点艺术家的吹毛求疵，不喜欢迎合市场，不喜欢人云亦云，坚持不做寄卖，但是这份坚持却让市场对他更加的认可，也让他自己慢慢看到了在设计这条路上通向光明的路。 网易时尚：我看这次的发布的作品中从衣服到配饰都是大部分用的好像都是同一种材料，是羊毛吗？ 邱昊：其实这个系列最困难的就是这个材料，从衣服到包包到裤子到鞋子，全部都是羊毛。其实我很早以前得了羊毛标志奖之后，就想做这样的东西，小的时候羊毛很容易缩水嘛，所以在很多人的认知中这个东西是不好的，但是我恰恰觉得说，不好的东西也是可以拿来让它变成好的，所以我花了很多时间特意去寻找以前的那种纱线，废了很多时间，就想把之前想做的东西做出来。所以整个系列其实是一根纱线然后织，织完了之后再高温水洗，就故意让它缩，然后做成了一个系列。 网易时尚：那为什么会全系列全部用一种材质？ 邱昊：我觉得我想呈现一个很纯粹的东西，就觉得尝试同一种东西能不能呈现出更多的不同，包括服装也是，我觉得同一件东西可以穿出不同的风格，我觉得这是我理解上的一种环保的也好，我觉得大家就厌倦了某种东西，就去找新的东西，那我希望是可以把你厌倦的东西让它重生，让它有不同的表现方式，给它以新的生命，我觉得这个是我理解的。 网易时尚：这一季的服装在剪裁上有什么特别？ 邱昊：我觉得还是很简单、很基本的款式，剪裁上面我没有玩特别的什么高明的，没有故意要去炫技说我有多有本事在裁剪。 网易时尚： 第一次在你的作品里看到粉色系的，还挺让人意外的。 邱昊：对，我想给大家一些惊喜，但是其实从另一个方面来讲，我觉得，我永远做我喜欢的东西的话，也许设计的道路会越来越窄，所以我想尝试我不喜欢的东西，粉色在我以前来说我肯定是很讨厌的，但是我觉得说我能不能去尝试，用我的理解和在我能接受的范围内，去诠释我不喜欢的东西，比如这个粉色，而且我尝试去红配绿，粉色配绿色，我想尝试一些不一样的，看我我能不能把我讨厌的这个东西变得我喜欢，就跟我刚才说的那个羊毛的特性一样，大家很讨厌它，但是怎么能把它变得大家去喜欢它。 网易时尚：这是不是意味着您这个品牌一个市场定位的微调？ 邱昊：我会考虑顾客的反应，但是我没有把这个特别当做我在设计之前要考虑什么款式好卖，什么材料好卖这些，这不是我感兴趣的，也许是我品牌一个特色，而喜欢我的人也许就喜欢这一点，我觉得我想给大家一个不一样的选择，从设计也好，从材料也好，我提供的是一个不一样的选择。 网易时尚：有的设计师他们会根据特定的群体做设计，也有设计师更倾向于为自己的设计去寻找伯乐，您更倾向于哪一种？ 邱昊：这东西我是这么理解的，因为不同阶段是面临不同的，经营也好、方式也好，我觉得像我们这样的年轻品牌，首先我没有力量和财力去做调查，我不能去找到说，什么样的女人喜欢穿什么，然后我针对她去设计一个什么样的设计； 另外我就觉得我去为某个特定的人群设计，但我不是那个人群，那往往是一相情愿的。之前我说的，这是我要呈现的东西，我是提供了一个选择，选不选择大家告诉我。很幸运的是，这么多年来，我没有接什么商活儿，没有做明星定制，我还是很好的经营我的工作室，真的是安安静静，就是靠卖衣服。 网易时尚：国内外时装周有一个差别，国外的时装周会有很多买手现场下单什么的，成交率挺高的，国内可能是因为起步晚所以比较少，您这两年有发现时装周里有一些什么变化吗？ 记者：我去年四月份第一次做时装周的时候，其实就是因为我手里已经有买手，已经跟我合作了有两三季，所以我才决定说来做这个秀。今天其实两边坐第一排里面有，差不多三分之一多都是买手，这个趋势是很好的。 网易时尚：销售渠道主要是通过买手和零售？ 邱昊：对，我主要是做买手。 网易时尚：后面会开拓新的销售渠道吗？ 邱昊：我觉得这个是慢慢成长的，各方面都是。不是说我今天想要去开个店一下子就变多大，中国开多少家店，进多少商场，我觉得这都是泡沫，我觉得我还是老老实实、踏踏实实，消极的说走一步看一步，但是我这么消极的走一步看一步，我慢慢的看到了光明，事实也是证明，就是每季每季对我来说是走上良性轨道，我并没有那么挑剔。 /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邱昊 QIUHAO 邱昊：为时装而生的文艺青年 2013/04/14 “存在的瞬间”邱昊个展 2013/03/13 林志炫战袍出自他手 被盛赞的""最佳""秀场 2013/04/13 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
