<title>明星示范：偏黄皮肤+深栗发色|发色|肤色|发型_新浪时尚_新浪网</title> 第三篇：偏黄色皮肤+深栗色舒淇 亚洲女性大部分都是偏黄色的肤质，因此棕色、摩卡色、巧克力色是最适合亚洲女性的经典发色。舒淇的肤色偏暗，不适宜冷色调的发色，而这款微微带红的巧克力发色却是非常适合。王珞丹 肤色偏黄不适宜高亮度的发色。因为亮度过高的色彩如红色、黄色、紫色将会使得肤色对比之下更加暗沉。王珞丹的肤色略呈橄榄色，这款亮度适中的栗色卷发是个明智的选择。 产品推荐：丝蓓绮奢耀柔艳洗发露 丝蓓绮奢耀柔艳洗发露 RMB74/750ml 资生堂旗下的丝蓓绮奢耀柔艳洗发露富含山茶花精油，适合各种发质使用，用后秀发柔顺光艳，还留有花果芳香，小细节增添个人魅力。 第四篇：蜜色皮肤+棕色系发色杰西卡-奥尔芭 蜜色肌肤属于暖色调肤质，并不适合冷色调的发色。美女辣妈杰西卡-奥尔芭有着最美的脸蛋和迷人的蜜色肌肤，这款渐变的金棕色与蜜色肌肤十分相配，既完美的衬托肤色又不显得突兀。凡妮莎-哈金斯 混血美人儿凡妮莎-哈金斯也有着令人羡慕的蜜色肌肤。这款比肤色更深的暖色系深棕色，能够很好地提亮肤色。 产品推荐：杰士派 塑型锁定喷雾 杰士派 塑型锁定喷雾 RMB58/170g 使用方便简单，一瓶喷雾就可以完成造型，早上上班来个稳重端庄的造型！晚上若有派对，用红喷定下型又可以闪亮登场啦！抓起想要打造动感发束部分的头发，一束束分别进行喷射，立马发型大变身。上一页123下一页本文导航明星支招肤色发色巧搭配 轻松UP回头率明星示范：小麦皮肤+金色发色明星示范：偏黄皮肤+深栗发色
