" <title>sheme『印象』格莱美文化主题展北京揭幕_网易女人</title> sheme『印象』格莱美文化主题展北京揭幕 2013-07-02 11:30:11 来源: 嘉人网(北京) 有0人参与 分享到 当艺术与时尚激情碰撞，诞生出的是件件充满诱惑和灵性的精致作品；当sheme与格莱美相遇交会，开启的便是一扇如天籁般唯美动听的艺术之门。 当艺术与时尚激情碰撞，诞生出的是件件充满诱惑和灵性的精致作品；当sheme与格莱美相遇交会，开启的便是一扇如天籁般唯美动听的艺术之门。 7月1日-10日，高级定制女鞋品牌sheme一场以“‘印象’格莱美”为名的文化主题特展在北京国贸商城举办。不久前，全球音乐盛典“格莱美”首赴成都助阵2013年《财富》全球论坛，sheme亦携手“格莱美”，以最高规格的方式登上了全球化的国际舞台，为“格莱美”巨星演唱会（成都）众星缔造了珍藏款的专属设计作品。于是，以这次“行走的艺术”与“音乐的艺术”共舞为基调，以sheme多款“格莱美”珍藏鞋款为主旋律，配合精湛的传统手工制鞋工艺现场展示，以及关于“定制之美”的奇幻体验，共同奏响了一首关于艺术的至美乐章，引领观者在当代艺术语境下，徜徉于sheme倾情打造的高雅艺术殿堂之中，对优雅迷人的sheme世界进行了一次短暂巡游。 本次特展由“不一样的格莱美”、“经典让时间凝固”、“登峰造极的技艺”三部分组成，通过一件件宛如艺术珍品般精致的作品展示，以及Sheme国际设计师现场提供的定制服务，诉说着sheme与众不同的灵感源泉和关于定制之美的精彩故事，以及东西方文化艺术跨界交融所创造出的全新鞋履至臻享受。 “不一样的格莱美”展区再现的是sheme吸引格莱美驻足停留的非凡力量和精彩瞬间，sheme独具特色的创意艺术设计让巨星们叹为观止。如为“舞曲天后”朱蒂?华特利定制的“蝶梦水云”款，将闪亮的施华洛世奇水晶简约地烫贴在双层蝴蝶结之上，即采用了西方的元素又保留了东方的蝴蝶图样，优雅简练又不失巧思；而“乐中精灵”肖恩?卡文所擅长的起源于英国民谣的美国白人音乐，恰似中国传统的经典盘扣同心结，传达着“一结同心，其思悠悠”的人文气息，因此专属于她的“我心悠然”鞋款中，sheme设计师让交错的盘结造型精巧地位于脚裸外侧，充满中国古典韵味的“湘妃色”简约中带点甜美气质，恰如肖恩清新自然的曲风……尊贵专属，千人千面，sheme充满灵性智慧的设计，悠悠吟诵出一曲“不一样的格莱美”。 “经典让时间凝固”展区中，sheme所精选出的经典鞋款散发着独特魅力，忘了时光，淡了岁月，仿佛时间就此凝固。sheme2013秋冬新品系列“虞美人”专款也将在此亮相，金色印度丝搭配施华洛世奇穿线水晶、盘金线等多种特殊材料，卷尾草纹、水纹与牡丹缠枝纹灵巧地缠绕于鞋面之上，将人们瞬间带至对大唐盛世奢华闲逸的贵族生活的想象中。件件展品，无声地映射出sheme“中国女性着装名片”的地位和光芒。 “登峰造极的技艺”展区，则以精彩文图、实物道具配合设计师讲述的形式，将sheme鞋款从创意设计草图到完成成品的全套制鞋生产工艺娓娓道来，揭示了sheme全套手工订制鞋履的秘密??那令人望尘莫及的新颖别致、繁复缜密的精致细腻、无与伦比的巧夺天工，原来竟需45天时间、200多道工序才能打磨而成！ 如同步入仙境的爱丽丝，展览现场，所有充满着东西方文化特质的材质、图案、符号、色彩，以及关乎时尚与艺术的种种奇思妙想，都被sheme一一重新定义。sheme将它独特的经典黑红二色，从店铺中搬到展区现场，一道道极具东方色彩和象征意义的大红色屏障次第而上，如音符一般，与“格莱美”经典的留声机标志暗合，象征着sheme与音乐相通的艺术生命。黑红交映的陈列展台仿佛是sheme店内陈列的延续，碰撞出独一无二的视觉效果，红得浓烈，黑得极致，充满致命诱惑和极致震撼，同时也烘托出展场中件件艺术珍品的美学真谛：sheme，铭刻了时代的文化烙印，是现代女性对美永恒诉求的传递，是人类文明智慧与自然人文对话的结晶。它将在“行走”的道路上执著而坚定地前行，成为世界女性的尊贵守护者。 十天展期之内，sheme还在国贸形象店举办了3场小型主题活动，通过色彩、舒适和定制三个角度，来阐释sheme“行走的艺术”的品牌理念。“炫彩生活，创意定制”主题活动中，在sheme品牌设计师张惟雯的带领下，每个人都仿佛成了色彩大师，在艺术的天地中天马行空，自由驰骋。“私密话题，爱足护足”活动则由鞋与健康及足部生物理学研究博士杨璐铭女士分享了如何爱足护足的秘密，让人们将关注点聚焦到sheme华丽外表下的深刻内涵上：独特而科学的设计，赋予sheme鞋履舒适内敛的性格，流畅的剪裁搭配符合脚型的弧度设计，让每双鞋都充满着优雅曲线的美感。而由sheme品牌意大利技术总监Gianluigi Colombo（江吉）为预约客人提供的“量脚定制”主题体验，则更是让人叹为观止。东情，西韵，交汇，碰撞，拨弄着你的视、听、感官，令人耳目一新。 本文来源：嘉人网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： sheme sheme『印象』格莱美“炫彩生活 创意定制” 2013/07/02 格莱美""唯一指定女鞋品牌""sheme携巨星共舞 2013/06/09 与格莱美同行 解读音乐与Sheme艺术的交融 2013/06/08 sheme行走的艺术 2012/11/22 吴佩慈助阵sheme北京华贸中心旗舰店开业 2010/03/12 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
