 <title>独家专访霍思燕：浪漫的男装适合我老公_网易女人</title> 独家专访霍思燕：浪漫的男装适合我老公 2014-04-20 21:26:38 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年4月18日，DIOR HOMME2014冬季成衣发布会在上海举行。霍思燕出席了这次活动，并在秀后接受了网易时尚的独家专访。她表示这一季的迪奥男装非常浪漫，也想选一件星星图案的衣服送给自己的老公。  独家专访霍思燕：浪漫的男装适合我老公 2014年4月18日，DIOR HOMME2014冬季成衣发布会在上海举行。霍思燕出席了这次活动，并在秀后接受了网易时尚的独家专访。她表示这一季的迪奥男装非常浪漫，也想选一件星星图案的衣服送给自己的老公。 网易时尚：看完这次DIOR HOMME秀感觉怎么样？ 霍思燕：我觉得非常的清新，并且很阳光，很浪漫，男装会这么浪漫也是第一次看到。 网易时尚：如果让你选择一件送人的话，你最想选哪一件？ 霍思燕：我喜欢第一套身上有很多小星星的。 网易时尚：为什么？ 霍思燕：因为我觉得那套比较适合我老公。 网易时尚：跟迪奥合作也不是第一次了，对迪奥这个品牌是怎么理解的？ 霍思燕：我觉得迪奥非常的经典，非常的浪漫，有新女性的形象永不在进步着，又不会丢掉以前的经典，让我觉得很棒。 网易时尚：你觉得自己性格中跟迪奥最契合的部分是什么？ 霍思燕：我觉得我也挺浪漫的。 网易时尚：不管男装女装都会让你感觉很浪漫吗？ 霍思燕：对，它会给你带来浪漫的气息，让你觉得很舒服，愿意去尝试。 （文/大辉辉） /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： DIOR HOMME 霍思燕 DIOR HOMME上海 倪妮帅气裤装 2014/04/19 独家专访窦骁：DIOR的细节很吸引人 2014/04/20 Dior Homme 2014/04/18 迪奥二零一四冬季男装秀 中国?上海 2014/04/20 独家专访叶璇：我最喜欢东北范儿的大皮草 2014/04/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
