  2013年12月19日，意大利高端定制鞋Santoni将在上海尚嘉中心举办 2014 年春夏系列。精于细节且严谨的手工成就其卓越的品质，这也是它能在诸多国际性一流奢侈品品牌中占有一席之地。 在预览中，Santoni 限量版工厂展现了技艺的最高水平，传统与创新。Santoni 的成功建立在平衡的基础上，这要向传统的手工技艺致敬，它总是选择最适合他们的，且使得高级定、以及探索创新与设计成为可能。尤其迎合那些非常讲究的客户，他们总是寻找那些最适合自己并最吸引他们的时髦的款式。 店内的装潢采用特殊古铜工艺的玻璃，经过合理的几何变形处理，带来奇幻的空间感，巧妙结合了Santoni男士与女士两个不同环境，让人一进入店铺就能产生自然的亲切感。 关于 Santoni Santoni 奢华、创意、完美 自从 1975 年创立以来，Santoni 一直致力于对传统手工艺文化遗产的传承以及彰显意大利精粹。品牌最早源于 AndreaSantoni 的高级制鞋工坊，后由他的儿子 Giuseppe 继承， 并逐渐成发展壮大为拥有 400 名员工，营业额超过 5 千万欧元的国际一流品牌。 以现代理念与古老传统的结合。公司的信条一直被手工艺大师们传承下来，他们中很多从 1975 年就进入公司。他们用智慧将 Santoni 从一个手工作坊变为知名品牌，并始终保持着最初的理念、品质和美学。 奢华和眼力是 Santoni 品牌与合作伙伴成共识并共享理念与奉献精神的关键。与 Mercedes AMG 和 IWC Schaffausen 合作的非凡系列更加体现出 Santoni 与顶级跑车和精密手表共 享的大师理念。 除了与顶级品牌的合作以外，Santoni 品牌拥有男士、女士、青少年以及配饰系列。其中休 闲运动鞋以及精致的限量版男鞋尤为突出。Santoni 的系列在全球的精品店，以及位于并在 米兰、罗马、都灵、卡普里、戛纳、圣莫里茨、东京、北京、广州、东莞、上海、多哈、巴库和莫斯科的旗舰店有售。  
