 导语：护肤领袖级导师牛尔，从业二十年来擅于倾听女性的广泛护肤需求，深切洞悉女性肌肤状态与城市环境差异化状态，因地制宜地满足所有肤质类型人群的需要，研发出多条不同诉求的功能产品线，成为口口相播的护肤圣品。京城之霜WANG PEIYI慈善限量 “京城之霜”更专为中国女性肌肤量身订制、汇集汉方药草菁萃与有机芳疗之大成的奢华乳霜。精选60种东、西方珍贵天然植物，包含10种植萃成分及与日本技术合作的福州古田天然“雪耳”(银耳)浓缩提取物等，能改善缺水、细纹、松弛、黯沉、毛孔粗大、舒敏、水油不平衡、等肌肤困扰，富含胶原蛋白、提升肌肤弹力、抚平细纹、紧致肌肤、均匀肤色。经常使用，能恢复年轻好气色，重展青春容颜。自2009年推出至今受到百万女性推崇。 在‘京城之霜’问世的这四年间，牛尔潜心以传播大爱为主旨回馈社会，旨在帮助中国女性拥有无暇外在美的同时，更能传递中国文化精髓之人性内在美。牛尔老师坚持将‘京城之霜’销售额的25%全数捐献用于慈善事业，四年间已经帮助累积捐献善款达248万元人民币。 时值2013年“京城之霜”上市4周年之际，活跃于国际时装设计舞台的中国高级定制先锋王培沂先生，有感于牛尔老师传播大爱的善举，特别为“京城之霜”精心设计慈善限量包装。更成为跨界合作史上最令人瞩目的爱心跨界，将“量肤”与“量身”完美结合，跨界合作为中国女性定制的理想单品。 王培沂先生采用具有时装解构感的“魔方”式外包装形象，外观醒目，内韵悠长，象征“京城之霜”蕴含的“神奇焕颜，魔力配方”，是一瓶为中国女性量身订制且具有神奇护肤功效的全方位顶级奢华面霜；同时深刻地刻画出中国女性的美丽：用自信去改变世界、用优雅去征服世界，将中国女性自信与优雅的生活态度融入全新的外包装设计中。 “京城之霜WANG PEIYI慈善限量版”全新包装设计，融合“京城之霜”弥足珍贵的不变质量，深层唤醒肌肤活力，抚平肌肤岁月痕迹，绽放肌肤璀璨光芒。亦传承牛尔老师的“慈善之路”，持续的关爱社会，升华“美”的境界，分享无私的美丽。呼吁社会，让爱延续。令肌肤散发臻美容光，让内心饱含纯粹爱意。 
