" <title>SIUF深圳内衣展 明年全新亮相_网易女人</title> SIUF深圳内衣展 明年全新亮相 2013-07-04 18:07:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 第9届中国(深圳)国际品牌内衣展览会(SIUF)将于明年5月9日-11日在中国深圳国际展览中心盛大举行，届时，首届深圳国际内衣贴牌及面辅料展将同时举行。 将“延展”进行到底 SIUF深圳内衣展明年全新亮相 SIUF将“延展”精彩进行到底，第9届中国（深圳）国际品牌内衣展览会（SIUF）将于明年5月9日-11日在中国深圳国际展览中心盛大举行，届时，首届深圳国际内衣贴牌及面辅料展将同时举行。 中国（深圳）国际品牌内衣展览会(SIUF) 暨首届深圳国际内衣贴牌及面辅料展是国家工信部、广东省经信委、深圳市经贸信息委等相关政府部门支持，深圳市光明新区管委会特邀主办，广东省纺织协会、深圳市盛世九州展览有限公司共同主办，深圳市内衣行业协会、深圳市盛世九州展览有限公司、深圳市盛世博文展览有限公司联合承办的中国内衣行业的年度性盛会，是中国乃至亚太地区规模最大、最具影响力的内衣推广展示交易平台。 SIUF2013开幕式 2013年，SIUF成功获得全球展览业协会(UFI)的认证，跻身国际品牌展览会之林，也成为第7个斩获此殊荣的深圳展会，SIUF2013更是吸引了来自美国、波兰、意大利等国家和地区的525家海内外参展商，以及来自各个国家和地区的41,359名专业买家，专业观众的数量和质量得到了显著的提升。 政府领导、行业嘉宾巡馆 为满足内衣品牌发展所需的个性化、多样化需求，SIUF进一步细分内衣市场，SIUF2014将继续扩容，全新启用深圳国际会展中心面积7,500平方米的4号馆，扩大对贴牌加工及面辅料的招商，新增面辅料配件展馆。2014年SIUF展会总面积将达到58,500平方米，预计吸引800多展商，及5万余名专业买家。届时，SIUF展馆涵盖1、2、4、5四个场馆，1号馆为品牌馆，2号馆为综合展馆，涵括内衣、内裤、家居服、泳衣、袜业、吊带衫、模特设备、院校区、媒体区等，4号馆为面辅料配件馆。 SIUF2013开场秀??诱惑密码（U*CODE）时尚发布 SIUF将以国际性品牌展览展示为主体，以沟通行业与市场为目的，以建立区域内产业联通互动的资讯体系为追求，打造一个集内衣品牌推广、文化传播、展示交易、高端对话、市场开拓、创造财富于一体的国际化一流商务平台。 SIUF2013中国内衣峰会 2013“魅力东方”中国内衣创意设计大赛决赛暨颁奖晚会 2014年，SIUF将继续提升服务品质，挖掘展会新优势、探索展会新价值，加强资源整合、国际交流合作，继续深化品牌化发展定位，以创新服务成就行业发展，以时尚潮流引领内衣未来！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： SIUF SIUF第八届深圳国际品牌内衣展盛大开幕 2013/05/16 2013中国内衣行业年度大奖评选邀您参与 2013/03/15 “全国五地联赠”SIUF入场券“一票难求” 2009/04/02 LOOKSEE（鹭珂鸶）男士内衣携十年大片献礼SIUF 2009/03/20 SIUF第八届深圳国际内衣展开幕 内衣行业步入转型期 2013/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
