 <title>独家视角：Barbara Bui??老牌设计师的摇滚范儿_网易女人</title> 独家视角：Barbara Bui??老牌设计师的摇滚范儿 2014-02-28 06:30:29 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 到达巴黎后，你会在很多的买手店里看到这个牌子：Barbara Bui，似乎真的很火。走进店内询问店员这是一个新兴的年轻设计师品牌吗？因为很多买手店在卖，答案却是NO！这是一个很多年历史的法国知名品牌。That’s it! 前方特约观察员：知名造型师HELLOHARDcANDY 到达巴黎后，你会在很多的买手店里看到这个牌子：Barbara Bui，似乎真的很火。你也知道，在重要的买手店橱窗里出现的衣服通常都是时下的潮流风向标，这于是不仅让不熟知这个品牌的人对这个一直出现的品牌感到好奇。而也许就在你不经意的一个路口转角你又会看到她利落摩登的专卖店，走进店内询问店员这是一个新兴的年轻设计师品牌吗？因为很多买手店在卖，答案却是NO！这是一个很多年历史的法国知名品牌。That’s it! 也许她现代的廓形、酷酷的质感、令人印象深刻的印花会让人觉得这个入时的品牌具有如此现代的设计思维一定是位年轻设计师，然而品牌背后的那个她1987年就已经建立了这个品牌。从创立之初就带着摇滚精神的酷劲儿和不失女性的韵味。14早春的手绘鸟形图案夹克衫真心在橱窗和街拍达人身上一个劲儿的出现。 这一季，设计师运用了很多动物元素，并且在大体积的廓形上大下文章。当模特鱼贯而出时，你会发现设计师口中的动物元素应用得如此精妙隐晦并且利落帅气。后台采访时不禁想要问，消费者不停成长更替变化，要一直受到大家的喜爱，这几十年来品牌是否变化了很多呢？Bui似乎不知道如何回答这个问题，可见她并没有真正的为了迎合消费者而去刻意改变，而是一直真实的做着体现自我心境的设计，而作品中的变化也许只是她随着时代的更迭在不同时间段内不同心境的感悟与新的理解而已。 秀场上我在前排看到一个可爱的亚洲小女孩，她拿着一只长长的玫瑰坐在台口，所有到达的贵宾都要过来亲亲抱抱这个可爱的小女孩儿。谢幕时Bui得到了她手中的玫瑰，她得到了Bui的亲吻。她是Bui的女儿，突然心里都跟着变得温暖了起来。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬巴黎时装周 Barbara Bui Carven Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/27 Undercover Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/27 Ann Demeulemeester Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/27 Gareth Pugh Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/27 Vionnet Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/27 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
