给肌肤喝最好的水 作者：优里娜 近期在微博上发布了一条关于用“饮用水洗脸”的微博引起了很多网友的负面讨论。很多人说饮用水是用来喝的，用来洗脸多奢侈，多浪费。回应这个问题，其实你们使用的保养品里面的水一样都是可以饮用的水，甚至是珍贵的高山泉水。况且我能省下这些钱，使用家里饮水机的过滤水，我真的不认为这是种浪费。 再来，网友对于怎么用饮用水洗脸表示好奇，我想在这里分享自己的方法。我洗脸前会准备一个干净的洗脸盆(最好是每天使用前用热水烫过)，然后平时使用的洗面乳，还有一个洗脸刷，再来就是过滤后的饮用水。 给肌肤喝最好的水 1. 在盆里面倒上非常少量的饮用水，大概倒一点够洗脸就可以了，无需倒个大半盆 2. 用水先湿润脸部的肌肤，洗掉表面的灰层，然后把洗面乳涂到全脸，再用洗脸刷稍作清洁和按摩就可以了 3. 使用自来水洗掉手上的泡沫，然后再用盆里的水洗脸，把表面的泡沫洗干净 4. 换一盆干净的饮用水，一样也是少量就好，再用清水冲一次 5. 准备一个干净的洗脸海绵，在盆里浸湿，然后拧干，用它来擦干全脸(我以前都是用棉片或者毛巾擦干，但是后来觉得脸上多少还是会有棉絮或者纤维的残留) 6. 上后续的保养品 这个方法无需浪费一整罐的水就可以把脸洗干净了！ 到底为什么开始用饮用水洗脸的？我的过敏体质已经有将近10年了，每年春天都会特别严重，我也看过了无数的名医，国内外的都算上也有10位了。当然也寻求了各种药物，以及保养品希望能帮我减轻症状，但是最终都失败了。出于死马当活马医的心理，想说不如就来点偏方吧，以前听到软水／饮用水洗脸能治疗敏感，也没有觉得有什么科学根据，但也就是出于试试看的心态开始了。 给肌肤喝最好的水 第一天，没有什么太大的感觉，只是觉得很奢侈，不知道是不是真的有效果。 第二天，感觉好像红血丝比以前少，也许是心里感觉。 第一周，皮肤感觉比以前软了一些，摸起来没有那么粗糙。 第二周，因为敏感发出来的痘痘下去了，但是我还是半信半疑，有可能是到时候该下去了。 第三周，我的皮肤明显比使用前干净了！以前走在路上很容易觉得皮肤痒痒的，要赶快涂上芦荟镇定，要不然就会发出来一块块的敏感。现在这种现象明显的变少了，这应该不是巧合，我自己觉得是皮肤抵抗力比以前好了。 在使用饮用水洗脸期间，我没有换过护肤品，也没有改变过生活作息。这个方法绝对是见仁见智，提供给大家参考，以上都是我自己的真实感受！
