<title>明星示范：小麦皮肤+金色发色|发色|肤色|发型_新浪时尚_新浪网</title> 第五篇：小麦色皮肤+金色系发色夏奇拉 阳光般的小麦色肌肤适宜较亮的发色，因此夏奇拉这耀眼的金发是个不错的选择，给人一种十分健康闪耀的感觉。碧昂丝 有着巧克力美人之称的碧昂丝则选择了一款与肤色相近的灰金色发色，让整个气色与发色看起来更具时尚感与活力。 产品推荐：沙宣修润弹力素乳液 沙宣修润弹力素乳液 RMB35/150ml 电烫头发必然会给头发带来一定的损伤，沙宣修润弹力素乳液含保湿修护成分，赋予卷发水润质感，并有效减少干枯毛躁，打造出柔韧有弹性，适合各种卷发和自然线条造型。 第六篇：古铜色+黑褐色发色赛琳娜·戈麦斯 美国甜妞赛琳娜·戈麦斯的肤色是健康性感的古铜色，因此她的发色是在黑褐色的基础上挑染些微的黄色，用来弱化肤色与发色的对比度。蕾哈娜 流行天后蕾哈娜也有着健康的古铜色肤质，这款比肤色更深的灰黑色造型与古铜色皮肤相得益彰，十分协调。 产品推荐：飘柔倍瑞丝专研顺滑洗发露 飘柔倍瑞丝专研顺滑洗发露 RMB19.8/230ml 这款特别适合干枯毛躁的发质使用，可以抚平翘起的毛鳞片，滋润干枯毛躁发质，紧紧锁住秀发水分，染后受损发质同样需要修护。上一页123下一页本文导航明星支招肤色发色巧搭配 轻松UP回头率明星示范：小麦皮肤+金色发色明星示范：偏黄皮肤+深栗发色
