 <title>独家评论：希望看到有思想的天马行空_网易女人</title> 独家评论：希望看到有思想的天马行空 2014-04-15 00:40:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 我们最希望看到的是设计师们自己的思想，看到他们自己的设计语言??就算是天马行空到极致，也不只是简单的胡乱堆砌；如果要走向市场，那总要了解市场需要什么，而你在做的又是什么。最终的最终我们希望看到的，还是中国的设计能越来越好。 结束了high爆了的栋梁一日游，上海时装周似乎也开始变得乏味。所有媒体都像泄了气的皮球，没有了往前冲的劲儿。在采访室看到寥寥无几的几家媒体，不得不感慨“大不如前啊！”。因为网易时尚频道今年的年度主题是“时尚有young”，很想发掘一些年轻有潜力的设计师来报道，所以特别去了一场毕业秀，但是结果实在不同设想。 在这次秀上，并没有看到大量的夸张到极致、为了吸引眼球而做的“群魔乱舞”的作品，但是却很难来辨别这样的现象到底是好还是坏。对于一个设计师来说，学生时代是最好、最放肆的时代，毕业作品也是他们唯一一次能够完全不顾市场的影响发挥自己所有的创意的机会，但是很遗憾，在这次秀上，我既没有看到设计师该有的天马行空，也没有看到完全市场化的实用主义，夹在在想表达自己的想法又想接近市场接地气的作品让人看了像吃了一口夹生饭一样不舒服。 其实在中国学习设计的学生比起国外的来真的是要轻松很多，单在毕业设计这一环节上，无论是圣马丁还是伦敦时装学院或者是其他几大国际著名的服装学院，都对毕业作品在数量和质量上有着严格的把控和要求，但是在国内，一般有三五套作品就能成功毕业了。且我在秀场的最后一排还看见秀场的衣服还飘着凌乱的线头，当时真的有点五味杂陈不知道该如何形容这一场毕业秀。 当然，对于这些刚刚走出校门的学生来说，我们必然不能像对待成熟设计师那样苛刻，这场毕业秀只是对他们的一次试炼，但是很希望能在中国学生也能像成熟的设计师一样细心的对待自己的作品，就算只是一场简单的毕业秀，相信也没人愿意看到场上的衣服还飘着线头。而我们最希望看到的是设计师们自己的思想，看到他们自己的设计语言??就算是天马行空到极致，也不只是简单的胡乱堆砌；如果要走向市场，那总要了解市场需要什么，而你在做的又是什么。最终的最终我们希望看到的，还是中国的设计能越来越好。 （文/大辉辉） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 评论 2014秋冬上海时装周 评论：“协会”莫变“挟会” 2014/04/14 评论：站台票 熟人社会的“收藏品” 2014/04/14 评论：公考题并非看起来越“活泼”越好 2014/04/14 独家评论：中国设计师爆发 2014/04/14 戏曲评论学会座谈说传承 2014/04/14 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
