" <title>StyleTV微电影系列之郭碧婷篇：当时尚遇到艺术_网易女人</title> StyleTV微电影系列之郭碧婷篇：当时尚遇到艺术 2013-11-06 17:10:44 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年9月，StyleTV牵手新一代全民女神郭碧婷，一起探访巴黎时装周。11月1日，StyleTV为此次巴黎行特别打造的微电影《StyleTV微电影系列之时尚与艺术?郭碧婷篇》正式上线！ StyleTV微电影系列之郭碧婷篇 时尚之都巴黎，每天都在上演无数次的一见钟情，闪过眼底的每一处风景都能成为一件艺术品或是时尚设计师的灵感来源；为巴黎时装周纷纷前来的潮流人群中藏匿着著名杂志主编、品牌设计师、顶尖买手、众多名流艺术家的身影…… 郭碧婷作为StyleTV的明星嘉宾，带着对时尚的好奇心，穿梭在巴黎的艺术廊街；游走在巴黎的时尚地标??蓬皮杜文化中心；让巴黎街头艺术家为自己做速写；访问巴黎国家现代艺术博物馆馆长；欣赏塞纳河两岸的景致……或许有人会问，我们的女神究竟是为了什么？ StyleTV中文网http://www.styletv.com.cn/ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
