" <title>独家评论：栋梁“一日游” 中国设计师力量爆发_网易女人</title> 独家评论：栋梁“一日游” 中国设计师力量爆发 2014-04-14 02:42:23 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 毫不夸张的说，在栋梁专场的这一天，一定是上海时装周最火爆的一天。到底火爆到什么程度？一句话形容??秀场外黄牛票热炒堪比演唱会，秀场外众人吵架热浪高。真是让人觉得开心又快乐。 毫不夸张的说，在栋梁专场的这一天，一定是上海时装周最火爆的一天。到底火爆到什么程度？一句话形容??秀场外黄牛票热炒堪比演唱会，秀场外众人吵架热浪高。真是让人觉得开心又快乐。 栋梁的“一日游”让很多人都期待已久，因为对于了解中国独立设计师和与他们共同成长起来的媒体而言，这一天让人等的有点心急我们太需要看到中国独立设计师发出的声音，而中国独立设计师以“独立日”的形式在中国的时装周上发声，这属首次。 这一次栋梁挑选了六位设计师登上时装周的舞台，在以张达、何艳为首的第一代独立设计师带领着80，90后的新锐设计力量在这一天里让所有人看到了中国独立设计师在这十年中的成长。这是完全风格迥异的六场秀：张达秀出自由的没边，何艳带着现代舞者上场，上官?玩着有趣、混不吝的亚文化、90后的郭一然天却带着简洁的霸气、万一方从伦敦带来滚滚的英伦风，而压轴的栋梁与21世纪传媒的非物质文化遗产传承项目“生?姜”合作，展示出了一场静态概念秀。不同风格展示出了不同时期中国独立设计师的力量，在老一代设计师的带领之下，新锐设计师力量成长得已经更快更成熟。 很感动于栋梁这次的打出的一句话“栋梁‘一日’，时装的赤子中国”，在这段文字下面有一段小小的解释“如果栋梁推崇的设计有品格，大抵如是。我们钟爱的设计集结凝聚，推荐给你。”他们用很单纯的心，带着自己真心推崇的中国设计师的作品走上时装周的舞台，希望每一个来到时装周或者没来到时装周的人，都能用“赤子”之心对待中国的设计。当越来越多的独立设计师能够有舞台发出自己的声音，当关注他们的人越来越多，中国设计会越来越好。 /35  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
