 导语：香水是一种混合了香精油、固定剂与酒精的液体，用来让物体(通常是人体部位)拥有持久且悦人的气味。精油是取自于花草植物的蒸馏，比如说橘花或玫瑰。什么是淡香 教你鉴别香水的4个等级 香水是一种混合了香精油、固定剂与酒精的液体，用来让物体(通常是人体部位)拥有持久且悦人的气味。精油是取自于花草植物的蒸馏，比如说橘花或玫瑰。 固定剂是用来将各种不同的香料结合在一起，包括有香脂balsam、龙涎香以及麝香猫与麝鹿身上气腺体的分泌物(如没有掺杂其它东西的时候他们并不好闻，然而在酒精溶液中他们扮演了持续作用的角色)。酒精浓度则取决于是香水、淡香水还是古龙水。香水的保存期限通常是五年。 一般市面上通称的香水是普遍的代名词，不过如果仔细地做个区分，还是有所差异。根据酒精与香料的比例不同，相对的在香味的表现上也会有所差异，这个比例也就是所谓的赋香率，当赋香率越高，也就代表酒精浓度较低、香精的比例也就比较高，香水也会比较持久，一般分为四个等级。香水一般分为四个等级 香精 Parfum 等级：香精 Parfum 缩写：P 浓度：15～30% 持续时间：5～7小时 特征：香料的纯度最高，持续时间长，通常都是以沾式的设计为主，少量使用在手腕及颈部，就能够有很持久的表现。 淡香精 Eau de Parfum 等级：淡香精 Eau de Parfum 缩写：EDP 浓度：10～15% 持续时间：5小时左右 特征：淡香精的持久度表现会比淡香水来得理想，若您的工作场合或活动的环境不太允许您常常补香，淡香精会是您最佳的选择。 淡香水 Eau de Toilette 等级：淡香水 Eau de Toilette 缩写：EDT 浓度：5～10% 持续时间：3～4小时 特征：淡香水的酒精比例较高，较容易挥发，通常清晨使用后，在中午休息时间可以再补香，微微的气息可以持续到下午，适合喜欢清爽的人。 古龙水 Eau de Cologne 等级：古龙水 Eau de Cologne 缩写：EDC 浓度：3～5% 持续时间：1～2小时 特征：古龙水多半以清爽的柑橘调居多，适合用在运动之后、洗澡之后，或者想要转换心情及恢复精神的时候使用。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
