" <title>STYLE创刊庆典暨2014风格盛典在京盛大开幕_网易女人</title> STYLE创刊庆典暨2014风格盛典在京盛大开幕 2014-05-26 16:29:23 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 中国第一本艺术轻奢华时尚杂志《STYLE风格》创刊，庆典当日，尚雯婕、袁姗姗、李玉刚、杨恭如等几十位当红明星和200余位时尚名流共赴此次盛典。 2014年5月25日，北京柏悦酒店大宴会厅，中国第一本艺术轻奢华时尚杂志《STYLE风格》举行了盛大的创刊仪式。《STYLE风格》不仅报道全球最顶尖、最新鲜的明星、时装、美容、潮流资讯，更致力于挖掘时尚背后的风格力量，追求赋予读者以生生不息的自信力量和快乐的心灵风貌。创刊庆典当日，可谓星光熠熠，尚雯婕、袁姗姗、李玉刚、杨恭如等几十位当红明星和200余位时尚名流共赴此次盛典。 著名音乐人郭家铭先生专为本次盛典创作了全新钢琴曲《STYLE》，成为《STYLE》杂志的主题宣传片《STYLE勇敢者》的专属音乐。庆典在郭家铭先生悠扬唯美而富有力度的钢琴声中徐徐开启，将来宾带入一个以时尚为底蕴，以风格为内涵的世界。欣赏了悠扬的琴声后，《STYLE风格》杂志总编辑王月心女士向来宾致欢迎词，王月心女士表示，作为中国第一本轻奢华时尚风格杂志，希望带给读者与众不同的时尚体验以及经验分享：《STYLE风格》认为，每个人都走在通往风格的路上，时尚之道即风格之道。一件美丽的时装、一件心水的护肤品带给女性的不仅是美丽的外表，更能带给女性对生活和事业的自信，以及心灵深处的幸福感。时尚之所以令人神往，令人尊重，正是因为能带给人这种幸福感和被尊重感。 之后，全体嘉宾惊喜欣赏了由《STYLE》杂志创意出品、著名沙画师尤佳创作的中国首支时装沙画，通过巧妙演绎20余件全球经典大师的女性形象，用全新的形式揭示了《STYLE》杂志倡领风格时尚的独特立意。 此次STYLE创刊庆典更同时联合LUX力士“燃情行动”，一起向社会发声、帮助女性获得更亲密的两性感情关系。LUX力士“燃情行动”是一场持续影响至少3亿女性新女性运动，作为享誉全球的著名品牌，LUX力士一直坚信“每个女人都是美丽的，拥有自己独特的魅力；女性应该并值得拥有亲密无间、饶有情趣的情感关系”；在与权威机构联手的女性燃情调查中LUX力士发现，有情调的亲密接触是这样的亲密关系的标志及催化剂，而中国女性却因种种障碍，无法获得渴望的亲密关系；“燃情行动”的诞生，正是为了鼓励中国女性绽放自己的魅力、自信触发和另一半的亲密接触，点燃她们的燃情活动。在行动开展的第二年，“燃情行动”就已取得影响至少1亿中国女性的好成绩，通过携手明星、精英名流、心理学家、美容专家等来自社会各界的意见领袖，帮助处在情感关系中的中国女性，让她们更加自信且主动地和“他”亲密接触，点燃两人的热情，维持感情的热度，也因此获得美好的亲密情感关系。 盛典当天，风格颁奖礼与舞台演出穿插进行，中国新生代电音女王尚雯婕及具有“生命的舞者”之称的著名舞蹈家刘岩的倾情演出将盛典推向了小高潮，而“STYLE START计划??明星跨界大秀”的震撼出场将现场气氛推向燃情顶点。“STYLE START计划”是中国时尚界首个集结了豪华明星阵容的时装大秀，杨恭如、袁姗姗、金巧巧、于娜、何琳、乔振宇等20余位明星走上STYLE的T台，演绎郭培、张志峰、劳伦斯许、王培沂等顶级华人设计师的晚礼服作品，集体阐释中国时尚力量的风云集聚，为中国时尚的勇敢者喝彩！ STYLE创刊庆典暨2014风格盛典不仅是一个聚焦于明星风格的时尚颁奖盛典，更是让时尚之美变得更为真实的大舞台。与LUX力士“燃情行动”的携手，让这份对女性的关心、对社会的关注，变得更加具有行动力，更加具有时代的意义。盛典最后，众明星一起为庆祝STYLE创刊庆典暨2014风格盛典的完美举办和“燃情行动”进行了庆祝仪式，献上了他们对《STYLE风格》杂志和LUX力士“燃情行动”的祝福和期待。希望这个中国最具明星、名人影响力的时尚全媒体平台和中国最具跨时代影响力的新女性运动，可以代表“中国风格”发声，代表中国新女性发声，塑造独特、自信的自我风格，点燃每个人内心的风格力量！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： STYLE 《缘来是游戏》热映 牛丽燕上演""咏春style""(图) 2014/05/26 徐冬冬亮相style杂志盛典 鹅黄晚装红毯抢镜(图) 2014/05/26 甜蜜系STYLE妆容POINT解析 2014/05/25 清新复古Style 出街造型 2014/05/21 4岁男孩“偷学”明星style 帅到没朋友 2014/05/16 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>STYLE创刊庆典暨2014风格盛典在京盛大开幕_网易女人</title> STYLE创刊庆典暨2014风格盛典在京盛大开幕 2014-05-26 16:29:23 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 中国第一本艺术轻奢华时尚杂志《STYLE风格》创刊，庆典当日，尚雯婕、袁姗姗、李玉刚、杨恭如等几十位当红明星和200余位时尚名流共赴此次盛典。 2014年5月25日，北京柏悦酒店大宴会厅，中国第一本艺术轻奢华时尚杂志《STYLE风格》举行了盛大的创刊仪式。《STYLE风格》不仅报道全球最顶尖、最新鲜的明星、时装、美容、潮流资讯，更致力于挖掘时尚背后的风格力量，追求赋予读者以生生不息的自信力量和快乐的心灵风貌。创刊庆典当日，可谓星光熠熠，尚雯婕、袁姗姗、李玉刚、杨恭如等几十位当红明星和200余位时尚名流共赴此次盛典。 著名音乐人郭家铭先生专为本次盛典创作了全新钢琴曲《STYLE》，成为《STYLE》杂志的主题宣传片《STYLE勇敢者》的专属音乐。庆典在郭家铭先生悠扬唯美而富有力度的钢琴声中徐徐开启，将来宾带入一个以时尚为底蕴，以风格为内涵的世界。欣赏了悠扬的琴声后，《STYLE风格》杂志总编辑王月心女士向来宾致欢迎词，王月心女士表示，作为中国第一本轻奢华时尚风格杂志，希望带给读者与众不同的时尚体验以及经验分享：《STYLE风格》认为，每个人都走在通往风格的路上，时尚之道即风格之道。一件美丽的时装、一件心水的护肤品带给女性的不仅是美丽的外表，更能带给女性对生活和事业的自信，以及心灵深处的幸福感。时尚之所以令人神往，令人尊重，正是因为能带给人这种幸福感和被尊重感。 之后，全体嘉宾惊喜欣赏了由《STYLE》杂志创意出品、著名沙画师尤佳创作的中国首支时装沙画，通过巧妙演绎20余件全球经典大师的女性形象，用全新的形式揭示了《STYLE》杂志倡领风格时尚的独特立意。 此次STYLE创刊庆典更同时联合LUX力士“燃情行动”，一起向社会发声、帮助女性获得更亲密的两性感情关系。LUX力士“燃情行动”是一场持续影响至少3亿女性新女性运动，作为享誉全球的著名品牌，LUX力士一直坚信“每个女人都是美丽的，拥有自己独特的魅力；女性应该并值得拥有亲密无间、饶有情趣的情感关系”；在与权威机构联手的女性燃情调查中LUX力士发现，有情调的亲密接触是这样的亲密关系的标志及催化剂，而中国女性却因种种障碍，无法获得渴望的亲密关系；“燃情行动”的诞生，正是为了鼓励中国女性绽放自己的魅力、自信触发和另一半的亲密接触，点燃她们的燃情活动。在行动开展的第二年，“燃情行动”就已取得影响至少1亿中国女性的好成绩，通过携手明星、精英名流、心理学家、美容专家等来自社会各界的意见领袖，帮助处在情感关系中的中国女性，让她们更加自信且主动地和“他”亲密接触，点燃两人的热情，维持感情的热度，也因此获得美好的亲密情感关系。 盛典当天，风格颁奖礼与舞台演出穿插进行，中国新生代电音女王尚雯婕及具有“生命的舞者”之称的著名舞蹈家刘岩的倾情演出将盛典推向了小高潮，而“STYLE START计划??明星跨界大秀”的震撼出场将现场气氛推向燃情顶点。“STYLE START计划”是中国时尚界首个集结了豪华明星阵容的时装大秀，杨恭如、袁姗姗、金巧巧、于娜、何琳、乔振宇等20余位明星走上STYLE的T台，演绎郭培、张志峰、劳伦斯许、王培沂等顶级华人设计师的晚礼服作品，集体阐释中国时尚力量的风云集聚，为中国时尚的勇敢者喝彩！ STYLE创刊庆典暨2014风格盛典不仅是一个聚焦于明星风格的时尚颁奖盛典，更是让时尚之美变得更为真实的大舞台。与LUX力士“燃情行动”的携手，让这份对女性的关心、对社会的关注，变得更加具有行动力，更加具有时代的意义。盛典最后，众明星一起为庆祝STYLE创刊庆典暨2014风格盛典的完美举办和“燃情行动”进行了庆祝仪式，献上了他们对《STYLE风格》杂志和LUX力士“燃情行动”的祝福和期待。希望这个中国最具明星、名人影响力的时尚全媒体平台和中国最具跨时代影响力的新女性运动，可以代表“中国风格”发声，代表中国新女性发声，塑造独特、自信的自我风格，点燃每个人内心的风格力量！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： STYLE 《缘来是游戏》热映 牛丽燕上演""咏春style""(图) 2014/05/26 徐冬冬亮相style杂志盛典 鹅黄晚装红毯抢镜(图) 2014/05/26 甜蜜系STYLE妆容POINT解析 2014/05/25 清新复古Style 出街造型 2014/05/21 4岁男孩“偷学”明星style 帅到没朋友 2014/05/16 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
