 <title>独家评论：耍起来吧 时尚界需要新花样_网易女人</title> 独家评论：耍起来吧 时尚界需要新花样 2014-04-10 02:12:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 虽然舞蹈和走秀的结合并非是爱慕首创，但是在秀结束之后全场的欢呼声似乎在告诉我们，时尚界的确需要一些新花样，毕竟时尚不能永远高高在上，人家奢牌都开始玩运动风了，咱们还在矜持什么呢？ 说实话，刚刚坐下来看爱慕的秀的时候嘴里没忍住跟旁边的编辑吐槽“这个模特有点胖啊，你看她腰上的肉肉”“你看那个男模都没有六块腹肌”，好吧，虽然我身上的赘肉比起人家多了好几十圈，但是在时装发布会上看到这样的身材的确有点出人意料，结果更出乎我的意料的是，他们居然在T台上跳起了舞！本来以为只是随便比划两下，可是再往后看，好像不是那么回事儿。 堪比专业舞蹈演员水准的舞蹈让我迷惑了，仔细翻了翻资料才发现，人家不是模特，是舞蹈演员！请原谅我的眼拙，毕竟这些舞蹈演员除了有点小小的赘肉之外和专业模特相比真是不相上下。虽然舞蹈和走秀的结合并非是爱慕首创，但是在秀结束之后全场的欢呼声似乎在告诉我们，时尚界的确需要一些新花样，毕竟时尚不能永远高高在上，人家奢牌都开始玩运动风了，咱们还在矜持什么呢？ 想起今年的巴黎时装周上，Chanel把秀场变成了大超市，让包括明星、媒体在内的人都玩疯了，然后所有人开开心心津津乐道走出秀场，这个时候衣服到底设计得怎么样，还有那么重要吗？Fashion is all about fun，别担心这句话会过时，毕竟能真正放开了在秀场上玩一把的事儿也不是所有的设计师都敢的。 作为上海时装周的开幕秀，爱慕这次在舞美上也的确下足了功夫，T台上16块儿水晶门随时反射投影，资深国际秀导进行秀场编排，好莱坞编曲大师John操刀现场音乐获得好评无数，所以，想要耍起来也要把底气做足才行。今天这场秀的唯一的缺点，大概是时间略长，让我身旁的孕妇做的有点不太舒服。（文/大辉辉） /81  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 爱慕 爱慕泳衣 巩俐 爱慕第一超模星耀之夜 “耀”最好的自己 2013/11/08 爱慕邀您体验“一家人”一站式购物 2013/07/15 爱慕集团慕澜（MODELAB）美体内衣文化巡展启动 2013/04/22 时尚中的爱慕 泳衣中的礼服 2013/04/11 2013上海秋冬时装周之爱慕泳装舞美设计 2013/04/11 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
