" <title>王大仁加盟巴黎世家第1款包包_网易女人</title> 王大仁加盟巴黎世家第1款包包 2014-01-17 13:18:17 来源: 千龙网(北京) 有0人参与 分享到 Alexander Wang加盟 Balenciaga这件事情，算得上时尚圈一个不小的变化，而以包包设计享誉全球的Alexander Wang加盟 Balenciaga后的第一款包包会是什么样的呢？会不会是新一代的ITbag？这件事，也是困扰很多时尚潮人的话题。好在，万事总有个开头，这第一款的Alexander Wang 给Balenciaga设计的包包马上就要上市了！如果你也怀着十分的期待，就赶紧跟我们去看看这个“新生儿”吧！  Le Dix Cartable in Forest Green ($1，945) 它秉承了Alexander Wang一贯的简约线条，充满着十足的法国味道，就连系列的名字Le Dix，也是选用了 Balenciaga旧址的相关地名，来展现回归本来的设计精髓。您还满意吗？ 本文来源：千龙网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
