<title>初春电眼潮爆欧美 眼妆mix唇色最佳搭配法|电眼|唇色|欧美_新浪时尚_新浪网</title> 导语：春季万物复苏，欧美春容自然就成为幕后大师们的灵感，欧美妆容受到很多姐妹喜爱，许多姐妹们都想把自己打造的像混血儿一般的玲珑美丽，充满灵气娇媚。初春电眼潮爆欧美 眼妆mix唇色最佳搭配法 欧美妆容的打造首先要挑选适合自己的颜色，并且要注意使用得宜，原则是选择比你的肤色深两个层次的颜色，不要将古铜色涂抹在全脸上，那样会让你看起来有脏脏的感觉。干净对于欧美妆容成就立体感很重要，混血儿妆容的感觉就是干净利落浑然天成的。 你可以有章法地将其涂抹在侧脸从太阳穴开始到脸颊下方的C区。你也可以在前额，鼻子和下巴末端稍加涂抹。复古异域妆 复古异域妆 这款妆容以添加闪亮粒子的蜜粉定妆。用大号刷子沾取少量蜜粉，以化T字的方式扫在T字位，用打圈的方式扫在脸颊颧骨的位置。脸比较大的MM要尽量使用少量闪烁蜜粉，过多会产生使脸看上去更大的反效果。明媚低调妆 明媚低调妆 使用淡粉色系的眼影提亮眼窝，用浅咖啡色的眼影刷在整个眼窝，用小号眼影刷以同样的色系贴着眼线加重眼影，以表现层次感眼影，在眉峰的眉骨处，用白色眼影打亮，增强眼部立体感。电睫甜美妆 电睫甜美妆 这款妆容在于细腻的睫毛处理。将睫毛分三段夹出自然卷度，用睫毛刷与上睫毛保持水平由根部向外刷开，刷下睫毛时，笔刷垂直，由上往下着色。趁睫毛膏未干，用专门的睫毛梳快速梳开睫毛，形成根根分明的长睫毛。红唇电眼妆 红唇电眼妆 一个成功的眼妆能提升对方对你的信赖以及交往欲望。灰色、棕色、暗紫色等安全色，让你的好感度大增。将60%的力气放在睫毛膏和细眼线上，以营造深邃的眼神，把剩下40%交给红唇了。温柔魅力妆 温柔魅力妆 让双眼更立体，眼部的遮瑕很重要。逐渐加深的层次感眼影虽然只在一种色调范围内变化，但这样的安全感眼妆很温柔，从气势上也能使人感到你的坚定不移。醒目靓丽妆 醒目靓丽妆 下坠的眼袋和黑眼圈会让人显得颓废，因此要打造出“振作”的安全眼妆。眼尾的那一点点上挑，让眼睛分外有神。深色眼影让人精神为之一振。定妆时切记一定要把眼部周围定结实，以便上眼影色时眼影不易脱妆。晕染水润妆 晕染水润妆 眼影色晕染整个上眼睑，记住一定要把颜色晕染开，不要让人觉得不自然要达到“有形而无边”的效果。在用小号眼影刷沿着下眼睑细细描绘 。最后用珠光亮粉提亮。干净，水润的底妆是必不可少的，欧美约会妆要选择与肤色相近的粉底哦。
