 <title>Tommy Ton街拍又来啦 CFDA场外风景好_时尚_腾讯网</title> Tommy Ton街拍又来啦 CFDA场外风景好 腾讯专稿2014-06-04 11:53 我要分享 0 [摘要]想知道明星们在红毯前都是什么样子吗？今天就带你来看看摄影师Tommy Ton 抓拍的设计师、模特、女星们在CFDA红毯前的样子吧。 一年一度时装界盛事 CFDA Fashion awards 2014(Council of Fashion Designers of America)刚完满结束，而事前万众期待的红毯盛况亦没有令观众失望。今天为你带来摄影师Tommy Ton 抓拍的设计师、模特、女星们红毯前的样子，看起来都很开心。女星们的打扮当中有著不少大胆创新的设计。除了 Rihanna 穿上如 Adam Selman 为她度身订造如钻石般闪耀的透视装，此外，Mary-Kate 和 Ashley Olsen 两姊妹一同穿上黑色套装，完美地显出其设计师身份的独特品味。 Rihanna全裸穿钻石衣是抄袭？GAGA早玩坏了 时长：1'34'' 来源：QQ播客 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 街拍CFDA 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
