 <title>王大仁解读同名品牌秋冬配饰_网易女人</title> 王大仁解读同名品牌秋冬配饰 2014-03-30 22:18:51 来源: 海报网 有0人参与 分享到 Alexander Wang 2014秋冬的包身上设计了各种口袋，手机、证件、钥匙都能找到栖身之所，对于东西“一团乱”的女孩们来说简直是福音！设计师王大仁最近在一段视频中特意提到设计灵感：来自一位在派对上丢了手机的朋友。 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场，设计师王大仁出场谢幕 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场上的配饰对于东西“一团乱”的女孩们来说简直就是福音！包身上设计了各种大大小小的口袋，手机、证件、卡片、钥匙、水瓶、化妆品都能找到各自的栖身之所，甚至靴子筒上都能塞个打火机，再也不用担心各种东西堆在一个包包里，想用的时候却怎么也翻不到。设计师王大仁 (Alexander Wang) 最近在一段视频中特意提到了这个配饰系列的设计灵感：来自于他的一位在派对上丢了手机的朋友！ 喜欢晚上出去跑个趴的女孩大概都明白，一旦玩儿嗨了往往就喝多，话都讲不清楚就更顾不上自己带着的物品了，丢个手机或者钱包是常事儿，酒醒之后也只能自我安慰“还好没把自己给弄丢了”。王大仁 (Alexander Wang) 的这位朋友就是一个倒霉的几乎把包里所有东西都弄丢了的Party Animal，在听了她的抱怨之后，王大仁 (Alexander Wang) 想“如何能让这些女孩们在派对上既有型又安全，就算喝多了也不怕丢东西呢”，于是这些带着大小口袋和钥匙环的包包甚至靴子就诞生了。看了这样的解释，亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬系列的配饰是否又多了一个吸引你的理由？ 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 本文来源：海报网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王大仁 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 王大仁2014秋冬发型 弧形刘海是重点 2014/02/09 王大仁加盟巴黎世家第1款包包 2014/01/17 王大仁获2013 FGI时尚大奖 2013/10/25 纽约时装周娃娃时尚 小贝女儿PK王大仁侄女 2013/09/12 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>王大仁解读同名品牌秋冬配饰_网易女人</title> 王大仁解读同名品牌秋冬配饰 2014-03-30 22:18:51 来源: 海报网 有0人参与 分享到 Alexander Wang 2014秋冬的包身上设计了各种口袋，手机、证件、钥匙都能找到栖身之所，对于东西“一团乱”的女孩们来说简直是福音！设计师王大仁最近在一段视频中特意提到设计灵感：来自一位在派对上丢了手机的朋友。 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场，设计师王大仁出场谢幕 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场上的配饰对于东西“一团乱”的女孩们来说简直就是福音！包身上设计了各种大大小小的口袋，手机、证件、卡片、钥匙、水瓶、化妆品都能找到各自的栖身之所，甚至靴子筒上都能塞个打火机，再也不用担心各种东西堆在一个包包里，想用的时候却怎么也翻不到。设计师王大仁 (Alexander Wang) 最近在一段视频中特意提到了这个配饰系列的设计灵感：来自于他的一位在派对上丢了手机的朋友！ 喜欢晚上出去跑个趴的女孩大概都明白，一旦玩儿嗨了往往就喝多，话都讲不清楚就更顾不上自己带着的物品了，丢个手机或者钱包是常事儿，酒醒之后也只能自我安慰“还好没把自己给弄丢了”。王大仁 (Alexander Wang) 的这位朋友就是一个倒霉的几乎把包里所有东西都弄丢了的Party Animal，在听了她的抱怨之后，王大仁 (Alexander Wang) 想“如何能让这些女孩们在派对上既有型又安全，就算喝多了也不怕丢东西呢”，于是这些带着大小口袋和钥匙环的包包甚至靴子就诞生了。看了这样的解释，亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬系列的配饰是否又多了一个吸引你的理由？ 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 亚历山大?王 (Alexander Wang) 2014秋冬女装秀场配饰细节 本文来源：海报网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王大仁 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 王大仁2014秋冬发型 弧形刘海是重点 2014/02/09 王大仁加盟巴黎世家第1款包包 2014/01/17 王大仁获2013 FGI时尚大奖 2013/10/25 纽约时装周娃娃时尚 小贝女儿PK王大仁侄女 2013/09/12 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
