 <title>TRENDIANO带你领略都市精英的文艺情怀_网易女人</title> TRENDIANO带你领略都市精英的文艺情怀 2013-07-11 12:27:32 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 身为时尚信徒，随时随地保持对当季潮流的敏感只能算是基本功，想成为升级版都市潮流精英，前瞻性的时尚嗅觉不可或缺。2013的盛夏时节已经来临，TRENDIANO为你奉上季节性都市精英的文艺着装范儿??时髦、内敛、享乐，一个都不能少。 记得别让盛夏的热浪灼烧了你的时尚感官，欢快地过夏天的同时，也要Dress Up！ 素色度假??简约清爽才是“王道” 时髦人士最近都在追求五分钟出门的随意范儿，即越不费力越时髦！短袖T恤搭配休闲裤绝对不会出错，但一定切记“简约不简单”的穿衣法则??赢在细节！TRENDIANO对于细节的执念不单只是设计上的用心，更是来自品牌灵魂的一份真挚诚意。品牌独创T-Shape的完美且贴合身材线条的剪裁，传统中带有革新的创意和设计，让你无论身在何处都能成为焦点所在。   欧陆风情浮雕印花-----爽朗季节最时髦的“花样美男” TRENDIANO盛夏浪漫风暴的另一特色正是专为都市精英男士设计的复古印花，讲求精致、奢华。不同于想象中有些刻板的正统，大面积覆盖的印花尽显高雅独特的男士魅力，沉淀出些许熟男气质也溢满了艺术气息。印花纹饰宛若中世纪欧洲古堡城墙上斑驳的藤枝蔓叶，纠缠蜿蜒，似乎讲述着美好时光中的点滴，藏不住的尽是那份浪漫的诗意。唯有所阅历，气质内敛的都市精英才更能体会曲中旋律，抑扬顿挫之音恰似你收放自如的魅力。     夏天里的文艺范儿----穿出“自我” 夏季是去看艺术展频率最高的季节，作为一个强调个人品味的场合，俗气打扮统统out！你可以天马行空，特立独行，但要在“好品位”的基础上，加入个人化甚至情绪化的时装元素。TRENDIANO招牌式的拼贴设计，融合菱格纹并搭配极具气质的灰色调和褐色调，完美展现出都市型男时髦干练的形象和别具一格的品味。独特的领型设计，配以新颖的花色，舒适又有型。更有全新的菱格纹设计，让你领略另一番英伦风情看似淡淡的旋律却将诚意娓娓道来，以情动人。   品牌故事: TRENDIANO创立于2010年，隶属于赫基国际（香港）有限公司，秉持“时尚改变生活”理念，意将欧美优质流行文化提供给亚洲喜爱时尚的潮流人士。针对亚洲男性打造专属的版型，打破传统男装穿着的设计风格，传递出自信、积极进取、享受生活的精神，与都会精英共同开创极具个性的新美学视野。如需了解更多品牌信息，欢迎访问官方网站http://trendiano.trendy-global.com/，关注新浪官方微博@TRENDIANO官方微博或官方微信号TRENDIANO_OFFICIAL。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TRENDIANO TRENDIANO时尚色温装点满城春色 2013/05/14 TRENDIANO冬季裤装 酷潮新时尚 2012/12/18 TRENDIANO on the road 勾勒男性时尚新轮廓 2013/03/05 直击TRENDIANO街拍达人的海派?尚 2013/06/05 TAG: 绅士TRENDIANO 2011/08/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
