 <title>王菲最IN街拍瞬间 手袋最爱Hermes_网易女人</title> 王菲最IN街拍瞬间 手袋最爱Hermes 2013-09-16 11:27:13 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 “鹏菲”婚姻的终结一时成为各大新闻头条，王菲在华语乐坛的地位不可撼动，在时尚届的地位同样也是不可取代，回顾王菲街拍造型，每一个LOOK虽看起来舒适其随意，细心留意就会发现每一个LOOK都有一个亮点单品为之点缀。 白色Hermes手袋LOOK营造少女风 当小明星们用Hermes炫富时，王菲早已将Hermes手袋的搭配发挥到极致，并且气场也完全驾驭，这身很清新的少女造型搭若只搭配纯白手袋定会很单调，于是，天后给它加了一个小熊挂件，顿时活泼很多。 经典款帆布拼接皮革Birkin手袋 外出逛街想要轻松散漫，选择这款帆布皮革拼接的Birkin手袋绝对没错，王菲用单色T恤搭配铅笔裤，像是在挑衅：“谁说拎Hermes就必须打扮成贵妇？” 极简造型搭配Kelly手袋 One Piece连衣裙、及膝靴，像王菲这般轻薄纤弱的身材在以上服饰元素的搭配下用Kelly包来点缀再合适不过。 运动风随性LOOK 红色手袋打破冬日沉闷 全黑LOOK 海军风搭配集合图案手袋 摇滚风铆钉旅行手袋 FENDI限量版十字绣印花复古手袋 中国风蒲扇搭配CHANEL 金属感链条包与高肩皮衣相呼应 燕子LOGO迷你单肩包流露小女生情怀 军装风干练造型 小礼帽+花呢夹克+板鞋如此帅气的混搭配这款尼龙包也只有王菲才能驾驭 王菲机场“棉被”LOOK 本文来源：凤凰网 关键词阅读： 王菲 手袋 王菲最爱的五款大牌手袋 2011/07/25 汤唯王菲撞包了搞定天后手袋 2012/06/18 大牌手袋靠边站王菲爱上布袋子 2012/05/09 王菲挚爱手袋 明星出街必备 2011/10/18 大牌手袋靠边站 王菲爱上布袋子 2012/05/09 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
