 <title>TSL│谢瑞麟Love Sonata“心弦”铂金系列_网易女人</title> TSL│谢瑞麟Love Sonata“心弦”铂金系列 2013-06-05 21:29:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 爱是感动，爱是承诺，爱是坚守。当爱的音符划过耳际，那爱的回响更是环环相扣，绵绵不绝。时尚珠宝品牌TSL│谢瑞麟Love Sonata“心弦”铂金系列，以匠心感动内心。 Love Sonata“心弦”铂金系列耳环 RMB:6990 每个人都期盼永恒的爱情，Love Sonata“心弦”铂金系列完美诠释着“执子之手，与子偕老”的爱情愿景。一大一小的圆环紧紧相扣，象征着爱侣间两手紧握，不离不弃的依恋和忠贞；圆形既无起点，也无终点，传达着无尽、绵长和完满的爱。铂金的稀有、纯净和永恒，是纯美爱情的最佳选材，寄托着唯一、纯洁和隽永的誓言。白钻的光芒在铂金的映衬下更为耀眼，昭示着恋人间“愿得一人心，白首不相离”的郑重承诺。 Love Sonata“心弦”铂金系列手链 RMB:6290 Love Sonata“心弦”铂金系列项链 RMB:6990 Love Sonata“心弦” 铂金系列以铂金搭配钻石，简约成就经典。它没有华丽多变的色彩，却有一种浑然天成，独一无二的沉静魅力，诉说着恋人间对爱情坚定不移的信念：“要爱，就要爱下去”。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TSL│谢瑞麟 Love Sonata 心弦 TSL谢瑞麟2012珠宝新品 2012/05/11 TSL谢瑞麟中国内地最大形象店盛大开业 2012/06/19 TSL|谢瑞麟获《芭莎珠宝》获年度杰出珠宝设计 2012/01/15 TSL|谢瑞麟全球首创史努比特别版镶钻摆件 2012/03/25 TSL谢瑞麟演绎缤纷钻饰 今秋珠宝搭配你做主 2011/09/10 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
