 <title>7月悠唐改妆季 美丽俏嘉人_网易女人</title> 7月悠唐改妆季 美丽俏嘉人 2013-07-17 11:37:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 悠唐购物中心打造最具特色社交主题平台，改妆季收官之作时尚大PAR即将盛开悠唐！7月悠唐改妆季之美丽俏嘉人“糖果色撞色风”主题时尚派对即将展开。 7月20日，悠唐改妆季之美丽俏嘉人“糖果色撞色风”主题时尚派对将于悠唐一层中庭广场绚彩盛开。此次活动悠唐联手东田造型解读当季流行趋势，更有上千时尚潮人、美妆达人身着糖果色美服齐聚悠唐参与互动活动。通过此次活动，悠唐为爱美的达人们提供了展示的机会。随着速度与激情改装车派对、悠唐遇见爱、美丽俏嘉人等数场大型改妆季系列主题活动的陆续举行，为改妆季画上了完美的句号。今后，悠唐将继续致力于打造最具特色的社交主题平台。 据了解，7月20日现场活动将以激情电子乐、火辣模特show，拉开当日派对炫幕；动感啦啦队表演再掀热浪，high舞狂欢，鲜活感官盛宴火热呈献，派对现场高温不退！悠唐特邀东田知名造型师火力助阵，解读当季流行趋势，现场打造今夏最HOT潮妆造型，亲授时尚美妆造型技巧，为现场美丽达人呈献一场前所未有的、集结美妆、造型、潮搭一站式美丽大讲堂。现场还将设有最佳着装奖，素人变妆SHOW环节，东田造型师以魔变之笔，将素颜女改妆成魅力四射、瞬间吸精的美妆潮人震撼全场。同时，现场将通过抽奖环节，产生30名幸运美丽达人，获得由悠唐提供的1000元置装基金，更有幸运达人获得SONY新款手机大礼。  至今，悠唐改妆季已成功举办了速度与激情改装车派对、悠唐遇见爱、美丽俏嘉人等数场大型改妆派对！悠唐致力于打造一种全鲜的生活片场，一个让都市白领享受更美人生的地方！并成为全北京首席社交、约会主题平台。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 悠唐 悠唐单身派对 7月首期盛开 2013/07/12 李霞、李菁助阵悠唐婚礼体验馆 2011/08/29 屈臣氏新概念店闪亮登陆北京悠唐生活广场 2009/07/16 2013朝阳时尚消费节暨悠唐国际风情节开幕 2013/04/27 “鸽子”飞入悠唐 杨宗纬《初.爱》签唱在即 2013/04/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
