" <title>TSL│谢瑞麟“挚爱”红宝石系列_网易女人</title> TSL│谢瑞麟“挚爱”红宝石系列 2013-02-13 22:40:03 来源: 网易女人 有0人参与 TSL | 谢瑞麟特别呈现“挚爱”红宝石系列，用寓意喜庆吉祥的红宝石珠宝为2013新的一年祈愿而祝福。愿这抹绚丽的红色点亮新春欢乐，收获幸福满满。用心为自己及亲朋挑选一款红色的瑰丽珠宝，献上一份惊喜和温暖。 18白色黄金配镶红宝石及白钻吊坠 1颗红宝石，约重0.45cts. 10颗白钻，约重0.21cts. RMB 4,990 ( 不包括项链) 18白色黄金配镶红宝石及白钻耳环 2颗红宝石，约重0.85cts. 20颗白钻，约重0.43cts. RMB 9,990 18白色黄金配镶红宝石及白钻戒指 1颗红宝石，约重0.45cts. 10颗白钻，约重0.22cts. RMB 6,390 红宝石不仅外观鲜红艳美，其质地坚硬，具有高贵品质，倍受消费者的追崇，更被视为爱情与热情的象征。TSL | 谢瑞麟“挚爱”红宝石系列以18K白色黄金配镶红宝石及白钻，经典围石造型尽显高贵皇室风范，历久弥新。4爪镶嵌巧妙凸显红色宝石，色彩浓郁而艳丽。更采用新工艺轻金效果，让外观更加轻盈秀气，佩戴起来也更加舒适。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TSL│谢瑞麟 红宝石 TSL谢瑞麟2012珠宝新品 2012/05/11 TSL谢瑞麟中国内地最大形象店盛大开业 2012/06/19 TSL|谢瑞麟获《芭莎珠宝》获年度杰出珠宝设计 2012/01/15 TSL|谢瑞麟全球首创史努比特别版镶钻摆件 2012/03/25 TSL谢瑞麟演绎缤纷钻饰 今秋珠宝搭配你做主 2011/09/10 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
