" <title>玫琳凯大中华区总裁Paul：丰富女性人生是使命_网易女人</title> 玫琳凯大中华区总裁Paul：丰富女性人生是使命 2014-04-14 00:03:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 4月12日，网易时尚、艺术频道举办的""爱，出色""跨界盛典在上海完美举办。玫琳凯大中华区总裁Paul先生接受了网易时尚的独家专访，畅谈这次跨界合作的心得。  专访玫琳凯大中华区总裁Paul先生 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 玫琳凯 ""爱.出色""艺术跨界盛典开幕 2014/04/12 2014网易时尚“爱?出色”美丽跨界盛典华丽启动 2014/04/11 玫琳凯（中国）获年度女性发展贡献奖 2013/12/10 2013女性传媒大奖 玫琳凯公益之路 2013/12/03 玫琳凯公益微电影《美丽绽放》 2013/12/03 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
