<title>3组减肥动作拉伸关节 轻松实现瘦腿梦|动作|美腿|减肥_新浪时尚_新浪网</title> 导语：一双美腿永远能吸引众多的目光，快到露腿的季节了，你准备好了吗？美腿关键是要柔软的关节哦。今天带来的三步关节拉伸，帮你打造健康纤细的双腿。3组减肥动作轻松实现瘦腿梦 只需简单拉伸就能实现美腿？ 实际上，要想塑造完美的腿部线条，膝关节和股关节周围肌肉的锻炼是最为重要的。肌肉得到强化，引导关节的韧带部位相对负担就会减轻，关节也变得柔软。所以说肌肉的平衡是塑造美腿的关键。通过下面的拉伸动作，就能早日实现美腿梦想。01 锻炼内转肌，柔软股关节 1.跪坐在地板上，膝盖并拢朝向前方，保持姿势正确。02 2.两手置于体前撑地，左腿横向伸直，脚尖同样伸直。03 3.慢慢将身体前倾，保持10秒。来回重复两次，然后换另一边腿重复动作。 Point Point 上半身前倾时，伸直的腿脚尖要保持前方朝向，这样才能有效地拉伸到内转肌。 锻炼大腿，柔软膝关节01 1.脚后跟并拢，端正站立。两手叉腰。02 2.单腿朝前方迈出，同时腰部下移，踏出去的腿恢复到原来的位置。左右各进行10次。 Point Point 两膝的角度要维持在90度。同时要注意膝盖不要左右偏移。 锻炼小腿，柔软足关节01 1.脚后跟并拢，端正站立。臀部用力，大腿、膝盖和小腿都往内侧收紧。02 2.3秒时间慢慢抬起脚后跟，3秒过后慢慢放下。重复3次。 Point Point 臀部和大腿内侧的肌肉都要有意识地收紧。
