 导读：脸色对于女人来说有多重要？脸色就是女人的精气神！好脸色不光靠内调，外在修饰也是极有必要的！大家都更愿意和精神爽气的姑娘说话，毕竟没有谁会买坏脸色的帐，不是么？脸色就是女人的精气神 TIPS：想要服帖自然的底妆？如何使用粉扑是关键！尤其是脸上最容易掉粉的边边角角部分，可以将粉扑对着，然后蘸取粉底轻压在鼻翼、嘴角等部位，尤其是更容易出油的鼻翼两侧。dior凝脂亲肤清透亮粉饼 凝脂亲肤清透亮粉饼(Dior)RMB590/10g 不管你的上妆方法是什么路子，这款粉饼都能满足你，精准调整遮瑕度的同时保持肌肤自然的哑光效果，更搭配了拥有粉扑及化妆刷双重用途的双面粉扑。卓效的补水防护，即使是干燥的秋冬也大可放心使用。雅诗兰黛轻盈净妍粉饼 轻盈净妍粉饼(Estee Lauder)RMB450/10g 你一定会好奇这款粉饼的质地，粉状、液体和?喱的三合一质地，将三者的优点集合一身，融汇为肌肤所钟爱的独特美肤配方。色彩干净、纯粹，高清妆效赤裸裸的诱惑啊！娇兰幻彩流星亮白蜜粉饼 幻彩流星亮白蜜粉饼(Guerlain)RMB480 最让我们心动的当然不只是花一般精致的外盒包装，还有经它打造后的无暇肤色。穿梭在城市中的姑娘一定会爱上这款蜜粉饼，它含有都市防护成分，紫外线日光过滤物和排毒无知，有助于肌肤免遭污染侵袭。伪我独润遮瑕棒(benefit) 伪我独润遮瑕棒(benefit)RMB230/3.5g 对遮瑕极度有要求的亲们有福了，一款良心遮瑕棒终于出现了！保湿外环蕴含维生素E和苹果籽萃取，长效保湿；内层遮瑕核“芯”强力遮瑕黑眼圈、抚平细纹并折射柔和光彩，不会产生干纹和褶皱，这才是“伪装”的境界啊。M.A.C 矿质润泽粉底液 M.A.C 矿质润泽粉底液 养护肌肤，轻薄粉质亦能遮盖瑕疵和细纹，打造丝缎般自然柔光的妆效。圣罗兰明彩丝柔粉饼SPF30+  PA+++ 圣罗兰明彩丝柔粉饼SPF30+  PA+++ 10g 改善预防面部油光是出门在外的MM最需要注意的问题，轻盈细致的粉质，如空气般轻盈细致，卓越遮瑕，自然妆感， 兼具保湿与抗氧化的保养功效。
