 导语：在卸妆的问题上选择适合的卸妆产品固然重要，但如果使用了错误的方法去卸妆，再适合的卸妆产品也没有办法为肌肤发挥最好的作用。现在跟小编好好认清卸妆误区，走出卸妆误区。7大卸妆误区 误区一：脸部还湿润就卸妆 脸部还是呈湿润状态时就使用卸妆油或是卸妆乳霜进行卸妆，这样一来会使得卸妆产品被水先进行了稀释，使得卸妆产品无法发挥完整的卸妆效果，化妆产品仍残留在肌肤的表层，没有达到完整的卸妆清洁功效。 误区二：使用卸妆棉或纸卸妆 彩妆多为油溶性的，尤其是防水彩妆，所以用“以油溶油”的卸妆油来卸既干净又不伤害肌肤。而卸妆棉/纸，因为不用油溶污垢，所有要用强效的有机溶剂来卸，用久了会渗入皮肤，使肌肤变的干燥、敏感，甚至失去弹性，产生皱纹。 误区三：卸妆与洗脸一起完成 很多洗面奶上都写可以清除淡妆，所以不少mm图省事，只用这样的洗面奶洗一次就觉得万事大吉。其实，卸妆跟洗脸是完全独立的两个护肤步骤，不可同时进行。就像洗护二合一的洗发香波不好用一样。 误区四：卸妆完成之后不用洗面奶 很多mm看到卸妆油乳化成白色，还以为脸已经洗干净了，其实不然，卸妆之后，脸上还会残留重金属离子、灰尘等污垢，需要洗面奶来清洁，否则这些污垢会堵塞毛孔，时间长了会生成封闭型粉刺。 误区五：多次洗脸等于卸妆完成 增加洗脸次数并不是件好事，在带走残妆污垢的同时，保护皮肤的油脂和水分也被带走，过多地洗脸，皮肤也会感觉不舒服。如果你化的是浓妆或是刷的是防水睫毛膏，就更不能使用单纯的洗脸产品来卸除彩妆，因为一般的洁面品无法溶解油彩，清洁的效果也要差许多。 误区六：一般普通卸妆品直接清除眼唇妆 眼唇部位纤薄，皮脂腺少，需要特别轻柔的卸妆品。眼唇部位卸妆品不仅可以清洁油脂性污物，而且是专门针对娇嫩皮肤而设计的，一般的卸妆品是不具备这些条件的。 误区七：没有化妆也进行卸妆 很多广告宣传，现在空气污染很严重，没有化妆也需要卸妆产品。但真的有这个必要吗？空气污染多是灰尘、粉尘、二氧化硫等水溶性的污垢，这些污垢用洗面奶就可以搞定啦，如果没化妆还要画蛇添足的卸妆，肌肤被过度清洁，反倒会造成敏感、干燥等症。注意，如果使用高倍防晒霜或隔离霜，还是需要卸妆的。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
