 2013年12月6日，“中国健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”在北京召开，与此同时，我国首部《中国知女健康美妆消费指南》发布。现场图片 此次盛典不仅对权威调研数据进行了解读及公布，同时也发布了业界及广大消费者最为关注的“HB健康美妆金榜奖”之“护肤类十强”、“彩妆类十强”以及“民族品牌十强”，在榜单揭晓之前，中国美妆网首席专家杨志刚教授为现场的嘉宾、专家及品牌代表分享了美妆行业的发展历史。中国美妆网首席专家杨志刚教授为现场的嘉宾、专家及品牌代表分享了美妆行业的发展历史 “在此，我给大家介绍一下中国美妆行业的发展之路。科学家们发现，5,000多年前，古埃及人开始使用化妆品；2,000年前，古希腊制造出膏霜化妆品；1,700年前，我国开始出现使用鸡蛋清做面膜的美容方式。13世纪，欧洲开始制造牙刷，牙膏开始出现在人们的日常生活中。14世纪，匈牙利女王研制了世界上首批工业化香水；17世纪，法国巴黎成为了世界香水工业化中心…… 20世纪初，美妆行业更趋向于国际化，而中国美妆行业仍有很大的提升空间。未来，中国美妆行业一定会走一条科技化、规范化、规模化和国际化的道路，希望更多的民族品牌企业能够通过技术研发、品牌建设、技术创新的方式赢得更好的明天！” 盛典过后，《健康与美容》杂志社邀请到场的嘉宾、专家、品牌代表和权威媒体共同度过了愉悦的健康美容之夜，大家欢聚晚会，观看了盛大的表演，品尝了精致而丰盛的晚宴。《健康与美容》杂志社版权合作方日经BP社 《Health》杂志主编 藤井省吾为本次盛典助兴演唱《北国之春》《健康与美容》杂志社高级顾问 吴胜利 为大家致祝酒辞 欢乐的时光总是过得很快，本次盛典也在一片欢笑洋溢的气氛中结束了。对于高层论坛“为健康美丽保驾护航”的讨论，历经诸多考察、调研评选出的获奖品牌，这些都体现出了《健康与美容》杂志社对于美妆业的真诚贡献和社会责任感，让我们共同期待下一次的颁奖盛典吧！
