" <title>TSL│谢瑞麟母亲节感恩推荐_网易女人</title> TSL│谢瑞麟母亲节感恩推荐 2014-05-05 17:18:42 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  母亲节将至，TSL | 谢瑞麟特别呈上一款爱意涌动的珠宝，向母爱致敬、献礼。 18K白色黄金镶钻吊坠 参考价格：RMB21,990 18K白色黄金镶钻耳钉 参考价格：RMB11,990 18K白色黄金镶钻戒指 参考价格：RMB22,690 TSL│谢瑞麟“爱?涌动”系列，以18K白色黄金打造流动线条，轻盈缱绻，象征着永不退色的爱。随着白金线条的延伸，汇聚成精致钻托，一齐涌向钻托中央的耀目美钻。如同母亲的注目，散发着灼灼的光芒，那般清澈迷人，又那么意味深长；亦如一颗名为“母爱”的神奇种子，让母爱在儿女的心中发芽、生长，无论身处何地，总能感觉到来自母亲温暖港湾的呼唤。温婉白金捧托坚硬钻石，亦衬托出“母亲”外柔内刚的性格：不仅对儿女温柔关爱，更赐予儿女坚韧的品德和无穷的力量。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 谢瑞麟 TSL│谢瑞麟Love Sonata“心弦”铂金系列 2013/06/05 TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列献礼母亲节 2013/04/26 谢瑞麟与VIVIENNE TAM跨界合作 2013/04/12 TSL│谢瑞麟“挚爱”红宝石系列 2013/02/13 TSL | 谢瑞麟“祥云瑞气”十二生肖吊坠 2013/01/08 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>TSL│谢瑞麟母亲节感恩推荐_网易女人</title> TSL│谢瑞麟母亲节感恩推荐 2014-05-05 17:18:42 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  母亲节将至，TSL | 谢瑞麟特别呈上一款爱意涌动的珠宝，向母爱致敬、献礼。 18K白色黄金镶钻吊坠 参考价格：RMB21,990 18K白色黄金镶钻耳钉 参考价格：RMB11,990 18K白色黄金镶钻戒指 参考价格：RMB22,690 TSL│谢瑞麟“爱?涌动”系列，以18K白色黄金打造流动线条，轻盈缱绻，象征着永不退色的爱。随着白金线条的延伸，汇聚成精致钻托，一齐涌向钻托中央的耀目美钻。如同母亲的注目，散发着灼灼的光芒，那般清澈迷人，又那么意味深长；亦如一颗名为“母爱”的神奇种子，让母爱在儿女的心中发芽、生长，无论身处何地，总能感觉到来自母亲温暖港湾的呼唤。温婉白金捧托坚硬钻石，亦衬托出“母亲”外柔内刚的性格：不仅对儿女温柔关爱，更赐予儿女坚韧的品德和无穷的力量。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 谢瑞麟 TSL│谢瑞麟Love Sonata“心弦”铂金系列 2013/06/05 TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列献礼母亲节 2013/04/26 谢瑞麟与VIVIENNE TAM跨界合作 2013/04/12 TSL│谢瑞麟“挚爱”红宝石系列 2013/02/13 TSL | 谢瑞麟“祥云瑞气”十二生肖吊坠 2013/01/08 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
