 <title>珠宝传奇 欧洲王室的“传家宝”_网易女人</title> 珠宝传奇 欧洲王室的“传家宝” 2013-08-01 14:12:17 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 母爱是人类中至真至美至上的情感，是维系人类延续的最细腻、最微妙，也是最真诚、最原始的命脉。珠宝工匠用热情打磨，女子以爱情相托。而作为生命的传递，母亲则殷切怀抱着守护和爱将珍宝代代相传，寄予美好的祝愿，于诞辰、成人、婚嫁之时郑重托付于爱女。 每一颗有待打磨的珠宝是每一位母亲为女儿不辞辛劳的写照，而每一颗完美无瑕的夺目珠宝是母亲希冀女儿生活美满如意的象征。珍宝无心，却有因母爱有情。它无声地守护着每一位母亲的孩子，也见证着母亲为孩子付出的辛劳和爱。 英国女王伊丽莎白二世 “执子之手，与子偕老”。从一见钟情到相伴偕老，女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王的爱情已经跨越了72个春秋，而他们的婚姻也早已超过一个甲子。 英国女王伊丽莎白二世宝石项链 从第一次在英国皇家海军学校里见到菲利普，伊丽莎白便被深深吸引。8年的爱情长跑后的1946年，菲利普用母亲安德鲁王妃皇冠上的钻石镶成戒指，赠给未婚妻作为定情信物。伊丽莎白当场同意，甚至没有先征求父母的同意。而作为母亲，伊丽莎白女王将一条红宝石钻石项链赠送给新娘作为结婚礼物。这条项链最初属于爱德华七世的情妇罗纳德?格雷维伊夫人。1907年10月，格雷维伊夫人从法国著名珠宝商宝诗龙（Bouche ron）处订购。格雷维伊夫人去世后，1942年伊丽莎白王后继承了这条红宝石项链及其他珠宝。项链华美典雅，繁复精致的扣链设计，复古的形状和雕镂，红绿宝石交相辉映。红宝石的炙热红色总令人将它与热情、爱情联系在一起，象征着爱情的美好、永恒和坚贞，这也是它被称为爱情之石的原因。作为送给女儿的出嫁礼物，这是一个母亲对女儿的祝福和宠爱，宝石寄情，承载着流淌在血液中的浓浓亲情。似乎便是因着这份沉甸甸的红宝石祝福，伊丽莎白和菲利普相识73年，相伴65载，彼此尊敬忠贞、互相扶持，铸就了一段王室爱情传奇，也给世人带来一个现实中的童话。 头戴贝雕王冠的约瑟芬王后 在瑞典皇室珠宝收藏中，有一个王冠占据极其重要的位置。它自诞生至今已流转两百年，红色黄金镶嵌珍珠作为底托，四周是金银花造型，白色作为主色调，有7个高出平面的贝壳浮雕，贝雕上刻有希腊神话故事的人物，表达不同的含义：中心贝雕表达爱，刻有的是母亲和孩子，左右两个分别是一个男子和女子的半身像，他们共同注视着中间这对母子。靠后的两个是一个拄拐杖的男人和在女神膝盖上的丘比特。这顶王冠最初是在1809年由拿破仑一世委托巴黎最好的珠宝商Chaumet 创始人Nitot制造，用以奉献给爱人约瑟芬王后。而约瑟芬王后与第一任丈夫的儿子成为了第一任列士敦公爵，列士敦公爵为了纪念自己的母亲，将女儿也起名为约瑟芬。1823年，正是这位小约瑟芬公主嫁给了奥斯卡一世，也就是后来的瑞典挪威国王，同时也带走了这个王冠。之后这顶贝雕王冠便由约瑟芬王后的女儿Eugenie公主继承。而后Eugenie公主将王冠送给了她的侄子Eugen王子，这个王子也就是瑞典的Gustav Adolf王储。作为新婚礼物，王子又将王冠送给了她的王妃Sybilla Coburg Gotha。 贝雕王冠 从此，作为瑞典的皇室习惯，每个王妃或者公主都会戴着这顶代表荣誉和地位、世代相传的贝雕王冠走进婚礼殿堂。精良的工艺，美轮美奂的设计，不仅代表高贵，更是国家、皇室、母亲的守护，珠宝寄托着亲情代代永恒。 下一页，维多利亚女王 万千宠爱在一身 本文来源：YOKA男士网 < 1 2 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 欧洲皇室 传家珠宝 翡翠 玉石 欧洲皇室都选哪些表 2012/01/31 揭秘：欧洲皇室的戴表经 2011/01/13 欧洲皇室忠实追随的唯宝 2011/05/10 法国伊莎贝拉 欧洲皇室尊贵“不可复制” 2011/08/19 揭秘欧洲皇室的护肤御用品 2011/04/27 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
