  导读：迎接即将来临的圣诞节，提前准备下美妆计划吧。初雪过后，大家纷纷准备年末派对。正在苦恼如果过圣诞的人们请瞩目！最红韩星示范 私人定制圣诞妆 和朋友、家人一起度过的年末派对，有HOME派对、俱乐部派对等各式各样。就如分场所搭配衣服一样，妆容也要有变化。下面介绍几款年末派对妆。冷傲阴影妆 冷傲阴影妆 一起学演艺界冷傲代名词车艺莲、孔孝真、金敏熙演绎都市丽人妆吧。在年末派对最基本的搭配是黑色服饰和突显轮廓的妆容。阴影妆可以呈现出自然的五官轮廓。 阴影妆的第一步是干爽的肌肤表现和眼下遮瑕。先用粉底霜涂于整个脸，再用遮瑕霜和高光粉遮盖眼周围暗淡部位。在眼窝部位薄薄涂抹浅色眼影，用眼线笔填补眼毛根部空隙，再涂抹桃粉色口红。HOME派对自然妆 HOME派对自然妆 和朋友们一起举行Home Party时，适合自然妆。高雅星、林秀晶、韩孝珠等展示的自然妆引来众多女性羡慕。在此光滑的光彩肌是关键。涂抹底妆时，在粉底液中混合面部精华油可以增添润泽。 要想演绎如素颜搬轻薄的妆容，首先要养好肌肤。圣诞节前后需要做的肌肤护理有哪些呢？冬季用精华油保湿法锁住水分。特别是在干燥季节使用护肤霜后，涂一层精华油形成滋润保护膜，有助于维持水分。冬季使用保湿喷雾剂反而会带走脸部原有的水分，因此建议使用含有精华油的喷雾剂。红妆点缀魅力十足 红妆点缀魅力十足 用红妆点缀极具华丽气质。可以活用魅惑妆。20多岁人气女歌手中，IU以红唇，泫雅以红色眼影，T-ara成员孝敏则以红棕色眼影和紫江红唇色缀，展示了各不相同的红妆点缀。 其中泫雅的桃花眼妆，相比红唇更具性感美。桃花眼妆使用紫江红眼影。眼下和眼旁用眼影打底后，细致勾勒出眼线。化妆高手选择猫眼妆 化妆高手选择猫眼妆 准备参加圣诞派对的美眉们挑战大胆猫眼妆如何？参考一下红毯上金孝珍、李妍熙、韩彩英的妆容吧。她们展示的魅力眼目秘诀是像猫咪搬的眼线。眼尾上扬25度的眼线，会让眼睛显得更长。 混合亮光粉和粉底液一起涂抹，打造隐隐发亮的肌肤，强调颧骨和额头部位。卡其棕色眼影和金色眼影涂出渐层感，用眼线膏画出上扬眼线，完成华丽的迷人妆。圣诞beauty单品 圣诞beauty单品 Innisfree mini gel liner best collection 2013年最受欢迎的三款眼线膏。只要拥有2号粉色香槟和7号棕色旅行包，以及8号紫江红就能演绎多样妆容。 YSL Ombres 5 lumieres 能涂出渐层感的眼影盒。表现力丰富、发色力较强，可以单独使用或混合用。加入水还可以作为眼线笔使用。 Giorgio Armani Lasting silk UV Foundation SPF20 薄薄涂于脸部完成光彩肌。贴合肌肤，柔滑好推，绝佳的遮瑕效果可令妆后肌肤看起来更柔嫩光泽。 Innisfree mineral moisture up fixer 济州绿茶籽油和Aqua complex令肌肤持续保湿。妆前妆后都可以使用。 Innisfree eco nail color collection 用三款体现圣诞节气氛的指甲油，为华丽装扮增添色彩。里面还装有两枚指甲贴和修甲工具，用于礼物也毫不逊色。 Innisfree The green tea seed cream限量版 以从济州无农药田运来的绿茶籽成分制成的保湿霜。绿茶籽成分能锁住肌肤水分。
