  导语：最容易出卖年龄的就是眼睛，很多MM很早就开始审慎对待自己的眼周肌肤了，但即使自己花很大的精力来预防和护理眼睛，但危机还是此起彼伏。黑眼圈、浮肿、细纹一直缠绕，已经成为了肌肤保养重灾区。不想越护理越糟糕，可千万别踩到以下几个最常见的护眼雷区。雷区1：眼霜面霜混着用 雷区1：眼霜面霜混着用 许多人在肌肤保养的时候，眼部和面部就用一瓶面霜搞定，在她们看来，眼霜根本没有必要，质量可靠的面霜完全可以代替眼霜，而眼霜只是质地更细腻价格更昂贵一些而已。但事实上这样是非常不科学的！ 真相：其实眼周肌肤和其他肌肤是不同的，眼周肌肤的皮肤腺分布最少，需要分子小渗透性佳的成分才能渗透。而一般面霜主要作用于肌肤表面的防护，眼部肌肤无法吸收。因此，眼霜作为一款具有局部肌肤针对性并且能够对抗不同眼周问题的产品还是非常有效的。 正确做法：提前就使用专用的眼部护理产品，?喱状的眼霜更加清爽，霜状的质地适合眼部问题稍微严重的肌肤，MM们可以根据眼霜补水、抗衰老等不同功效选择最适合自己的护理品解决眼部问题。雷区2：只在晚上使用眼霜护理 雷区2：只在晚上使用眼霜护理 很多人都会只在晚上使用眼霜，或者想起来就用，想不起来就不用，并没有按时护理。如果你也是这样，就必须要纠正一下观念了。 真相：眼部护理在白天和夜晚的重点可是大不相同。白天重点保湿防护，晚上强调修复重生。日夜保养不停顿才能让眼部肌肤永远保持最佳状态，而不是一瓶抹到底的错误护理方法。 正确做法：早晚都要使用眼霜，最好是区分开来，晚上使用具有修护功能的眼霜，白天主要使用具有隔离、滋润功能的。雷区3：25岁以后才开始眼部护理 雷区3：25岁以后才开始眼部护理 与抗老一样，很多人的观念里就觉得眼周护理就应该在25岁以后才开始的，没有必要提前做任何的保养。但这也是陷进误区了。 真相：一般肌肤在25岁以后，状况开始急速下降，而眼部肌肤比其它部位更加脆弱、衰退的更快。如果在25岁才开始眼部护理已经太迟了，你会看到自己的肌肤状况大不如前，而眼部细纹、眼尾下垂、黑眼圈、眼袋的问题会一直挥之不去，而且比起之前会更加严重。 正确做法：不要将注意力集中在面部而忽略了眼部的护理，其实眼部的肌肤更为脆弱，需要小心地防范和长期坚持护理，应该根据自己的肤质状况、气候、环境等因素配合适合的眼部护理品来进行相对的眼部护理，不要老大徒伤悲。雷区4：忽视上眼睑的护理 雷区4：忽视上眼睑的护理 不知道你是否也会在护理眼睛的时候只记得下眼睑的按摩呵护，而忘记了上眼睑也需要同样护理？ 真相：上下眼睑是同步步入老化阶段的，随着真皮层弹力纤维的老化，上眼睑的肌肤会受重力影响下垂从而出现松弛。一旦上眼睑彻底耷拉下来，就是上眼睑也开始根源性老化了。 正确做法：在使用抗皱眼霜的时候，不仅要注重下眼睑，更要细心呵护上眼睑。雷区5：眼周问题一瓶眼霜就可以完全搞定 雷区5：眼周问题一瓶眼霜就可以完全搞定 眼霜很万能？能解决所有的眼部肌肤问题？不要太过异想天开了。 真相：眼霜并不能将所有的眼部肌肤问题一网打尽。眼霜的质地一般较为厚重滋润，而眼膜则有比较完美的滋润和修复功效，眼部精华则以完美的深层渗透能力见长，不同的眼部护理产品具备不同的属性。 正确做法：要根据自身的眼部肌肤的状况，选择适合的产品和方法。雷区6：眼部护理下手过重 雷区6：眼部护理下手过重 眼周肌肤的脆弱是无法抵挡过重的按摩的，不能让自己对眼周的护理变成加害。 真相：在涂抹眼霜时，要采取正确的按摩方式促进眼霜的吸收和眼部肌肤的提拉紧致，但是很多美眉的下手过重，造成眼部肌肤的无辜拉扯，这对眼部肌肤可是重大的伤害。 正确做法：轻轻的温柔呵护，才是最适合眼部保养的方式。上一页12下一页本文导航眼霜面霜混着用 眼部护肤6大雷区你别踩好用眼霜大推荐
