  YSL圣罗兰美妆MANIFESTO宣言女士香水1月耀眼无畏全新上市 金球奖最佳女主角Jessica Chastain奢爱代言YSL圣罗兰MANIFESTO宣言女士香水50ml 950RMB MANIFESTO宣言女士香水每个细节、每种香气层次变化、每次亲吻肌肤都是艺术的呈现，都是YSL女人让人宠爱的理由！  MANIFESTO宣言女士香水30ml 650RMB /50ml 950RMB/100ml1380RMB 自2014年1月 耀眼无畏全新上市 YSL先生的每一项创作，都强调当代女性展现自我、散发自信还有耀眼的女人味。每个YSL女人，都是大胆无畏、自由不羁的艺术家，化被动为主动，无限的自信风采，理性与感性兼具，举手投足宛如精采演出，宛如一大捧茉莉花束的澄澈花香，开启香氛起点，在绿色果香、香草等木质香调中衬托出，充满个性、艺术、时尚等特质的独特花香。 以源自YSL高级订制礼服的女性线条瓶身，封存着令人迷恋的奢华女性香氛。 MANIFESTO宣言女士香水的香氛故事 继YSL圣罗兰鸦片传奇后的崭新篇章 香水在YSL圣罗兰美妆的文艺复兴历程中扮演着举足轻重的脚色，巴黎恋人及天之骄子系列在全球香水市场皆有令人惊艳的表现。鸦片的成功，更代表了YSL圣罗兰鸦片传奇的重生，并以其独特的东方调成功打进年轻市场。MANIFESTO宣言女士香水则是一瓶完美诠释YSL圣罗兰精神的女性香水，她大胆无畏，自信热情，充满了冲突，绝对的自我认同，却同时兼具极度感性的艺术特质，是一款真正代表YSL圣罗兰女人的香水。 MANIFESTO宣言女士香水 如当代艺术般的香水瓶身 MANIFESTO宣言女士香水其女性的独特瓶身，撷取YSL圣罗兰高级订制礼服、丝缎蝴蝶结两大经典元素，色泽耀眼的丝缎蝴蝶结，是圣罗兰先生相当喜爱的设计元素，品牌带有日式腰封概念的大型丝缎蝴蝶结设计，更已成为当代时尚界经典的创作典范。为了呼应当代女性自信、勇于表现自己、乐于彰显自我品味的特质，特别将YSL圣罗兰蝴蝶结礼服的轮廓，化为有着纤细腰身的透明瓶身，中央以奢华紫水晶妆点比拟蝴蝶结造型装饰，搭配代表YSL圣罗兰奢华精神的金色雕花香水瓶盖，完美地封存每一滴呈现亮金色泽的MANIFESTO宣言女士香水！ MANIFESTO宣言女士香水的嗅觉邂逅 MANIFESTO宣言女士香水的产生源于两位分别来自于巴黎与纽约的调香师嗅觉邂逅，一个为了颂扬女性热请与渴望的华丽创作，同时也是一个关于直觉与大胆无畏的故事。“大胆无畏”代表着一个女人存在的自由，它与直觉相互呼应，更代表着一位了解规则并能勇敢打破成规的女性。“大胆无畏”是MANIFESTO宣言女士香水自始至终的创作主轴，它主宰了这款香氛独特的元素选择，绿色调表现出现代感与主动，调香师并大量了运用了广为女性喜爱的茉莉花，撷取其花冠部位浓郁的特殊香气，赋予其无比感性与绝对的女人味，而黑香豆则带来令人炫目的感官刺激，这些元素的集合构成了MANIFESTO宣言女士香水独一无二的女性宣言。 前调： 从大量白色茉莉花的花冠部位，撷取独特的花香精髓。这种远比一般茉莉花香浓郁，却如白色宝石般晶莹透亮的花香，为整体香氛，开启令人无比惊艳的起点。 中调： 宛如绿宝石的清澈花果香，则来自独特的春季铃兰，以及明亮动人的黑加仑果香。两种香味的完美融合，不仅将前味茉莉花香的女人味，精采转化为现代女性的个性耀眼风采，更为整体香气带来令人难以抗拒的闪耀魅力。 后调： 雪松木芯、檀木、波旁香草、黑香豆所组成的后味，让香氛持久绵延在肌肤上，焕发性感与感性兼具，使人难以忘怀的迷人气息！这独特的低调奢华后味，就像YSL圣罗兰女人自信、成熟的迷人内涵，宛如无声的浪漫低语，令人铭刻于心。Jessica Chastain MANIFESTO奢爱宣言-美丽代言人 Jessica Chastain 从香味到瓶身，MANIFESTO宣言女士尽情演绎当代女性的大胆、耀眼、无畏风格，诠释YSL圣罗兰女性独有的活跃、时尚及艺术美感。为了表现出这款崭新香水无与伦比的魅力与特质，YSL圣罗兰万中选一，启用Jessica Chastain为全球代言人。 Jessica Chastain，曾获艾美奖提名、以《姐妹》一片获得奥斯卡金像奖提名的美国女星，并担任2011坎城影展金棕榈奖得奖巨片《永生树》女主角，凭借电影《猎杀本?拉登》获得第70届金球奖电影类剧情类最佳女主角，并荣获第85届奥斯卡最佳女主角提名。 这位在纽约茱莉亚音乐学院主修戏剧，2004年开始参与电视剧演出的女演员，白皙的肌肤、蜜糖金色头发及其特殊的气质，在YSLMANIFESTO广告影片中，俨然化身为另一个自我。她身穿华服，徒手沾取大量紫色油彩作画，将内心大胆无畏、勇敢主动、热爱艺术，从生活到爱情都希望全面掌控的自己，透过YSL圣罗兰完美如电影运镜的广告片，精采呈现出来。广告形象大片中由双手染满紫色颜料和印在墙上的背景，成为演绎这随意率性的香水的不二之选！
