 导语：香水不仅要好闻，香水瓶的造型设计也是香水的一大亮点，现在就来看看那些超萌的可爱香水瓶吧。Marc Jacobs 趣味瓢虫新香Dot香水 Marc Jacobs 趣味瓢虫新香Dot香水 产品介绍：这款香水是Marc Jacobs“设计师花园”系列的第三弹，之前两款则是很受欢迎的雏菊系列和Lola香水。香水的名字Dot则有着“波点”的含义，这也是Jacobs非常钟爱的时尚元素：“波点是一种永远不会退出潮流的元素，我一直很爱波点图案。而带有圆形的设计也很有魅力。”这款香水非常甜美，有着夏日的莓果气息。香调中包含红莓、火龙果、柑橘以及茉莉。甜美的果香调能让你感受到热情的夏日风情。Koto Parfums 推出Hello Kitty Pop-A-Licious限量版女性香水 Koto Parfums 推出Hello Kitty Pop-A-Licious限量版女性香水 规格/价格：100ml/238RMB 产品介绍：在十分漂亮的Hello Kitty Sweet香水系列后，Koto Parfums为所有粉丝们推出了一款全新的香水。这款限量版Hello Kitty Pop-A-Licious香水跟它的名字一样，是一个快乐的少女味道。 Hello Kitty Pop-A-Licious香水装在一个充满魅力的红色香水瓶中。它的外包装印着可爱的Hello Kitty 猫咪图案。香水的主要成分包括：樱桃、苹果、茉莉、麝香、香草和坚果。原宿娃娃美人鱼娃娃香水 原宿娃娃美人鱼娃娃香水 规格/价格：30ml/430RMB 产品介绍：甜美可爱的G娃娃这次变身为悠游于迷人海底世界中的漂亮美人鱼，可爱卡通的原宿娃娃头披金色大卷发，身戴贝壳内衣，下身是菱形纹的美丽鱼尾，造型可爱至极，海底美人鱼G女香是原宿娃娃推出的新款限量版夏日香水，散发出清新的柑橘木质香气(青苹果、带露小苍兰、透明麝香)，让您拥有仿佛置身奇异海底世界中的感受。上一页12下一页本文导航瓢虫VS美人鱼 7款造型超萌的可爱香水瓶7款造型超萌的可爱香水瓶
