2013年6月23日，米兰? Calvin Klein Inc宣布，Calvin Klein Collection男装创意总监 Italo Zucchelli 于今日稍早时间在欧洲总部隆重发布Calvin Klein Collection 2014春夏男士服装秀。这次Italo Zucchelli 共推出38套作品，演员迈克尔?皮特 (Michael Pitt) 获邀于秀场首排位置欣赏，除此之外观秀嘉宾还有纽约游骑兵队球星亨瑞克?伦德奎斯特(Henrik Lundqvist)，音乐人Jack Savoretti。他们均以 Italo Zucchelli 为他们精心打造的造型现身。包括上周纽约时报已经宣布会参与本场走秀的美国新晋模特Clark Bockelma在内，共有9位专属模特参与了本场服装秀。他们是：Jacob Scott, Jordan Stenmark, ZacStenmark, Martin Ohlman, Matt McGlone, Nathaniel Visser, Nick Lagerburg 以及 Scott Neslage。ItaloZucchelli 描述本季系列作品是一场夏日的庆典。每件作品都蕴含着运动精神，并选用了一系列生动的鲜蓝色。   
