 <title>TUMI 2014年春夏新品预览_网易女人</title> TUMI 2014年春夏新品预览 2013-12-26 17:06:59 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 TUMI 2014年春夏新品预览 TUMI（途明）2014春季系列的设计灵感来源于美国迈阿密这座多元文化交融之城，汲取了它轻松悠闲而又精彩纷呈的非凡魅力，将迈阿密明媚阳光下的多彩生活和迷人欢笑融入本季的箱包设计中，让人们放佛置身于热情四溢的热带海岸。 活动现场陈列出TUMI 2014春季的全新系列与经典款式，箱包的明快色彩与热带背景的色调相映成趣，配合优雅的白与灰，以及黑白撞色，呈现出独特的视觉效果。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： TUMI Tumi:旅行也时尚 2009/10/05 Samsonite 10亿美金收购Tumi品牌 2012/02/01 专访TUMI产品管理副总裁Alan 2009/12/29 TUMI2013年春季Makes Life Beautiful Work活动 2013/05/17 创新灵感，风行旅途，Tumi推出时尚职场系列 2011/08/09 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
