 <title>珠宝织出的璀璨蕾丝风情_网易女人</title> 珠宝织出的璀璨蕾丝风情 2014-06-03 18:02:45 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 简约的几何概念，结合璀璨耀眼的钻石，精致的蕾丝元素，摇身一变，让珠宝也变得性感起来，也成为女人最想要拥有的华丽“蕾丝配饰”。 编织技艺总是表现在皮革单品中，然而这种精湛的工艺同样可以运用到珠宝当中。珠宝的镂空雕刻工艺可以让件件精美的首饰变成了美轮美奂的艺术品，交织的错综的线条勾勒出线条，如同蕾丝般柔美。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 珠宝 蕾丝 编织 皇室挚爱的蕾丝珠宝赏 2013/01/30 莫小棋助阵珠宝发布 气质蕾丝黑裙难掩婀娜身姿 2012/07/17 性感镂空蕾丝 搭配素雅珠宝 2012/01/03 珠宝新发现 蕾丝般的K 金若隐若现 2011/12/14 LV情人节新品珠宝 镂空蕾丝缠绕你心 2011/01/28 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
