<title>米皇羊绒春色盎然 缔造春夏新时尚|米皇|羊绒|春夏_新浪时尚_新浪网</title> 导语：春天的脚步临近，虽然飘着细雨的寒冷天气依旧，但是暖意已渐渐来临，人们在感受到春天鲜活气息的同时，姑娘们也要为自己的春季着装下点功夫了。米皇羊绒春夏系列广告大片 春天来了，卸下臃肿，体现女人们美丽的时候要到了，这将会是一年中最美好的开端。在春天这个丰富多彩的调色盘里，选择一款适合你的服装款式，会让你在这个季节一如既往的明媚。 多彩米皇，触发春日正能量 米皇作为国内知名的时装品牌，以其卓越的品质、时尚的设计、精致的细节，引领了羊绒的“多彩时代”。释放出华贵但不张扬、内敛而又从容的品牌精髓，彰显出“含蓄的奢华”。米皇羊绒春夏系列广告大片 为顺应时代的发展，米皇再次进行品牌创新，通过倾听消费者的需求和把握时尚流行趋势，打造出一批春意盎然的桑蚕丝系列春夏新品。新品一出，夺人眼球，瞬间获得了巨大的关注。 此系列产品设计大胆，款款经典，融入中国风的文化内涵，结合传统的手工艺如绘染、编织等和现代新工艺如蕾丝等，满足成熟女性对于美好生活的享受。  带有水墨感的设计风格，时尚与古典并重，呈现一种别样的美感 黑白格调中彰显出经典时尚、稳健大方，是永远不会过时的单品，还不备一件？ 米皇春意盎然的桑蚕丝系列不仅给女人带来了极致的生活享受，也给男士带来了一抹清新、特别的春色。 黄、红、蓝、白经典颜色搭配，在庄重中添加了一份灵动，更彰显春天的朝气米皇羊绒春夏系列广告大片 以质求誉，米皇打造第一品质 米皇羊绒一直专注于产品的质量和新款的开发实力，因此从选料到工艺全都十分考究。据悉，此次新品以桑蚕丝为原材料，以强调富有中国文化内涵为设计理念，采用丝绸手绘的工艺，精心打造而成。真正做到每一个细节都令人叹为观止。 桑蚕丝和羊绒一样，是人类最早利用的动物纤维之一。由于它从栽桑养蚕至缫丝织绸的生产过程中都未受到任何污染，因而倍显珍贵。且因它为蛋白质纤维，透气性和吸湿性极佳，被誉为“纤维皇后”。 丝绸手绘即手工绘染，是杭州市传统手工艺保护项目。手绘区别于工业大生产，因其每件产品的图案都是手工绘制，所以每件产品都是相对独立的工艺品。 如此精挑细选的原料配上顶级的工艺，成就了米皇非凡的品质。心动不如行动，希望大家莫负春光，打造属于自己的美丽吧！ 
