" <title>球员代言HUGO BOSS比超模帅!_网易女人</title> 球员代言HUGO BOSS比超模帅! 2014-04-29 10:49:17 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 德国品牌HUGO BOSS请德国队参加世界杯的球员为品牌拍摄代言写真。   要什么男模？德国足球队世界杯全阵容上阵代言HUGO BOSS /28  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  女球迷们，尖叫吧！著名德国奢侈品牌HUGO BOSS不仅赞助了德国队参加世界杯的场外着装，也请他们为品牌拍摄了代言写真。当奢华优雅的制服遇上德国足球队猛男硬汉军团，帅气磁场变得无比强大！这个世界上有他们的存在，还要男模干嘛？   其实不难想象，在绿荫赛场上的阳光硬朗球员们脱去球衣穿上西装的样子。那一身足够支撑制服的肌肉，那经过风吹雨打训练折磨而更加不羁的脸庞，会有多么性感与迷人？而HUGO BOSS作为有近百年历史的世界顶级高品质男装，为球员们提供正装同时获得了最高质量的代言，更是一场不错的双赢戏码。   拥有着深棕色光芒发色，棱角分明的脸庞的德国国家队员此次全员上阵代言，在镜头面前与男模无恙。女球迷网友表示：以后奢牌代言找球员足够，职业男模都可以下岗啦！ 时尚品牌如今最爱抱体育大腿！ 1、Versace为皇马球员设计队服 意大利品牌Versace(范思哲)为帅哥一大把的西班牙球队皇家马德里球队设计的制服款式图正式曝光。不同于球场上简单的球服，这些服装用于出席正式场合以及冬季的保暖大衣。想象一下西班牙帅哥们穿上“高级定制”的样子，一定很满足。 这就意味着出席宴会等正式场合时皇马球员将穿上的正装。粒扣羊毛西服套装搭配弹力府绸衬衫，还有真丝领带、花边德比鞋等来锦上添花。 2、H&M Uniqlo赞助温网比赛服装   2013年的温布尔顿网球公开赛，除了赛况精彩之外，热衷于时尚的网友们一定还发现了另一个亮点：高街快时尚品牌H&M，Uniqlo的大标志竟然出现在了网球名将们身上，荣幸成为当季温网的华丽战袍。   早前H&M就宣布过将与捷克网球名将Tomas Berdych合作推出全新网球时装系列，而在温网比赛上，看到胸前的H&M大LOGO小伙伴们是否为之一惊呢？据了解，该系列单品在比赛过后进入指定门店，受到了抢劫一空的积极响应，不仅门店卖断货，就连天猫都卖得很好。 3、Chanel高定秀场高调主唱运动风   如今的奢牌不仅主打实用主义，更是将“运动”主题唱遍全球。2014巴黎高定时装周Chanel秀场上，护腕、护膝、运动鞋、腰包的运动装置替代历届华而不实的产物，就像一场运动倡导仪式，更何况是大拿卡尔大帝的意思， /64  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  （编辑/追追） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
