 导语：15周年庆经典款――魔彩唇戒百变女伶。不论是典雅、性感、或是甜美、个性，谁说一种妆容只能展现一种风格？安娜苏(Anna Sui)透过唇妆的自由混搭，让你诠释多种面貌，化身百变女伶！魔彩唇戒百变女伶 向来擅长融合混搭时尚元素的创意时尚设计师安娜苏(Anna Sui)，2013年的秋季彩妆为欢庆15周年，将彩妆品同时化身为时尚饰品，推出华丽魔彩唇戒，让女孩们用唇色来展现自我个性，无论是众女星们热爱的鲜艳红唇，还是韩剧女主角的亮橘唇彩，或是人气名模的桃红美唇，在最新安娜苏(Anna Sui)秋季彩妆妆点下，皆能完美演绎出甜美浪漫、优雅性感、摇滚时尚……等多变风格，藉由不同的唇妆找到多变的自我。而精巧的华丽魔彩唇戒，独创的紫色宝石设计，不仅是流行的艳色唇彩，更是品味的时尚饰品，运用唇妆及饰品的交错混搭，让你更突显自我风格，幻化为耀眼的百变女伶。安娜苏秋妆新品15周年庆经典款 安娜苏(Anna Sui)秋妆新品15周年庆经典款 2013年正逢安娜苏(Anna Sui)的15周年庆，为欢庆15周年及回馈粉丝们的厚爱，今年秋妆不仅推出极富个性的华丽魔彩唇戒，另还推出女性必备的心灿肌密底妆组及梳妆台上迷人的收藏品――魔法梳妆收纳盒、蔷薇娃娃折叠镜及华丽蔷薇面纸盒……等多样经典限量品，让安娜苏(Anna Sui)迷大玩彩妆同也能满足收藏的乐趣。华丽魔彩唇戒，蕴含双重润泽精华油展现唇妆的持久水润感，清透水亮精华油(Clear Gloss Oil)，赋予唇妆高透明感及水漾光泽色彩，高效保湿精华油(Moist oil)，将水份锁住，长时间维持晶亮光泽度，使唇色持久不脱妆。共8款丰富色选，展现女性不同风格变化，而特殊紫色宝石唇戒，是时尚穿搭不可或缺的造型品，可当戒指或项链，创造你的百变风格，增添你的魅力指数，除了魅力唇妆外，安娜苏(Anna Sui)贴心的为你准备无瑕底妆心灿肌密底妆组，运用心型的造型设计，代表安娜苏(Anna Sui)永保Young Heart的概念，内含限量版――心灿肌密粉饼盒和迷你魔法肌密饰颜乳，再搭配魔法肌密粉饼蕊是外出旅行的好帮手，方便你随身补妆，随时保持精致完美的无瑕底妆。心灿肌密粉饼盒和迷你魔法肌密饰颜乳魔法梳妆收纳盒蔷薇娃娃折叠镜 今年秋天不仅有玩妆的乐趣，就连居家的摆设都可以拥有安娜苏(Anna Sui)的精髓，仿佛梳妆台上的华丽盛宴！魔法梳妆收纳盒，以繁复细致的蔷薇图腾，蔓延在迷你版梳妆收纳盒，充满神秘复古的高贵美感，可收纳各式珍藏小饰品，摆放至化妆台，增添低调奢华感。华丽蔷薇面纸，Anna的设计灵感源自于家中浴室维也纳风格的黑白壁纸，运用经典的蔷薇纹路搭配黑白对比色系，展现华丽典雅的古典气息，让居家空间弥漫着欧式风格的时尚设计。蔷薇娃娃折叠镜，精致浪漫的蔷薇雕饰、复古俏丽的娃娃头折叠镜，二款图腾设计展现了安娜苏(Anna Sui)最经典的元素，精致小巧的折叠镜，打开可直立桌上使用，开盖设计可保护镜面不刮伤，利于外出随身携带。
