 导语：一转眼又到了节日缤纷的年底啦，又是一个party不断的季节。各大香水品牌也在这个时候陆续推出新款女士香水，想要成为party女王，一款精心挑选的女士香水当然是少不了的。今天小编为你精心准备了适合party的女士香水……法国希思黎 (sisley Paris) EAU DU SOIR夜幽情怀2013年圣诞新年限量版香水 法国希思黎 (sisley Paris) EAU DU SOIR夜幽情怀2013年圣诞新年限量版香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：作为波兰公主的伊莎贝拉?多纳诺深受血脉文化所传达的灵感鼓舞，在今年的设计中，借鉴精心制作的波兰纺织品艺术赋予刺绣织物极富节日氛围的演绎表达。车工水晶瓶蕴含巴洛克风情，将人带入薄荷绿的海洋，并点缀凿刻而成的金色莨苕叶，引导我们走入奢华而优雅、弥漫东方香调的圣诞香氛中。深邃祖母绿融合凿刻而成的金色，释放出Eau du Soir夜幽情怀的芬芳。 精美礼盒展现雪花在莨苕叶之间飞舞的景象，营造出色彩缤纷、引人注目的设计感。2013年限量版Eau du Soir夜幽情怀香水令人联想起童年时代的俄罗斯套娃、令衣橱温暖万分的斯堪的那维亚提花织物和华沙的圣诞节氛围。这款香水瓶堪称独特大胆、珍贵罕有的作品，仅在2013年圣诞新年节期间发售，献给热爱这款荡漾着西普花香的香氛的人们……宝格丽 (Bulgari) 晶澈女性淡香精 宝格丽 (Bulgari) 晶澈女性淡香精 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：宝格丽 (BVLGARI) 晶澈女性淡香精以晶莹剔透的水晶为灵感来源，如闪亮宝石绽放璀璨光芒。在设计Omnia Crystalline系列时，香氛大师Alberto Morillas选择象征纯净与至高美感的睡莲，因为圣洁的莲花具有宝石般的净度与亮度。它的香气呈现一种前所未有的持久韵味，这是淡香水当中较少见的特质。在同系列另外两款Omnia Améthyste与Omnia Coral香水中，Alberto Morillas从色彩斑斓与明亮的宝石获得灵感，成功打造出广受欢迎、难以抗拒的香水系列。美体小铺 白麝香烟熏玫瑰淡香水 美体小铺 白麝香烟熏玫瑰淡香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：在支持粉红革命的同时，美体小铺 (The Body Shop) 也推出白麝香烟熏玫瑰香水，独特烟熏玫瑰香调，与香甜佛手柑、粉红胡椒及黑加仑伦子混和，散发一股香浓气息；中调是烟熏玫瑰、烟叶和橙花香调，再结合麝香，最后以蜡菊与乳香作结，散发浪漫醉人香气。伊丽莎白?雅顿 (EliZAbeth Arden) Untold香水 伊丽莎白?雅顿 (EliZAbeth Arden) Untold香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：伊丽莎白?雅顿 (Elizabeth Arden) Untold心型瓶身犹如巨型宝石，多角度切割折射出耀眼光芒。初调以黑加仑子、佛手柑及粉红胡椒带来清爽果香，中调则以浓郁的栀子、牡丹和埃及茉莉花香调配，再配合檀香、藿香和麝香作为基调，充分展现出都市女性的优雅和自信。清新花香，闻起来就像清晨在花园散步一样，舒服自然！莲娜丽姿 (Nina Ricci) Mademoiselle 香水 莲娜丽姿 (Nina Ricci) Mademoiselle 香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：这支莲娜丽姿 (Nina Ricci) Mademoiselle Ricci L'Eau保留丝带设计，而今次主题是爱的宣言！既然是爱的宣言，以爱为题，所以调香师Alberto Morillas以玫瑰作主调制成，加入牡丹与荔枝香味，混合而成轻柔的香味，被淡淡的甜美粉红花香包围绕着，让人沉醉于浪漫气氛之中！与情人见面，喷上莲娜丽姿 (Nina Ricci) Mademoiselle Ricci L'Eau，甜蜜指数上升不少！娇兰(GUERLAIN) 小黑裙淡香水 娇兰(GUERLAIN) 小黑裙淡香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：娇兰 (Guerlain) 的香水设计永远也不会令人失望，而且今次是以“Little BlaCK Dress”为主题，复古优雅设计，必定倾倒所有女生！而看见娇兰 (Guerlain) 新推出珍藏版淡香氛La Petite Robe Noire的香水瓶，谁都会不禁为之心动！ 娇兰 (Guerlain) 全新La Petite Robe Noire香水瓶的设计是由法国视觉艺术家Kuntzel + Deygas操刀，简单几笔剪影就可以表现出Little Black Dress的魅力！有如一间小小的玻璃屋，里面有位穿着小黑裙的女生，动态撩人，像是唤您将她从派对中带回家！淡淡的果香香调，有黑桃、苹果，再配合白麝香所构成的粉红色香水映照下，更为吸引！马克?雅可布小雏菊香水 马克?雅可布小雏菊香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：马克雅可布小雏菊香水含天竺葵、乳香、花梨木、玫瑰果油、荷荷芭油、甜杏仁油、杏仁核油等天然萃取成分，天然无刺激，清爽而不油腻，有淡淡的自然芳香。香水气味清新，富有女性美，并带有一丝丝的顽皮可爱。安娜苏波西米亚香水 安娜苏波西米亚香水 推荐指数：★★★★★ 推荐理由：雅流畅的线条打破了旧款香水的平实风格，独特的外形是最吸引人的。清爽淡雅的味道，安娜苏波西米亚香水让人忍不住靠近的欲望！一别以往的清新气息，值得推荐给您！ 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
