 导语：不用香水的女人是没有前途的，香水是一种强烈、极富个性的嗅觉呈现，散发十足的诱惑力。限量版香水更能打造独一无二的你！今天小编给大家推荐几款2013年各大品牌的新款限量版香水，看下是否有打动你的吧？维果罗夫2013夏日别注版La Vie En Rose香氛 维果罗夫 (Viktor & Rolf) 2013夏日别注版La Vie En Rose香氛 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：维果罗夫 (Viktor & Rolf) 2013夏日别注版La Vie En Rose香氛包括了玫瑰、印度茉莉和兰花三款珍贵花卉的精髓并加入柑橘的轻微果味。La Vie En Rose以多面切割的香氛瓶著称，今季这枚手榴弹瓶子则展现含蓄粉红色调。今年的La Vie En Rose属于甜美一族，就像广告照片所传递的信息，因为太甜美的关系，吸引一群蜂鸟到来采集La Vie En Rose的花蜜。 香型：成分包括了玫瑰、印度茉莉和兰花三款珍贵花卉的精髓，并加入柑橘的轻微果味。兰蔻 珍爱午夜玫瑰香水?浓情绽放限量版 兰蔻 (LANCOME) 珍爱午夜玫瑰香水?浓情绽放限量版 兰蔻 (Lancome) 珍爱午夜玫瑰的香水标志性的甜蜜香气一如既往地令人深深着迷，一闻倾心，它纯粹的现代风情，令人沉醉。热情浓烈的黑加仑与羞答答的玫瑰秋波暗送，牡丹花的明媚，黑醋栗花蕾的清爽，揉和着茉莉花的慵懒，再配合浓郁的粉红胡椒，让这款香氛走到哪里都引人瞩目！维吉尼亚雪松精华，香草的可口与麝香的性感映衬着花香，调和出最终的美妙香型，致命的诱惑！心随香动，魅惑无穷…… 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：作为兰蔻 (Lancome) 珍爱午夜玫瑰香水的最新限量珍藏版――神秘妩媚的午夜玫瑰，绽放着无尽诱惑；带刺的花茎，仿佛诉说着这场神秘又刺激的爱情冒险；令人不禁沉醉其中，无法自拔。 前调：新鲜黑加仑子精油，与富含活力与鲜明香味的覆盆子。 中调：玫瑰精油与温和的茉莉花，伴随着牡丹和热情浓烈的粉红胡椒。 后调：维吉尼亚雪松精华、香草与麝香，为整体花香增添一丝温热气息。倩碧 (CLINIQUE) Happy in bloom 限量版香水 倩碧 (CLINIQUE) Happy in bloom 限量版香水 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：倩碧 (Clinique) Happy in Bloom 这款揉合清新与花卉香氛的香水带领你仿若造访一座神秘缤纷的花园。这款花香调的香水充满多层次的迷人变化：融合前段黄梅、冰冻果实气息，中段白色小苍兰、含羞草的花草香，与尾段清透琥珀和白木的独特木质调，触动蛰伏在内心中自然柔媚的女性魅力。独特的瓶身彩绘着倩碧 (Clinique)向来经典的花漾视觉，落樱缤纷地捕捉了春神骤然降临的美感。作为兰蔻 (Lancome) 珍爱午夜玫瑰香水的最新限量珍藏版――神秘妩媚的午夜玫瑰，绽放着无尽诱惑；带刺的花茎，仿佛诉说着这场神秘又刺激的爱情冒险；令人不禁沉醉其中，无法自拔。马克雅可布 夏日阳光小雏菊限量版女士淡香水 Marc Jacobs/马克雅可布 夏日阳光小雏菊限量版女士淡香水 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：光彩缤纷，充满夏日朝气的！将新鲜揉入MARC最喜爱女人味十足的花香调中，“MARC JACOBS夏日阳光小雏菊限量版”，“MARC JACOBS夏日阳光清甜雏菊限量版”限量版香水，和煦暖日亲吻般动人。鲜嫩多汁的甜美香气应和著?纷欢庆色彩。“MARC JACOBS夏日阳光限量版”系列香水， 闪耀丰沛活力与欢乐光彩。 香调：甜美花果香调 前味： 柑橘、 红醋栗、 番石榴 中味：山谷百合、 荔枝、 紫罗兰 后味： 杏仁皮、 麝香凯斯?哈林街头涂鸦限量香氛 DKNY× 凯斯?哈林街头涂鸦限量香氛 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：深具纽约风格的经典时尚品牌DKNY，推出以艺术大师Keith Haring为灵感的独一无二香氛系列。充满纽约市的活力、大胆表现的特质与整体的力量，这款全新香氛宣扬了Keith Haring与DKNY共同对纽约市及传达对日常设计的热爱。这系列独一无二的香氛系列正是特别为了热爱城市生活、文化与破除界限束缚的女性所设计。Lady Gaga Fame限量版香水套装 Lady Gaga Fame限量版香水套装 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：这款由Lady Gaga与巴黎香水品牌HAUS LABORATORIES联合开发的香水，在包装盒上写着“BlaCK Fluid”，顾名思义就是黑色的液体。椭圆蛋形的透明瓶子里装满了像墨汁一样的纯黑色液体，瓶盖下的金色装饰仿佛一只凶气十足的兽爪。不过别担心，使用这款香水绝对不会让你在身上染上“墨迹”，香水液体在接触到空气的时候就会变得无形，这可是一项抢眼的专利！盒子的背面有列出此款香水的主要成分主要是青山杏、藏红花以及蜂蜜结合的精华，而并非如传闻所讲“像血液混和的精液”。祖马龙桂花古龙限量香氛 祖马龙(Jo Malone)桂花古龙限量香氛 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：(Jo Malone)祖马龙桂花五月限量香氛以桂花芳香作主调，具有美妙的桂花芬芳，加上苦橙叶、白桃与橙花的衬托，充满浪漫娇柔的异国情怀。使用后的肌肤散发淡淡幽香，掀起鼻蕾的高端享受。可以混合黑莓子与月桂叶 Blackberry & Bay 或杏桃花与蜂蜜 Nectarine Blossom and Honey使用，可以令味道更丰富，效果会更出色！ 初调：苦橙叶 中调：桂花 基调：羊?木 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
