  导语：“在这个假日，重温一场好莱坞式的奢靡旧梦，重现黄金年代的迷醉情调，让自己也变得如巨星般熠熠生辉。”――Bobbi BrownBOBBI BROWN 2013年12月 逐梦好莱坞圣诞限量系列 _Katie Holmes妆容图BOBBI BROWN 逐梦好莱坞圣诞限量系列_组图-low  Bobbi的灵感 一场奢靡华丽的往事，一段流金岁月的洗礼……彼时的好莱坞，盛装华采的明星们在上流酒会与沙龙中流连，身着名贵而璀璨的金、红色调华服，举手投足间，尽显无与伦比得绝代风华。彩妆大师Bobbi在这个圣诞季，引领我们重温那场黄金岁月的旖旎旧梦，将好莱坞式的复古、奢华与纸醉金迷再次呈现，赋予你希冀的巨星气质！Katie Holmes 逐梦好莱坞系列Bobbi & Katie 后台花絮-2 逐梦好莱坞之彩盘派对 由Bobbi精心挑选搭配的不同色彩组合，能满足所有场合妆容需要，让你随时随地如红毯巨星般成为焦点，惊艳妆容引爆众人眼球！ 2013圣诞限量新品逐梦好莱坞眼影盘Old Hollywood Eye Palette RMB650BOBBI BROWN 逐梦好莱坞眼影盘  9款由珠光浅银到浓郁金咖的大地色系眼影盘，不同色彩搭配能成功应对不同场合需要，缔造百变风情，渲染出让人为之着迷的好莱坞巨星风范。彩盘配合小巧上妆镜与双头化妆刷，使妆容打造更随心所欲。 2013圣诞限量新品暮光柔粉眼唇盘Twilight Pink Lip & Eye Palette RMB980BOBBI BROWN 暮光柔粉眼唇盘  双层彩盘构造包含10色不同质地与风格的奢华眼影色调与4色唇彩，囊括不论节日派队或是日常妆容所需的任何色彩。深沉而优雅的大地色系与温柔迷人粉色调的搭配，使你仿佛生来便有颠覆众生之美。 2013圣诞限量新品冷调/暖调烟熏眼影盘Smokey Cool / Smokey Warm Eye Palette RMB580BOBBI BROWN 暖调烟熏眼影盘BOBBI BROWN 冷调烟熏眼影盘  两款冷、暖色调的璀璨烟熏眼影盘带来或酷感十足，或优雅柔情的不同妆效，为双眼增添戏剧般夺目耀眼质感，双头眼影眼线刷让上妆更灵活方便，你在假日派对里将一直是最瞩目的那个。 暖调烟熏眼影盘冷调烟熏眼影盘 2013圣诞限量新品约会之夜眼唇盘Date Night Lip & Eye Palette RMB380BOBBI BROWN约会之夜眼唇盘  小巧简约的彩盘容括精挑细心的两款眼影、两款唇彩与一只迷你唇蜜。深邃精致的双眼与红唇烈焰，为你渲染一个魅惑迷人的约会盛妆。 旎华采之彩妆工具 置于奢华精美化妆箱内一应俱全的专业刷具，是Bobbi对极致追求的华丽呈现！每一把精心设计的专业刷具，都将为你高贵魅惑的派对妆容增添熠熠光采！ 2013圣诞限量新品逐梦好莱坞旅行刷具组Old Hollywood Travel Brush Set RMB1880BOBBI BROWN 逐梦好莱坞旅行刷具组  经典与时尚融合而成的经典刷具组合，内含打造精致派对妆容的7件基本刷具，简约刷具包设计令携带更加方便，使你随时都能打造华丽耀目的性感妆容。 Brushes:粉底刷、双头遮瑕刷、蜜粉刷、修饰刷、眼影刷、精细眼线刷和烟熏眼线刷 2013圣诞限量新品逐梦好莱坞迷你刷具组Old Hollywood Mini Brush Set RMB880BOBBI BROWN 逐梦好莱坞迷你刷具组  简洁轻巧的迷你刷具也能释放强大能量，四把作用各异的精美刷具，为您呈现一个精美无瑕的魅惑妆容。 Brushes:迷你匀脸刷、迷你多功能眼影刷、双头烟熏眼线-倾角眼影刷和迷你眉刷 2013圣诞限量新品逐梦好莱坞双层化妆包Old Hollywood Train Case RMB1980BOBBI BROWN 逐梦好莱坞双层化妆包  华丽的金色、复古的造型，这款精美怀旧的化妆包能将你全部彩妆与刷具装置其中，成为你理想的旅行伴侣。 2013圣诞限量新品逐梦好莱坞化妆箱Old Hollywood Beauty Trunk RMB4880BOBBI BROWN 逐梦好莱坞化妆箱  奢华的质感与优雅简约的设计，使得这款化妆箱宽敞的空间能收纳全部彩妆与刷具等美妆产品，满足你全部的美丽梦想，成为彩妆发烧友们的梦想彩妆箱。 岁月流金之复古红唇 浓浓复古风情的优雅红唇卷土重来，如同旧时好莱坞的迷人风情，炫丽而不乏优雅！饱满色泽的双唇，配以魅惑的烟熏，实现从秀场到街头的美丽蜕变！ 丝润无感哑光唇膏1# Red Carpet/2#Jenna/14#Hot Creamy Matte Lip Color RMB 280BOBBI BROWN 丝润无感哑光唇膏 1# Red Carpet  悦虹唇膏10#Red Lip Color RMB 240BOBBI BROWN 悦虹唇膏 10#Red  好莱坞星光红与原红两支正红的唇膏为双唇带来性感迷离的风尚雾光妆感，让哑光也能尽兴出彩，轻松打造巨星挚爱的雾光红唇，是假日妆容的绝妙选择。
