 导语：12月来临，中国大部分地区进入干冷多风的冬季，在这样一个皮肤容易受损的季节，美妆中小样试用网站Glamabox魅力宝盒推出了总价值600元的12月专属“圣诞礼盒”，为爱美的魅力女孩精心配备冬季最需要的彩妆和护肤品，旨在帮助更多的女性朋友打败气候因素造成的皮肤损伤。1 在本月的Glamabox圣诞礼盒中，雅兰洁伊熏衣草精油抗菌护手霜 (60g正装)有望成为女孩背包中的必备随身物品。 Glamabox创始人Lisa S介绍说，手是女性的第二张脸，很多女性朋友往往只注重了脸部保养，忽略了手部护理。在冬季这样干燥的气候中，手部皮肤因缺乏护理更容易产生干纹和死皮。而富含薰衣草芳香精油的雅兰洁伊熏衣草精油抗菌护手霜能很好的舒缓敏感肌肤，抵抗细菌滋生，为手部皮肤补充水分，促进受损皮肤组织再生恢复。随身携带，随时使用，将会让女性朋友的手部皮肤变得更细腻更润滑。而在试用装单元，Glamabox的圣诞礼盒将补水保湿的功效发挥到极致。2 Astara爱诗黛?亮彩保湿霜5ml(59.1ml正装零售价RMB980.00)不添加人工香料、色素、刺激性防腐剂、不使用石油合成乳化剂与合成保湿剂，具有超抗氧化、超修复作用，使用后瞬间即可提升肌肤表面光泽。Astara是由美国超模Sunny Griffin创立的专业天然植物护肤品牌，在美国深受众多好莱坞影星追捧，朱莉亚?伯茨、安妮眠彭蝴均是此品牌的忠实用户。 取材于冬虫夏草的羽西眼霜3 这次羽西带来取材数倍黄金价值的冬虫夏草，焕活眼周肌肤的高端眼霜。重现细腻弹润，更显紧实柔滑，适合各种肌肤类型，特别是有眼部干纹、黑眼圈、眼袋等问题。 日本进口护肤肌醇明星套组4 肌醇的明星产品深层卸妆凝胶，利用凝胶特有的吸附能力，无需用力擦揉，完全去除油性彩妆。而隔离美白凝胶，让肌肤在面对不健康的空气环境如雾霾时，提高肌肤的抵抗性。5 韩束红石榴鲜活营养四件套装(洁面+水+霜+BB霜)，适合放在圣诞、元旦短途旅行的化妆包中，随时提高皮肤抗氧化性，促进新陈代谢，充分保湿、滋养，出游护肤两不误。 还有日本第一医学美容品牌，受美容达人追捧的Dr.Ci:Labo成野医生带来的修护底霜2件组试用。最新产品韩国Dermal达梦植物干细胞修护洁面乳2ml×2，双份装的配置，小巧便携的同时也注重了使用量，让这个冬天随时随地的全面保护皮肤。6 另外，为了增加生活中的小乐趣，本次随Glamabox圣诞礼盒配备的还有一支德国环保乐酷荧光笔，为制作圣诞、新年贺卡做足准备。7 据悉，Glamabox进驻国内已经一年半，为了答谢中国的订阅用户，近期除了更为用心配备每月的魅力宝盒之外，也在微博和微信中推出了晒试用有礼活动。用户只要在微博上晒出对某个产品的试用心得，然后@glamabox魅力宝盒，或分享在微信朋友圈，截图给在线客服或小盒子微信，就能获得5元现金券。8 在谈到此次Glamabox年终盘点型的圣诞礼盒时，网站创始人Lisa S表示，Glamabox正在加速和各个进口护肤品牌的合作，努力让魅力商城成为“一个专注进口化妆品的网络商城，为中国的用户提供更多、更实惠、更好用的外国前沿护肤品、美妆产品。本次圣诞礼盒中的日本HABA无添加主义、美国Astara护肤、加拿大Cellilux奢丽雅等国际大品牌都已经和Glamabox魅力商城合作，用户在官网首页就能看到品牌的专属特惠馆。
