 导读：对于经常出差的MM来说，空中飞行可是件头疼的事，机舱内空气干燥，紫外线强烈，皮肤也备受煎熬，可是飞机上不许带大量的液态护肤品，选择少而精的护肤品成了众多商务精英的首选，机舱保养，保湿和防晒最重要，快来学习下机舱美容指南吧。带少于100ml的液体上飞机 1、带少于100ml的液体上飞机 可以携带100ML以下的液体、?喱和喷雾剂上飞机，而且瓶身包装要小于100ML，否则就只能托运啦！以下这些产品都被当做液体：睫毛膏、发型喷雾、指甲油、发型?喱、唇蜜、洗发水、香水、?喱除臭剂、护手霜、牙膏、洗手液、漱口水。所有液体产品都需要装进一个1000ml容量，带拉锁的透明袋子里，并且每位旅客只能随身携带一个上飞机。登机前最好卸除彩妆 2、登机前最好卸除彩妆 机舱内恶劣的环境很容易引起花妆脱妆，干燥会使底妆不服帖，水油不平衡引发的肌肤出油则有可能融掉底妆，甚至堵塞毛孔。所以登机前最好将厚重的彩妆卸掉，或者薄薄地抹上一层隔离霜或防晒霜即可。如果需要遮盖瑕疵，那么一定要选择不脱妆、控油效果较好的BB霜或者粉底产品。适当地使用吸油面纸也很重要。尽量避免敷纸质面膜 3、尽量避免敷纸质面膜 很多明星推荐大家在机舱内敷面膜，可人家坐的是头等舱，怎么捣鼓都没关系。一般人坐的经济舱，在脸上敷面膜显得太做作，一不留意把别人吓到可就麻烦了。而且在机舱中敷纸质面膜，由于空气干燥，纸膜的水分很快被挥发，这样就无法发挥持久保湿的作用了。最好是选择一款保湿效果好的面霜，厚厚地涂在脸上，锁水补水两不误。使用保湿喷雾后要记得锁水 4、使用保湿喷雾后要记得锁水 保湿喷雾是大家登机必备的首选品，喷雾使用方便，而且能随身补水，深受众多商务MM的喜爱。可是错误地使用喷雾会令肌肤更干燥呢！正确使用喷雾的方法是，先用吸油纸吸去面部多余的油脂，然后均匀地喷上喷雾，用手轻拍面部直至水分被充分吸收，然后再抹上保湿霜，锁住水分。切记，锁水这一步十分重要！润唇膏舒缓眼部干纹 5、润唇膏舒缓眼部干纹 大家都知道机舱中干燥，人体缺水就会口干舌燥，所以小巧精致的润唇膏是必备品。润唇膏除了能防止唇部干燥，必要时还能敷在眼周当眼膜使用呢，这样就不必额外带眼霜了。当然，润唇膏一定要够滋润，而且必须是无色的哦！如果只带了眼霜，在嘴唇干燥时也可以用作润唇膏急救哦！蒸汽眼罩舒缓疲劳 6、蒸汽眼罩舒缓疲劳 如果飞行时间较长，准备一款蒸汽眼罩最好不过了，它能帮你缓解眼部疲劳，还能帮你阻挡机舱及高空中的光线刺激，让你尽快进入放松和舒缓状态。独有的蒸汽熏蒸感还能放松眼部肌肉。在眼霜滋润和眼罩养护下，下机时你就能神采奕奕，电力十足了。少带管状护肤品 7、少带管状护肤品 由于机舱内的压力，在打开管状的产品如眼霜、护唇膏时，产品常常因气压原因溢出来，让你措手不及，而且浪费了十分可惜。所以，在飞机上还是尽量使用小瓶装的护肤品，使用方便又便于携带，总之，少而精才是最佳选择。
