 <title>TUMI推出2013年春季手袋系列_网易女人</title> TUMI推出2013年春季手袋系列 2013-02-05 10:29:32 来源: 网易女人 有0人参与 Tumi本季的旅行及商务用具系列以自然色调和高级素材为主，设计上更见精洁，但同时兼顾了容量和功能的实际需要。本季新产品仍然秉承Tumi的创新与优质设计，而且换上新颜色。Alpha Bravo和Beacon Hill两大系列也加入了新款式，而TICON系列更在今春隆重面世。 Tumi女装系列以夺目图案和缤纷色彩为主，设计简约实用，细节处处暗藏巧思。Voyageur、Villa和典雅的全新系列Carlisle更将经典设计与时尚明艳色彩融合为一。 Anna Sui for Tumi Tumi和Anna Sui的合作之旅在今年春季再度启航，继续为时尚旅客打造全新富活力的旅行系列。新系列设计灵感来自Anna Sui 2009年春季时装表演出现的印花图案，并将这个花花世界融入Tumi最受欢迎的旅行及生活用品设计中。色彩鲜艳的碎花图案，与Tumi的Raspberry莓红和Pansy紫罗兰等春色设计完美融合。系列更饰以Anna Sui别致的配饰，如吊坠品牌特制金属扣、撞色条纹衬里和小花饰拉链。系列推出的旅行用具包括轻巧Super Leger International手提箱、Weekender旅行袋、Quintessential Tote手提袋。系列还有碎花旅行小袋及iPad保护套等，令整个系列更全面。 TICON Tumi在今年春天隆重推出TICON标志系列，产品包括旅行、商务、日用袋及皮具小件。TICON以双线的Tumi「T」字为标志，物料特选经典弹导尼龙和皮革，弹导尼龙的藤篮织纹上可见小型「T」字标志组成的方格。TICON系列象征品牌功能、耐用及技术创新至上的宗旨，大部分产品都加入品牌独家研发技术??ID Lock? (可防止盗取个人电子智能身份数据功能)，能加强保护身份证明文件或其它文件上的个人数据。 Alpha Lightweight Alpha Lightweight是Tumi经典Alpha系列的变奏版，采用硬边设计，配搭特色时尚的弹导尼龙，外层有防撞栏和便利的U型拉链口袋。系列于2012年秋季面世，共有5款四轮旅行箱，包括轻巧的手提行李箱及特大行李箱。2013年新款式加入Spruce杉绿和Espresso棕啡两款新色。 TEGRA-LITE? TEGRA-LITE?是Tumi最轻巧强韧的旅行箱系列，坚固耐用，能?受撞击，而且轻巧便利。TEGRA-LITE ?由创新物料Tegris?制成。Tegris?是Milliken?研发的革命性聚丙烯乙塑料合成物，专门用于救生装甲、NASCAR赛车和美式足球联盟专用保护装备，也是Tumi独家使用的旅行及配饰产品物料。品牌在今年春季推出TEGRA-LITE?系列两款新色──Carbon碳黑和Indigo靛蓝，备有多种尺寸选择?20寸、21寸、25寸、27寸和29寸。 Beacon Hill Beacon Hill以各式各样的色彩和素材，为现代品味之士带来琳琅满目的选择。系列原本以商务和日常皮革用具为主，今季新加入弹导尼龙和涂层棉布，配搭皮革饰边，打造更上一层的全新风格。大受欢迎的Branch纤巧手提电脑公文包和实用的Tremont Tote大手提袋都加入了新素材，在今年春季展现焕然一新的气象。系列在今季加入全新Grove背囊，方便用家空出双手出外活动。Beacon Hill系列用色为Royal Blue宝蓝和Grey 灰色，本季并特别推出Sage暗绿色。 皮具方面，本季系列也加入了名为新色 Storm灰色，除了Branch纤巧手提电脑公文包和Brimmer背囊用上新色外，两款全新设计Irving纤巧手提电脑公文包和Phillips大手提袋也有使用。Irving公文包较品牌过往设计的公文包更纤薄轻巧，方便携带出游。Phillips大手提袋外型时尚，可作肩袋、斜背袋或手挽袋，款式多变，用途多样。 Alpha Bravo 贵为都市人理想选择的Bravo系列，在今年春季艾萨克哈拉黄沙色调登场。系列一律用聚酯 / 人造纤维制造，配高级啡色皮革饰边，耐用时尚。全系列产品包括Beale小邮差袋、Knox背囊、McNair纤巧公文包和全新Randolph iPad斜背袋，足够让你带着各种心爱电子产品四处走。 Centro Centro让你既可腾空双手，又可随身带着所有必需品。系列的袋款均有多个拉链外袋，方便存取物品，并有可随意调整长度的斜背带，尺寸适中，更可放下一部iPad。Centro适合在市内观光或踏单车时使用，也可容纳你每天上班的随身对象。Centro系列今年春季加入了全新Murano斜背袋，令系列更见完善，有Navy深蓝、Walnut胡桃棕色和 Black 黑色三种选择，设计简约，易于配衬，适合日常使用。不管是四处闲逛或购买日常用品，Murano斜背袋都是你的好帮手。 Virtue 今季的新力军是分外耐用轻巧的Virtue系列，当中包括两款背囊：Courage和Diligence。每款背囊都以轻巧透气的尼龙面料缝制，设计实用，为现代专业人士打造得体的商务用具。 轻巧尼龙、高级皮革和金属饰边，为Virtue休闲背囊添上优雅气质。 Vapor 今年春季，为你的旅游用具加上缤纷色彩。Tumi畅销硬边四轮行李箱在本季推出Raspberry莓红和Anna Sui Floral印花图案系列。Vapor五种不同尺寸的行李箱，不管是短途或长途旅游，都可满足你的独特需要。 Voyageur 2013年春季，Tumi畅销款式如Super Leger手提箱、Quintessential大手提袋和Cortina登机大手提袋都换上了春意盎然的Raspberry莓红、Pansy紫罗兰色彩及Anna Sui Floral印花图案。Voyageur系列产品以轻盈尼龙缝制，饰以皮革饰边，分外轻巧，是旅途上的好伙伴。不管是商务、旅游或日常生活，Voyageur系列都是女士的理想选择。 Villa Villa系列换上了明亮的Marigold橙黄外衣，而优雅得体风格依然。不管是Lucca City大手提袋和Turin购物袋，同样适合休闲及商务用途，华实并重，深得女士欢心。 Carlisle 在今年春季面世的Carlisle系列，为你的商务造型添上含蓄优雅的惊喜。系列设计源自品牌四款畅销产品，外型和缝线都以简约低调为主，颜色有Raspberry莓红、Ginger姜黄、Black黑色和Bone米白。 Georgetown Georgetown是你的最佳商务伙伴。系列产品以弹导尼龙缝制，配搭柔美的鳄鱼皮饰边，今季更加入了暗紫色，绝对是职业女性理想之选。除了原来的University背囊和Forrest公文包外，本季更推出了Turin购物袋。 iPad斜背袋 Tumi在今年春季推出的最新斜背袋，融合了实用功能和趣味，堪称轻巧便携的极致设计。斜背袋内缝上了衬垫，为iPad提供全面保护，袋内更有手提电话和信用卡插袋。斜背袋适合各种场合使用，共有9种颜色选择，包括明艳的French Blue 蓝色、Raspberry莓红和Marigold橙黄。 手提电子产品配件及电子装置 装备好你的随身科技吧。Tumi在今年春季推出弹导尼龙和皮革制的iPad、平板计算机和iPhone保护套，全部以明艳活泼的春色和印花登场。品牌在本季推出随身充电装置，为你准备好后备电力，旅途上不用再担心电子产品电力耗尽。 小型皮具 小巧缤纷的包装，为优秀小型皮具而设。春季小型皮具系列由iPhone手提包到拉链旅行银包俱备，为你带来多款色彩心旷神怡的小型皮具。系列产品以Capra柔软石灰皮革缝制，分别有Raspberry莓红、Pansy紫罗兰色彩和Orange橙色可供选择。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TUMI 2013年春季 手袋 Tumi:旅行也时尚 2009/10/05 Samsonite 10亿美金收购Tumi品牌 2012/02/01 专访TUMI产品管理副总裁Alan 2009/12/29 创新灵感，风行旅途，Tumi推出时尚职场系列 2011/08/09 Tumi集团上市获得巨大成功 2012/04/24 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
