 <title>璧星珠宝「福生金果」系列_网易女人</title> 璧星珠宝「福生金果」系列 2013-07-09 18:37:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 由专注于金镶玉珠宝首饰品牌璧星珠宝的珠宝设计师倾情打造的全新「福生金果」系列，让普通的“落地花生”幻化出精美的珠宝首饰造型，成为点缀女性美丽、时尚的吊坠臻品；带来浓浓福气，尽享平安，吉祥常在！ 是落地花生，更是福生小金果；是简单的首饰品，更是金玉与美丽的完美演绎臻品；女性追求的时尚美丽、灵动脱俗，都可以在璧星珠宝这款「福生金果」系列中得到凸显，精湛的金玉镶嵌工艺，全新的时尚美丽，传达的是一种追求品质生活的态度和内涵的体现！ 「福生金果」系列之“福生” 古语中花生寓意为“长寿果”、“金果”，寓意为福气满满、好运、吉祥和爱意浓浓等。和其他的珠宝首饰使用材质比较，黄金镶嵌和田美玉，流露出来的内涵和独特气质是其他珠宝所无法媲美的。此款“福生”单品吊坠，采用千足金打造的“长寿果”，做工精致，雕刻“福”金字，表达出中国传统元素气息，寓意福气、安康，吉祥平安；精工镶嵌和田白玉圆润小珠子，可以灵动旋转；显得精巧又特别。细腻的和田白玉，圆润温润，闪耀黄金，熠熠夺目；福音闪耀女人心！ 「福生金果」系列之“硕果” 小金果是落地开花之后的硕果，寓意事业有成，好运连连，硕果累累；这款“硕果”单品造型独特，成熟饱满和田玉花生造型和黄金煅造花生外壳相映生辉，花生壳打开露出圆润饱满的果实，形象生动可爱，惹人喜爱。这款“硕果”吊坠同样选用了质地优良的和田白玉，圆润光滑如脂，和“福生”单品形成前后呼应的关系！此款系列自己佩戴可以彰显金玉时尚，凸显内涵气质；精致典雅，赠送给亲人、朋友可以送出美好的祝福，事业有成、福气吉祥；小金果造型精致，可爱中不失优雅气质！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 璧星珠宝 璧星珠宝引爆金玉首饰网络风潮 2013/03/27 无珠宝不时尚 璧星珠宝为美献礼 2013/04/09 金玉小姐完美演绎璧星珠宝金镶玉风情 2013/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
