 临近年底诸多的美妆颁奖典礼也跃跃欲试起来，然而在这些大同小异的典礼中，我们更希望能够看到一次更权威、更多角度、更客观的颁奖，告诉我们到底什么才是真正好用的？哪些才是适合中国女性肤质的？当这么多美妆疑惑萦绕的时候，美妆产业发展高层论坛出现在我们的视线中，不仅展示了美妆业的数据，更传达给中国女性必须了解的美妆知识。 中国健康美妆消费大调查是由《健康与美容》杂志社组织实施的中国美妆消费现状调查。活动旨在全面、深入、准确地了解消费者对美妆品牌的认识度、认可度及消费现状，以便有针对性地向消费者宣传科学美妆知识，倡导以“安全、有效”为核心的美妆消费理念，为政府和美妆企业提供真实可靠的市场数据，促进美妆行业健有序发展，而基于本次大调查得出的美妆金榜奖榜单。《健康与美容》杂志社社长兼总编辑段景花现场致辞 《健康与美容》杂志社社长兼总编辑段景花现场致辞     为保证调查数据的全面性、准确性和可靠性，《健康与美容》杂志社联合中国人民大学舆论研究所和中国行业企业信息发布中心组成联合调研组。自2012年5月开始，历时一年多的时间，在全国100多个城市，300多家商场开展关于美妆消费方面的调查研究工作，同时《健康与美容》杂志社收集了十万份调研问卷，最终得出了三方权威数据。 2013年12月6日，“中国健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”在北京召开，与此同时，我国首份《中国健康美妆消费指南》发布。领导揭幕 中国健康美妆消费大调查的成果发布揭幕领导：全国妇联宣传部张小媛副部长、国家新闻出版广电总局报刊司王国庆司长、全国卫生产业企业管理协会窦熙照会长、北京市公安局党委副书记段桂青、《健康与美容》杂志社社长兼总编辑段景花、中国健康教育中心李长宁副主任、国家食品药品监督管理总局药化监管司张爱萍司长、北京市国有文化资产监督管理办公室刘绍坚副主任(从右至左)。 其他与会领导有：全国工商联原副主席保育钧先生、国家卫生计生委宣传司毛群安司长、国家工商总局新闻中心陈叔弘副主任、国家食品药品监督管理总局药化注册司戚柳彬处长、国家食品药品监督管理总局药化监管司张寰处长、国家食品药品监督管理总局药化监管司刘晓刚先生、中国健康教育中心办公室主任宋军先生等。 此次盛典不仅对权威调研数据进行了解读及公布，同时也发布了业界及广大消费者最为关注的知女最佳信赖品牌“护肤品十强”、“彩妆品十强”以及“民族品牌十强”榜单。 随后由参与本次美妆调查的三方调研机构――《健康与美容》杂志社、中国人民大学舆论研究所及中国行业企业信息发布中心作各自调研方式及相关数据解读；《健康与美容》杂志社代表活动各有关方做《关于2013中国健康美妆消费大调查相关成果的报告》，并将调研成果通过到场媒体向社会发布。徐华博士 《健康与美容》杂志社数据顾问徐华现场解读数据    美妆产业发展高层论坛也是本次盛会的重要组成部分。如何为健康美丽保驾护航成为了本次论坛的议题。与会的嘉宾、专家、品牌代表纷纷就如何把控化妆品安全、如何监督化妆品购买渠道、欧美、日韩与民族品牌在中国市场各自的生存优势以及国内外化妆品的未来发展趋势等四大相关议题进行了热烈的探讨。专家们热烈讨论 美妆产业发展高层论坛     论坛结束后，迎来了最激动人心的“HB健康美妆金榜奖”大榜单揭晓的环节。荣获“护肤品十强”、“彩妆品十强”以及“民族品牌十强”的品牌代表纷纷上台领取奖杯及证书。  护肤十强 《健康与美容》杂志社为护肤类十强：巴黎欧莱雅、欧珀莱、资生堂、法国娇兰、兰蔻、相宜本草、佰草集、娇韵诗、玉兰油OLAY、赫莲娜HR颁奖。彩妆十强 《健康与美容》杂志社为彩妆类十强品牌：美宝莲、巴黎欧莱雅、迪奥、M.A.C、香奈儿、纪梵希、植村秀、安娜苏、芭比波朗、贝玲妃颁奖。国货十强 《健康与美容》杂志社为民族品牌：相宜本草、佰草集、自然堂、美即MG、高姿COGI、蒂花之秀、百雀羚、珀莱雅PROYA、丸美、美肤宝颁奖。 典礼过后，邀请到场的嘉宾、专家、品牌代表和权威媒体共同度过了愉悦的健康与美容之夜，大家欢聚晚会观看的盛大的表演，品尝了精致而丰盛的晚宴。 欢乐的时光总是过得很快，本次颁奖盛典也在一片欢笑洋溢中结束了。对于高层论坛“为健康美丽保驾护航”的讨论，历经诸多考察调研评出的获奖品牌，都体现出《健康与美容》杂志社对于美妆业的真诚贡献，也让我们开始期待下一次的颁奖盛典。
