 <title>T台SM风吓坏良家女 Moncler人偶模特唱歌剧_网易女人</title> T台SM风吓坏良家女 Moncler人偶模特唱歌剧 2014-02-09 23:15:25 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周第二天与第三天，各大品牌开始陆续放出杀手锏；很少被大肆宣扬的皮衣品牌ZANA BAYNE带着SM风格的服装走上T台，一时间风头无两；Moncler则将模特都变成人偶，360在台上旋转唱歌剧；而备受瞩目Alexander Wang则在面料上下足了功夫，配饰也是超级实用。 Zana bayne：SM风吓坏良家妇女 这是由皮衣女王Zana bayne所创立的同名品牌，虽然之前可能不会有特别多人知道这个品牌，但是此次纽约时装周上的一秀，可真是让人大跌眼镜。有人说它也是一些设计师们的一大缪斯以及灵感来源之一，不过这样大尺度的服装，估计除了Gaga姐，也没什么人敢穿出街了吧。 Zana bayne在细节处都透露出对皮具精良的制作，不愧是Gaga姐的御用皮衣设计师。只是这么诡异和重口味的皮衣，秀场上若有良家妇女应该也会吓一跳吧。 /14  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Moncler：模特乐团玩混搭 每年的Moncler的大秀都是人多势众，十分之壮观，这一次也毫不例外，但这一次moncler可是收获了很多赞。当身着羽绒服的模特直接出现在360度旋转着的合唱团中间的时候，羽绒服的力量和特色一下就被凸显出来，真是很妙的想法。 除了合唱团之外，所有模特全部变身幻灯背景，就好像被安插在了灯箱中。不过这样的做法似乎有点残酷，模特不走秀，不就变成了牵线木偶？而且有些羽绒服干脆与黑色背景融为了一体，所以人们到底在看什么？ /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Alexander Wang：玩面料我最行 本季Alexander Wang的特色莫过于很多荧光色的加入，突破了原本人们对于该品牌黑白灰的印象，也能让点亮秋冬季。设计师王大仁一直都很注重在面料上的设计，此次镭射雕花和多样材质的运用也更好的强调了服装本身的线条和现代感，据称最后一轮的Finale模特身穿具有热感应的黑色套装还能变色，高科技的运用让服装变得好看又好玩。听说这次Alexander Wang把所有人都拉到了一个鸟不拉屎的仓库，听说这之前是美国海军的训练基地，不知道是不是为了配合此次模特们机器战警的妆容。 王大仁这次推出了颇实用的包袋设计，可利用搭扣随心组合配件，实现多功能用途。什么手机、相机、ipad放在其中应该都不在话下，而且中性的设计使得不管男女应该都能很好的驾驭，小编看着都很心动想要收入一个了。 /55  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬纽约时装周 moncler羽绒服 ZANA BAYNE SM 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周 2014/02/09 Moncler Grenoble Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/09 Lacoste Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/09 Rebecca Taylor Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/09 Alexander Wang Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/09 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
