 <title>男人护肤做减法 偷懒护肤才是正经事！_时尚_腾讯网</title> 男人护肤做减法 偷懒护肤才是正经事！ 面子工程精品网 2013-07-26 10:14 我要分享 0 [导读]在保养这件事上，女人爱做加法，男人爱做减法，恨不得省掉一切涂涂抹抹。当然，偷懒也得有技巧，好肤质才会随之而来。 1.NB nb-1酸樱桃复合片 520元/60粒 2.BIOTHERM男士滋养紧致面霜SPF12 790元/50ml 3.PETER THOMAS ROTH净痘细致洁面液 310元/250ml 4.LA MER浓缩修护眼霜 2000元/15ml 5.LΛNEíGE毛孔修护舒颜精华露 新品未定价 6.Pro-X by OLAY纯净方程式净颜控痘精华乳 300元/30ml 7.~H2O+海洋珍萃多效修护晚霜 990元/50ml 8.DHC男士清透防晒乳SPF30+ PA++ 118元/80ml 9.LAB SERIES男用控油收敛水 200元/100ml 倒立醒肤一分钟 任闹钟响过无数遍也醒不来，总想再多睡五分钟，不如挣扎着挪到床边，倚在床头来个倒立醒肤，30秒一次，做两组。在这一分钟中，你的肌肤会因为倒立带来的血液通畅而唤醒每个细胞，激活的细胞带来的是高效率的新陈代谢，能为肌肤扫除晦暗，即便还没给肌肤做任何保养功课，也能给你带来一个红润的开始，还能让你快速清醒过来。 刷牙同时练臀部 男人也需要翘臀，没空去健身房挥汗如雨，大可利用刷牙的这几分钟，一边刷牙一边用力夹紧臀部保持20秒，再缓缓放松，反复至刷牙结束，翘臀就在一朝一夕之间默默成就。 偶尔给肌肤断个食 每天的肌肤护理会让肌肤得不到充足的休息，所以偶尔不给肌肤涂抹任何保养品，进行肌肤断食也非常必要，有助于让肌肤恢复原本的能力。早上起床后什么也不抹，让肌肤自由呼吸，被断食的肌肤自身的能量会被激发，分泌出天然的皮脂。这样的断食法对爱偷懒的男人来说可是求之不得，不过次数不宜过多，一周一次即可。 击退浮肿有新招 如果发现肌肤出现浮肿，不妨在睡前用“形状记忆法”来辅助睡眠。方法非常简单，只要在睡前将双手手指从耳鬓处插入头发里，将头发全部向后上方提拉，然后睡觉就好。醒来你会发现浮肿的情况会日益得到缓解，这可是目前欧美最流行的方法。 喝水的同时去角质 男人绝不会像女人那样，还会花时间精力给唇部去死皮，勉强给面部去个角质已是极致。不防把这项功课留到喝水的时候，你可以用含有丰富维生素C的柠檬水或者在白水中加一粒泡腾片，一边缓慢喝水一边让柠檬水充分浸润唇部肌肤，反复多次，唇部的死皮就会变得柔软脱落，要知道触感柔软的唇部才能给她一个甜蜜的吻。 饭后来支胶原蛋白 随着年龄的增长，胶原蛋白的合成能力减弱，皮肤技能开始下降，光是勤喝猪蹄汤补不过来，不如每天饭后喝一支胶原蛋白饮品。因为吸收胶原蛋白需要小肠受食物刺激分泌的酵素来帮忙，没有它们，吸收的效果就会大打折扣，而且口服保养的方式比起涂涂抹抹可是轻松多了。 弹指之间的养生 生命阴阳平衡的含义是腑脏平衡、气血平衡、寒热平衡，疏通身体经络才能保持阴阳平衡，如果没空去做全身经络疏通，你可以在每天下午困劲儿上来的时候弹弹中指，用双手拇指扣住中指用力弹出去，反复一百遍。因为心包经起于中指指尖，这个动作可以疏通心包经，增强心阳的功能。 选择干细胞产品 全面抵御老化又懒得层层保养，干细胞的护肤品能让你事半功倍。这种含有干细胞科技的护肤产品能够促使干细胞活力不断释放，同时生成皮肤所需要的各种母细胞。这种干细胞被激活的情况，是皮肤自身细胞的一种生理过程，对抗皱纹、松弛非常有效，一瓶就能解决肌肤的衰老问题。 再偷懒也不能省 注重每日两次清洁肌肤 完美的肌肤始于清洁，终于清洁。要清除掉附着在皮肤上的污垢、尘埃、细菌，使皮肤处于尽可能无污染和无侵害的状态中，为皮肤提供良好的生理条件。 每次清洁都要用双手搓揉出绵密细腻的泡沫，深层清洁才能有效地激发皮肤活力，使得毛孔充分通透发挥皮肤健康和正常的吸收、呼吸、排泄功能，保持皮肤良好的新陈代谢状态。如果你实在懒得起泡，可以选择按压出来就是丰富泡沫的洁面产品，或者用电动洁面仪为你深层清洁。 调理水是保湿的第一步 调理水是迅速提升肌肤水润度的法宝。要用轻拍的方法：用化妆水把化妆棉充分湿润后，在全脸拍，特别是容易干燥的地方，还可以把化妆棉在脸颊部位用手按住停10秒钟。如果这样都懒得动手，那么直接用3张化妆棉浸透化妆水，然后把每一片沿着纹理撕成两半，用这6片分别贴在额头、两颊、鼻子和下巴处，就是最佳的简易面膜。 懒人必备的高科技内服保养品 痘痘肌 锌：帮助新陈代谢，促进伤口愈合。 维生素C：抗氧化预防痘疤的生成。 维生素B族：帮助调理皮肤油脂分泌。 膳食纤维：帮助肠道排毒，防止毒素堆积引发痘痘。 暗黄肌 三文鱼油：滋润皮肤增加光泽度。 维生素C：代谢黑色素，帮助改善暗沉和斑点问题。 硫辛酸：抗氧化，促进血液循环，改善皮肤暗沉。 番茄红素：抗氧化，抵抗紫外线辐射，改善肤色暗沉。 老化肌 胶原蛋白：增加皮肤弹性和完整，改善老化。 葡萄籽精华：抗氧化、收紧皮肤，预防皮肤松弛。 锌：帮助皮肤代谢，改善周围，促进皮肤变得光滑。 碧萝芷：预防皮肤衰老，舒缓焦躁，改善皮肤循环不畅。 懒人必备TOP9 1.innisfree森林男士保湿润肤水（喷雾型）160元/180ml 有效舒缓皮肤累积的疲劳， 赋予皮肤清新水润感。喷雾的设计让你为肌肤随时补充水分，不再为偷懒找借口。 2.BIOTHERM男士清爽活力眼部精华露 500元/15ml 带滚珠的眼部精华露，涂抹的过程就像给眼部肌肤做按摩，要让你迅速告别疲倦眼神。 3.FOR BELOVED ONE清爽快乐茶树晚安冻膜 450元/150ml 蕴含茶树、薰衣草、金缕梅等精油，涂抹之后就能带着面膜入睡，可以改善油脂分泌过剩现象及青春痘症状。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 #专业评测#La Prairie金颜晶莹亮采细致?喱，金色的?喱质地，不仅可以隐形毛孔，它还能将较深的细纹抚平，就好像为肌肤“抛光”一样，瞬间隐藏毛孔和细纹，在涂抹粉底前的5分钟使用，能与粉底更好地融合。并且它还融合了多种有滋润效果的护肤成分，尤其适合干性肌肤及有抗老需求的肌肤使用。 2013-07-25 10:13:42 转播 相关阅读： 护肤减法 ?“护肤强迫症”对号入座 过度护肤要不得 2013.07.23  ?“花熟男”不求花样 丁子峻护肤完美专一 2013.07.15  ?《小时代》女主角皮肤获赞 护肤要妙招 2013.07.06  ?炎热天气 男士4个基础护肤法则！ 2013.07.01  ?44岁翁虹20年不变样儿 护肤秘笈大公开 2013.06.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：tinahe] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
