 <title>T台桃色遍地好晕眩 太阳光芒星星点缀等叫兽降临_网易女人</title> T台桃色遍地好晕眩 太阳光芒星星点缀等叫兽降临 2014-02-17 22:18:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬伦敦时装周正上演，伦敦秀场向来奇葩遍地，Agatha Ruiz秀场桃色遍地直到倾入每个罅隙，而Matthew Williamson为我们呈现的大概意思就是：拥抱着太阳的星星。难道教授风靡到了伦敦？ 2014秋冬伦敦时装周进入第三天，传说中的“伦敦癫”全面大爆发，以下就是从伦敦秀场发回的证据： 一、Agatha Ruiz：桃色诱惑遍地欲窒息 受不了了！若不是内心藏着一些粉红色的小秘密，怎能忍受这倾入到每个罅隙的桃色？粉色的头发，粉红摇曳的裙摆，粉色的鞋底……就连只露出半截的袜子，都还是粉色的。除此之外，图案也那么糖果，像是小时候的海洋球乐园那样，不是爱心就是小星星，甚至是一坨坨让坏猫咪弄乱的毛线团。 二、Matthew Williamson：星星太阳全齐备 在等秀贤？！ Matthew Williamson秀场十分梦幻与遥远：一会儿是光芒万丈的日出景观，一会儿又是银河系里的星星点点，它们呈现出了各种排列方式构成独一无二的印花浪漫无比。而同时，它又是那样的接地气儿：不管是“拥抱着太阳的月亮”，还是“来自星星的你”都让人幻想是否等一下会有都教授降临。 三、中国设计师伦敦扎堆抱团 中国风不再满堂红 中国设计师扎堆亮相本次时装周绝对是最最值得关注的壮观景象：包括设计师李筱的同名品牌Xiao Li，Yifang Wan(万一方），Min Wu等等。不过值得庆幸的是，本次时装周上中国设计师品牌的中国风style有了许多改观，不再是玩儿了很多年的中国红、刺绣印花、旗袍等传统元素，廓型上色彩上再到发型上都充满着颠覆。 四、西太后力挺副线 Vivienne Westwood Red Label 符号化颠覆刻板印象 西太后力挺的Vivienne Westwood副线红牌相对清新一些，但在细节处的把握还是可圈可点的。比如腿部的三角形贴片，似乎预示着leggings的新定义，经典的桃心、格纹、因为“摆放”的位置不同而有了新的味道。而在配饰方面，珍珠项链、皮手套还是能看出英伦贵族的一丝不苟风范。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬伦敦时装周 星星太阳 Temperley London Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Topshop Unique Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Paul Smith Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Pringle Of Scotland Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Antipodium Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/16 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
