 导语：上海时装周已经接近尾声，很多国内设计师与国外品牌都在上海展现了自己最完美的秀场，下面我们就来盘点一下2014上海时装周的最独特的七大看点。  最童真的跨界合作最童真的跨界合作 上海本土设计师Helen Lee在品牌成立十周年之际选择和迪斯尼公司合作，将最早诞生的卡通人物米老鼠作为图案融合到自己2014的春夏作品中。牛仔外套、修身连衣裙、连体长裤，无处不在的米老鼠形象把大家带回童年的美好回忆，整个系列充满了童趣和欢乐的气氛。Helen Lee将自己十年来沉淀下来的设计风格和米老鼠的卡通形象巧妙的结合在一起，从而避免给大家一种这是迪斯尼乐园纪念衫的感觉。 最具中国风的发布会 最具中国风的发布会 设计师吉承将2014春夏系列从伦敦时装周的T台搬回到上海时装周，以《牡丹亭》的凄美爱情故事为设计灵感，以西方的立体剪裁和工艺来体现经典的中国元素。或立体或平面的牡丹花图案贯穿整个系列，设计师吉承此次把男装融入到发布会中，让《牡丹亭》这样一个爱情故事看起来更加完整。 最受好评的发布会最受好评的发布会 邱昊2014春夏系列以黑白为主色调，通过手工编织的小羊皮面料打造出服装丰富的纹理，同时保留面料在编织过程中留下的“尾巴”，从而非常自然地形成流苏装饰。干净利落的线条和充满建筑感的廓型延续了他一贯的设计手法，力求将减法做到极致。在繁杂与极简之间，通过平面与立体的对比，探讨两极之间延伸出的更多可能性。发布会结束后，邱昊的作品在新浪微博上引起了一波小高潮。 最具禅意的发布会最具禅意的发布会 熙素2014春夏系列灵感来源于设计师筱茗的京都之旅，将整个系列分为四个章节“洗心”、“空”、“悟窗”和“灵森”，这四个章节分别象征从最初苦痛抒发到深思冥想的一次静谧禅意的修心之“迹”。设计师运用清洗素雅的颜色和飘逸轻柔的面料来表现这样一场充满禅意的修心之旅。 最多元化的发布会 Decoster 2014春夏系列在上海时装周开幕第一天就从众多大牌中脱颖而出，多元化的模特不仅成功宣传了品牌的市场定位，同时也赚足了媒体的曝光率。70多岁的银发老奶奶、甜美萝莉的双胞胎以及母女手牵手同台亮相，如此大的年龄跨度很好传递出Decoster品牌的包容性，只要适合谁都可以穿。 最高科技的发布会最高科技的发布会 This 2014春夏系列的宣传的主题就是“边看边买”，秀场的嘉宾可以通过wifi在秀场即可下单订购，并且可以享受一定的折扣优惠。所以很多喜欢春夏系列的朋友完全不用害怕来春夏系列上线后，自己心爱的单品被抢购一空或者买不到自己合适的尺码。虽然“边看边买”不一定会给品牌带来多大的订单额，但是最起码从侧面看出秀场那些款式是受大家欢迎的。 最浪漫的发布会最浪漫的发布会 设计师Vera Wang本人将带着自己的2014秋冬婚纱系列从纽约来到上海，粉色的婚纱系列诠释了设计师对粉色的理解，她说粉色是感性，是性感；是梦幻，是精致；是坚强，也是冷酷。粉色是一切！这样一场粉色的视觉盛宴注定成为此次时装周最浪漫的秀场。
