 <title>男士“换装”加快，风格还靠坚持 访快时尚男装品牌阿仕顿董事长龚政_网易财经</title> 男士“换装”加快，风格还靠坚持 访快时尚男装品牌阿仕顿董事长龚政 2014-04-05 01:26:41 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 时间的流逝和沉淀，带给男人的不仅是岁月的痕迹，还有成熟自信的魅力、智慧沉稳的霸气，以及对生活品味、品质生活的享受。一个男人的品味如何，从他的着装上大体可以感知一二。对于快时尚男装品牌董事长龚政而言，忙里偷闲，穿一身休闲服饰，让自己匆忙的脚步停歇下来，充分享用休闲韶光才是不可多得的幸福时刻。 《中国经营报》：注意到你的穿衣风格“中规中矩”，你认为职场男士应该怎样舒适穿衣？ 龚政：我自己喜欢干净利落的衣服款式，不用太复杂和花哨。由于经常要出席正式社交场合，首先给人感觉舒服就行。跟以前相比，我更加注重产品的面料，款式方面比较注重简约、大气。另外注意版型合身，希望衣服有质感的小细节。我相信跟我有差不多想法的应该是这个城市的主流受众。因此，我相信打造这样的时尚经典款式，受众面就会很广。 《中国经营报》：你认为什么是职场男士应该追求的时尚？ 龚政：每个人都有自己追求的时尚，很偶然的一次机会，我看了《中国合伙人》，黄晓明在里面饰演一个特别具有创业精神、奋斗精神的人，我觉得剧中人物跟我们的品牌气质很吻合。后来，我跟黄晓明私下聊天，他说成功并非偶然，他的成功是靠自己努力和奋斗换来的，他认为所谓的时尚就是每个人都应该找到自己的特色，长期坚持就能形成独有的风格，所有的经典都是坚持造就的。所以他也很认同简约设计和面料质感。 《中国经营报》：阿仕顿定位于快时尚品牌，你认为现在都市男性也追求快速“换衣”吗？ 龚政：现在整个社会节奏越来越快，男士的换衣速度虽然没有女士那么快，但从整个趋势来讲也非常快。企业如何快速反应？我们的商业模式是“SPA模式”，这种模式最大的特点是省去了很多中间环节，是直接从设计、生产到零售一体化控制的模式，直接对单店进行管理。我们未必可以创造流行趋势，但可以对流行趋势快速反应。 《中国经营报》：你提到“全托管”的加盟模式是什么？ 龚政：我们在直营管理基础上还有一个模式：允许加盟，但加盟商只是投资商，只是我们的合作伙伴，他们把店面设计、人员培训、人员管理、货物补充、发货、调拨等管理权交给我们，我们全方位直营化管理。 《中国经营报》：你认为未来零售业如何以消费者为主导？ 龚政：快时尚品牌未来在中国会快速崛起，这需要企业具备敏锐的嗅觉、变革的勇气和彻底的精神来进行本土化实践，并不断创新与升级。我们正积极探索中国快时尚品牌未来之路，创造属于我们自己的快时尚模式。 本文来源：中国经营报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 换装 风格 快时尚 男装品牌 进口奶粉完成换装 2014/04/04 刘欢：为她争取“换装时间” 2014/03/24 老房装修6周年 吉福换装3.29 2014/03/19 俄副总理：美国北约发出威胁后俄军必须换装新武器 2014/03/09 上座率下降 “两舱”要换装 2014/03/05 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
