" <title>男星热衷开潮店 这些品牌是否“货真价实”_网易女人</title> 男星热衷开潮店 这些品牌是否“货真价实” 2013-05-09 15:07:26 来源: 观潮网 有0人参与 分享到 中国地区的明星潮牌里舆论谈及最多的品牌当属陈冠希的个人品牌“ CLOT”。这个创立于 2003年6月的潮流品牌的设计谈不上令人惊艳，但是购买的粉丝颇多。 可能是因为陈冠希的社交圈广阔，每次出新品不是找来圈中好友来站台就是拉来NIKE、Levi`s的这种大品牌的明星限量合作，这些噱头令双方挣的是盆满钵满，不过这也为中国本土设计师开创了一条跨界合作的新道路。 男星热衷开潮店 这些品牌是否“货真价实” 奢侈品大牌??路易威登(Louis Vuitton) 2007年春夏高级成衣系列以中国最具特色的编织袋配色做为灵感，设计了其品牌的系列，而2010年 由陈冠希主理的香港潮流品牌CLOT也同样采用了相同的设计，与运动品牌大亨阿迪达斯(adidas)合作的NBA潮品篮球背心，发售时专卖店门口可算是“门庭若市”。 男星热衷开潮店 这些品牌是否“货真价实” 一次借用还屡试不爽陈冠希肯能觉得粉丝太热衷自己的这个设计了，而后 CLOT又与日本专业制包大厂 Head Porter 合作，在2011年2月 推出新系列联名包款CLOT x Head Porter RWB系列 。 男星热衷开潮店 这些品牌是否“货真价实” 接下来中国第二最具影响力的潮牌就是 李晨 的个人品牌“ NIC IS COMING ”，这个品牌创立于 2005年(2007年开始对外发售) ，他的经营策略和陈冠希的模式基本一样就是请好友站台以及与大品牌合作的方式赚取利润，有人觉得他的品牌号段低于陈冠希，毕竟陈冠希的设计会借鉴一些国际大品牌的元素，而李晨的潮牌T恤就是选择一些自己认为有意义并喜欢的图案印上去，但是在圈中口碑来说李晨好于陈冠希。 NIC IS COMING 第一次合作就是和KIKS ,真是明星的面子大 周笔畅演绎NIC IS COMING新品 罗志祥个人品牌STAGE 罗志祥-STAGE 的个人品牌纯粹是买粉丝，大多数潮人对他的个人品牌关注度不高 ，其实他的品牌也是在追逐大趋势下的潮流，并且加入自己专辑的元素以此销售。 罗志祥新天地分店开幕，签唱开店两不耽误，粉丝给面人气爆棚 本文来源：观潮网 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 陈冠希 CLOT 周笔畅 谢霆锋担任“快男评委” 网友发帖邀请陈冠希 2013/05/09 华人影星好莱坞打酱油：陈冠希千里演保安 2013/05/03 陈冠希回应因钟欣桐黑面事件 暂不考虑跟风结婚 2013/04/27 陈冠希破禁谈阿娇：大家都明白发生什么东西事 2013/04/27 陈冠希回应钟欣桐黑面 暂不考虑结婚(图) 2013/04/27 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
