 <title>VASTO2014春夏发布 新系列登场_网易女人</title> VASTO2014春夏发布 新系列登场 2013-08-20 10:27:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 8月8日，VASTO(华斯度)2014春夏发布会在广州华丽开幕。历经探索淬炼，VASTO突破性针对时尚个性精英推出品牌的年轻化系列??Fusion新睿系列，与品牌传承的经典系列和商务系列构成VASTO的极致绅士装备。 8月8日，VASTO(华斯度)2014春夏发布会在广州华丽开幕。历经探索淬炼，VASTO突破性针对时尚个性精英推出品牌的年轻化系列??Fusion新睿系列，与品牌传承的经典系列和商务系列构成VASTO的极致绅士装备。2014春夏，VASTO以“信念?突破自我”为主题，演绎全新一季精彩之作。 VASTO发布现场以巨幕LED打造震撼的主题视觉效果，一众模特倾情演绎其冲破传统界限、突破自我的崭新之作。 雅致格调，挥洒自如 VASTO 2014春夏男士服饰，以舒适为本、设计为纲，在淡雅情调和精致品味中释放精英气场，让不同风格内涵的成功男士轻松驾驭，挥洒自如。 VASTO经典系列的呈现最懂商务精英的心。灰色是商务人士衣橱里的常备颜色，同时讲究面料观感的光滑整洁，保持西装的简洁锋利，点缀在颈间的深灰波点领结是整体最时髦的配饰；春夏搭配随处可见VASTO的巧妙心思，让品味独到的商务男士发挥更多造型想象力。简约米色工装夹克干净利落，搭配碧水绿围巾，上半身保持春夏的清爽风，西裤的选择则以深色为主，散发都市精英的成熟魅力。 VASTO擅长在色彩领域运用刚柔结合之道。内敛优雅的蓝色、时尚随性的卡其色，搭配跳跃的春夏色彩，以不同明亮度衬托各种成功男士的内在和谐美。除了善于把握色彩，VASTO的设计师更充分运用织法纹理、工艺拼接以及精致的辅料点缀，辅以考究的版型为精致男装增添独具品味的细节变化。亲肤的衣料，舒适而且易于打理，最适合商务休闲打扮，举手投足更现自信。 年轻系列，新睿登场 发布会上，最受瞩目自然是VASTO开创性推出的全新“Fusion新睿系列”。新睿系列传承VASTO精致工艺，融入更多都市新贵突破进取的开拓态度，锐意创新，年轻时尚。 有别于VASTO成熟绅士的一贯温和，新睿系列重在时尚和独立个性的平衡探索，整体搭配令人眼前一亮。靛蓝与黑色拼接的针织毛衣在百搭的同时也是单穿圣品，修身剪裁是凸显年轻的重头戏，与腰间并齐、若隐若现的白色条纹多了几分探索的趣味，胸前围巾的流苏则随着身体摇摆而焕发律动感。更多鲜明如荧光绿、彩兰色的点缀，以及不同触感面料的创意拼接、富有未来感的印花设计、流畅贴身的线条，无不营造出新奇摩登的时尚魅力。 VASTO全新拓展的Fusion新睿系列，在VASTO贵族风范中崭露头角，注入活力风尚，让成熟魅力在年轻风格中展现，一个充满时尚活力的都市新贵形象自此耀目登场。 VASTO品牌背景： VASTO以“绅士艺术生活”为品牌核心，秉承为高端消费群提供顶级奢侈品文化及产品的信念，携手全球顶级合作伙伴，融西方着装文化与东方版型的精致剪裁为一体，打造无限魅力的中国绅士装备。除服装外，更有皮具皮鞋、腕表、香水、钢笔及饰品等精品系列，让绅士们有更多更精彩的装备选择。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： VASTO VASTO仲夏男人魅 2012春夏新装登场 2012/04/01 VASTO亮相瑞士巴塞尔国际钟表珠宝展 2011/04/26 VASTO（华斯度）教您怎么进行服装搭配 2012/11/20 VASTO朗?时尚夜 打造时尚优雅魅力绅士 2013/04/01 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
