 <title>男神集合亮瞎双眼 男星着装造型推荐 _时尚_腾讯网</title> 男神集合亮瞎双眼 男星着装造型推荐 型男搭配时尚先生网 [微博] 2014-06-03 07:12 我要分享 0 [摘要]戛纳电影节红毯一直是明星名流们展现自我风格的最高秀场，在本届红毯上，有着各路男神。他们风格不一却都帅气到骨子里，不妨今天就来偷师大咖们的穿衣造型，找到你的时尚灵感。 阿德里安?布洛迪 最绅士：阿德里安?布洛迪 奥斯卡影帝阿德里安?布洛迪 (Adrien Brody) 以一袭米色西服套装亮相第67届戛纳电影节《Emperor》媒体见面会，浅色西装搭配干净白衬衫，清爽的配色具有减龄效果。但视觉上容易显胖的米色套装对身材格外挑剔，微微敞开的衣领和精致腕表在细节上取胜。 搭配推荐。 查宁?塔图姆 最低调：查宁?塔图姆 略有发福的查宁?塔图姆 (Channing Tatum) 选择了比较安全的一身装扮。深蓝色双排扣西装可以很好地掩饰肚腩，浅紫色格纹衬衫做内搭视觉上更柔和，选择棕色皮鞋搭配蓝色西装更有英伦绅士感觉。 搭配推荐。 小贝穿机车夹克参加活动 摇滚装扮帅出鼻血 时长：1'17'' 来源：QQ播客 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 男星着装 ?美国胖老头减肥30公斤变肌肉男 成网上明星 2013.11.30  ?美女退场花美男上阵 2014首尔时装周男明星着装合辑！ 2013.10.29  ?中国女富二代难觅夫婿 感叹男富二代爱找明星 2013.10.20  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
