" <title>7款保暖单品 明星示范不臃肿抗寒巧穿搭_网易女人</title> 7款保暖单品 明星示范不臃肿抗寒巧穿搭 2013-12-01 00:45:56 来源: PClady 有0人参与 分享到   立冬。逐渐变冷的季节，让我们似乎与时尚远了一些。可明星们并不会因为季节而放松对时尚的追求，穿衣打扮也要一样穿的有型够味。冬季必备的保暖单品不可少，让我们一起来研究她们是怎样拒绝臃肿，将厚衣穿出时尚味儿的。  一、风衣  示范明星：倪妮 倪妮一件紫色收腰风衣简洁大方，倪妮这款风衣的剪裁和设计非常精致，收腰的设计强调了女人味，稍有起伏的下摆遮住款跨肥臀却显得腰部更加纤细，即使有些丰满的身材也能将S曲线展露无遗。稍显浮肿的双腿利用裸色高跟鞋拉长腿部长度起到显瘦的作用，同时又将视线转移到上半身，让整体造型看起来有型有款。 单品推荐： Ted Baker 外套 2253RMB Temperley London衬衫 2496RMB Christian Louboutin裸色高跟鞋 3806RMB Stella McCartney腰带 1004RMB OSCAR DE LA RENTA 耳环 2831RMB    示范明星：宋茜 荧光随着春日的朝曦，逐渐回潮，开启春日色彩，硬朗的风衣再次得到复苏，但因为色彩的暗淡不堪，让很多女人为此惆怅，但在女星的演绎之下，荧光色的加入，让硬朗的风衣重新换血，注入新鲜的血液，色彩点亮法，让整身装束更加时髦倍增！ 单品推荐 军绿色风衣：DKNY 约5272RMB 白色衬衫：BOTTEGA VENETA 约4065RMB 及踝短靴：ALEXANDER WANG 约3971RMB 荧光包袋：MCQ ALEXANDER MCQUEEN 约2098RMB    示范明星：董洁 BURBERRY2013新春系列，霓虹色系笼罩街头，斑斓迷幻，让人着迷，依旧是极简的廓型，丝毫没有变动的剪裁，风衣的设计没有大的改动，但在色彩大胆碰撞，让人眼目一新，身为小女人般的董洁演绎起来，丝毫没有逊色，优雅奔放，让人依旧着迷。 单品推荐 董洁同款风衣：BURBERRY PRORSUM 约31027RMB 黑色内搭：T BY ALEXANDER WANG 约1681RMB 黑色手包：MAIYET 约5684RMB 黑色高跟鞋：GUCCI 约3532RMB    示范明星：汤唯  汤唯身着全套Burberry：银色风衣+印花白tee+蓝色菱格短裤+咖啡色踝带楔形鞋，整体颜色和谐统一。金属质感风衣搭配宽松短裤，为女性的柔和平添几分帅酷质感，同时又通过秀美腿来保持性感，自由洒脱毫无慵懒之气。 单品推荐： Burberry印花T恤 2193RMB burberry几何图案短裤 3418RMB Burberry Prorsum金属涂层风衣 17482RMB Burberry Prorsum楔形鞋 4195RMB Hermès手表 14294RMB    二、马海毛毛衣  示范明星：陈燃 不管是冬日还是春季，毛衣都是最佳的保暖兼顾变美的时尚搭配利器！梨形身材肉肉女的不协调身段总是让搭配非常的尴尬，那么试试宽松款的毛衣搭配及膝铅笔裙，既遮盖住大PP又女人味十足，一双地跟高跟鞋更是让搭配万分出彩。 单品推荐： Alexis Barrell毛衣 3867RMB Jonathan Saunders皮裙 4049RMB Givenchy 手包 7551RMB Gucci高跟鞋 4019RMB Tiffany耳钉 33496RMB 本文来源：PClady < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 网曝麦当劳内女孩拒绝卡宴男搭讪被打死 评论1951条 2. 刘涛VS许晴：男人更爱谁 评论212条 3. 印度姐妹遭轮奸后被吊死 印度性暴力知多少 评论206条 4. 网易总编辑赵莹：80分是我生活的最好状态 评论102条 5. 众星助阵迪奥迷你剧院成都展 评论102条 网易首页女人首页 女人百科 | 张玉珊 张茆 魏一宁 郭美美 陶虹 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>7款保暖单品 明星示范不臃肿抗寒巧穿搭_网易女人</title> 7款保暖单品 明星示范不臃肿抗寒巧穿搭 2013-12-01 00:45:56 来源: PClady 有0人参与 分享到   立冬。逐渐变冷的季节，让我们似乎与时尚远了一些。可明星们并不会因为季节而放松对时尚的追求，穿衣打扮也要一样穿的有型够味。冬季必备的保暖单品不可少，让我们一起来研究她们是怎样拒绝臃肿，将厚衣穿出时尚味儿的。  一、风衣  示范明星：倪妮 倪妮一件紫色收腰风衣简洁大方，倪妮这款风衣的剪裁和设计非常精致，收腰的设计强调了女人味，稍有起伏的下摆遮住款跨肥臀却显得腰部更加纤细，即使有些丰满的身材也能将S曲线展露无遗。稍显浮肿的双腿利用裸色高跟鞋拉长腿部长度起到显瘦的作用，同时又将视线转移到上半身，让整体造型看起来有型有款。 单品推荐： Ted Baker 外套 2253RMB Temperley London衬衫 2496RMB Christian Louboutin裸色高跟鞋 3806RMB Stella McCartney腰带 1004RMB OSCAR DE LA RENTA 耳环 2831RMB    示范明星：宋茜 荧光随着春日的朝曦，逐渐回潮，开启春日色彩，硬朗的风衣再次得到复苏，但因为色彩的暗淡不堪，让很多女人为此惆怅，但在女星的演绎之下，荧光色的加入，让硬朗的风衣重新换血，注入新鲜的血液，色彩点亮法，让整身装束更加时髦倍增！ 单品推荐 军绿色风衣：DKNY 约5272RMB 白色衬衫：BOTTEGA VENETA 约4065RMB 及踝短靴：ALEXANDER WANG 约3971RMB 荧光包袋：MCQ ALEXANDER MCQUEEN 约2098RMB    示范明星：董洁 BURBERRY2013新春系列，霓虹色系笼罩街头，斑斓迷幻，让人着迷，依旧是极简的廓型，丝毫没有变动的剪裁，风衣的设计没有大的改动，但在色彩大胆碰撞，让人眼目一新，身为小女人般的董洁演绎起来，丝毫没有逊色，优雅奔放，让人依旧着迷。 单品推荐 董洁同款风衣：BURBERRY PRORSUM 约31027RMB 黑色内搭：T BY ALEXANDER WANG 约1681RMB 黑色手包：MAIYET 约5684RMB 黑色高跟鞋：GUCCI 约3532RMB    示范明星：汤唯  汤唯身着全套Burberry：银色风衣+印花白tee+蓝色菱格短裤+咖啡色踝带楔形鞋，整体颜色和谐统一。金属质感风衣搭配宽松短裤，为女性的柔和平添几分帅酷质感，同时又通过秀美腿来保持性感，自由洒脱毫无慵懒之气。 单品推荐： Burberry印花T恤 2193RMB burberry几何图案短裤 3418RMB Burberry Prorsum金属涂层风衣 17482RMB Burberry Prorsum楔形鞋 4195RMB Hermès手表 14294RMB    二、马海毛毛衣  示范明星：陈燃 不管是冬日还是春季，毛衣都是最佳的保暖兼顾变美的时尚搭配利器！梨形身材肉肉女的不协调身段总是让搭配非常的尴尬，那么试试宽松款的毛衣搭配及膝铅笔裙，既遮盖住大PP又女人味十足，一双地跟高跟鞋更是让搭配万分出彩。 单品推荐： Alexis Barrell毛衣 3867RMB Jonathan Saunders皮裙 4049RMB Givenchy 手包 7551RMB Gucci高跟鞋 4019RMB Tiffany耳钉 33496RMB 本文来源：PClady < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论134条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论100条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 网易首页女人首页 女人百科 | 爸爸去哪儿2 金泰熙 安七炫 吴绮莉 杜德伟 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
