" <title>就是要精致！雪纺连衣裙时尚速成法_网易女人</title> 就是要精致！雪纺连衣裙时尚速成法 2014-06-04 18:00:21 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 没有雪纺连衣裙的夏天是不完整的，想穿出精致女人味的你当然不能拒绝雪纺连衣裙的浪漫。飘逸清凉的材质让人心情愉悦，百变的印花和廓形更是每天给你新鲜感。本期爱美网为你分享雪纺连衣裙搭配，让你每天精致又养眼。 雪纺连衣裙>>> 夏季人人都希望穿得又简单又时髦，一件雪纺连衣裙就能帮你快速搞定着装风格，精致的风格穿起来也丝毫不费劲。 雪纺连衣裙 look 1 搭配要点：波点雪纺连衣裙+银色厚底凉鞋 雪纺连衣裙 look 2 搭配要点：黄色雪纺连衣裙+白色高跟凉鞋+白色链条包 雪纺连衣裙 look 3 搭配要点：白色雪纺连衣裙+蓝色厚底凉鞋+黄色手拿包 雪纺连衣裙 look 4 搭配要点：粉色蕾丝拼接连衣裙+黑色厚底凉鞋+蓝色链条包 雪纺连衣裙 look 5 搭配要点：紫色雪纺连衣裙+裸色厚底凉鞋+裸色手拿包 本文来源：爱美网 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 精致 雪纺 连衣裙 一场唯美绮丽的花朵之梦，玛切萨(Marchesa) 梦幻礼服精选！轻纱、雪纺、绸缎、刺绣......无处不在的华丽元素彰显出精致细节 2011/12/28 雪纺连衣裙 长款打造精致女神范 2014/04/17 潮女必选“刺绣衣”精致入秋 2011/08/08 搭上裸色衣 变身职场自信OL 2011/08/02 尴尬！雪纺美裙配错衫零气场 2011/07/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 明星和替身合照超神似 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 湖南女初中生郊游溺亡 有趣的?图之自由女神"
