 <title>VLOV吴青青将亮相中国国际时装周发布新品_网易女人</title> VLOV吴青青将亮相中国国际时装周发布新品 2013-03-21 13:26:22 来源: 网易女人 有0人参与 VLOV设计师吴青青，在相继2次纽约时装周发布后，广受各界和媒体的高度关注，成为连续登陆纽约时装周舞台的第一人。这次他全球采风，寻找灵感。从美国东海岸的繁华都市剪影到北欧半岛质朴生活的生动速写。吴青青在积极走上国际时装舞台的同时，灵感视野也日益开阔。 2013年3月26日吴青青又将携原创品牌VLOV再次亮相中国国际时装周，发布其2013秋冬系列??北欧速写。一场别具特色的时尚大秀即将成为本届中国国际时装周的不二亮点。 据设计师介绍，本次发布的主题灵感来自北欧半岛原生态的生活方式。吴青青眼中的北欧，一方面是大部分地区常年气温较低形成的特有色彩和质感；另一方面，作为全球生活幸福指数最高的地区，北欧人与自然和谐相处，质朴乐观的精神气质也给了设计师很多启迪。由此而来的“北欧速写”是一个廓形简洁、大气，敞开心防讲求舒适和略豪放的性格派系列。 “北欧速写”在色系上提取北欧的色彩，把北欧的建筑与艺术的特色鲜明的映印在服装当中，色彩与廓形的结合预计将是这台秀的一大亮点。而据工作人员介绍，此次发布会的舞台还将加入大地色系的背景来强调北欧建筑印象，凸显寒冷气候与北欧人文特质之间的温暖张力。   VLOV设计总监吴青青 据悉，吴青青的上一季发布会??2013春夏系列在纽约时装周发布，并在纽约第五大道开设了showroom，这场秀受到了当地买手的关注，VLOV品牌也由此入驻了位于纽约曼哈顿下城百老汇大街的三汇百货（Trinity Place Department Store），继品牌和产品的国际化进程后，真正踏出了国际化的营销的第一步。 VLOV纽约店铺 设计师吴青青一直倡导“优雅、自然、舒适”的意境，让每一位热衷时尚的男士都能在VLOV终端找到自己合适风格的服装。VLOV代表着现代男性内外兼修的品质，享受生活、享受时尚，接轨国际，引领时代主流时尚生活方式，让VLOV的品牌精神与时尚态度不断延续。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： VLOV 吴青青 轮廓?纽约印象?VLOV吴青青2012春夏男装发布 2011/10/28 VLOV吴青青：再战纽约 黎明的色彩 2012/09/09 吴青青携VLOV再战纽约时装周 2012/09/09 VLOV（韦拿）邀你去纽约 2012/07/21 吴青青纽约时装周归来对比中西方时尚异同 2011/10/28 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
