<title>5款梳理型睫毛膏 轻松摆脱纠“睫”窘境|睫毛|睫毛膏|苍蝇腿_新浪时尚_新浪网</title> 导读：无论是约会妆还是职业妆，睫毛膏都必不可少的，可是有时候涂了睫毛膏以后睫毛纠结得像苍蝇腿，让眼睛看起来脏兮兮的。怎样避免如此纠“睫”状态？选用梳理型睫毛膏，不但让美睫根根分明，还能变得更浓密卷翘！梳理型睫毛膏优点 梳理型睫毛膏优点 一、梳理型睫毛膏最独特之处就是可以让每根睫毛充分和液体膏接触，照顾到每一根睫毛，能够将睫毛膏液体刷到每一根睫毛。 二、梳理型刷头能够将睫毛梳理得条条分明而且井井有条，不会出现像普通睫毛膏刷的太多次就出现缠结的情况。 下面，小编将为你推荐五款拥有良好口碑的梳理型睫毛膏，让你轻松告别苍蝇腿。蜜丝佛陀超长超密魅眼睫毛膏 1、蜜丝佛陀超长超密魅眼睫毛膏 蜜丝佛陀超长超密魅眼睫毛膏采用独特的巨型iFX回弹式刷头，梳状致密排列的锥形刷毛彻底实现刷头与睫毛大面积接触，提供睫毛更大的向上提拉力量，令睫毛插入到刷毛根部，直接接触饱含睫毛液的刷头芯部；超大弹性刷头更易贴合睫毛弧度，并且一次性贮存更多睫毛液，一次接触，即刻实现从睫毛根部到尖端的均匀涂抹，覆盖每一根细小睫毛，绝不结块，让你轻松拥有根根分明的浓密羽睫！ 网友使用心得：非常全效的一款睫毛膏，能够拉长、卷翘。炭黑色的颜色非常纯正，不容易结块，刷过以后会有内眼线的效果，非常的赞~~倩碧纤长分明睫毛膏 2、倩碧纤长分明睫毛膏 特别的“涂刷-梳理”双面刷头，为睫毛相对较短而直的女性度身定制，同时赋予每一根睫毛以分明清晰的纤长卷曲和丰厚色彩。同时，刷头梳理面的顶部还增加了3个迷你的梳齿，以保证其他细短睫毛也能被照顾到。 网友使用心得：喜欢它的小刷头，涂起来很方便，根根分明，卷翘度也不错，就是纤长效果不太明显，总体来说蛮喜欢。乔治阿玛尼魔幻睫毛膏 3、乔治阿玛尼魔幻睫毛膏 独特齿梳刷头，配合浓郁色素膏体，瞬间塑造浓密、纤长的立体睫毛妆效。 网友使用心得：对它的刷子效果喜欢得不得了，清晰但不要过分浓密夸张，就是我想要的效果，很适合日常妆，如果防晕效果再好一点就满分了。赫莲娜羽艺睫毛膏 4、赫莲娜羽艺睫毛膏 2种扁平刷的奇妙组合能瞬间丰盈睫毛，2类分裂刷头精确拉伸每一根睫毛。每一根睫毛都被精确覆盖，且丝丝分明，纤长卷翘，帮助你塑造出大而华美的明亮双眸。 网友使用心得：梳子型的刷头一开始有很不适应，但是慢慢就顺手了吧。有一点很赞的是：不管你怎么刷，睫毛都不会结成一块。资生堂恋爱魔镜15倍纤长睫毛膏 5、资生堂恋爱魔镜15倍纤长睫毛膏 最新配合的超浓厚、细腻纤长纤维，具有很高的密着度，刷出超浓密、纤长睫毛。120%增量浓密纤长效果，瞬间放大双眸。超强防水，长时间维持纤长浓密的睫毛，不易坍塌。 网友使用心得：喜欢它根根分明的效果，梳子形状的定型效果很不错，最主要是防水，完全不用担心出现“熊猫眼”。
