 <title>瘦百斤变男神 男神肚可大脸不可圆_时尚_腾讯网</title> 瘦百斤变男神 男神肚可大脸不可圆 面子工程腾讯时尚综合2014-06-04 07:16 我要分享 0 美丽宝盒VOL.232：腾讯员工甩肉84斤变形不反弹 时长：4'19'' 来源：腾讯视频 近日，有网友在微博秀出自己的瘦身前后对比照，称：“当我是个胖子的时候生活无规律，每天上班下班不是打牌就是玩游戏，去年我终于加入了健身的行列，大家看看我的蜕变吧，我身高1米80，体重从245斤减到150斤，然后专门雕塑肌肉2个月。献丑。” 这位男神称，自己从小就没瘦过，一直比较壮。从事医疗器材销售工作的他，喜欢消夜，渐渐的，体重一路飙升到了245斤。一直想减肥的他，尝试过不少方法，但每次都只坚持个把月就放弃了。“经常冒虚汗，爬楼梯感觉很吃力，衣服也少有合身的。” 直到去年9月1日，下定决心要成为健康型男的他，开始了减肥计划，每天运动3小时搭配清淡饮食，第一个月下来，就瘦了40斤。就这样坚持了将近五个月，到了今年1月，他的体重成功降到了150斤。减肥成功之后的几个月里，他保持有规律的生活，一直把体重控制得很好。 你以为此景是在验证一句老话，胖子都是潜力股？不，你想想看，如果此人的脸还是那么大，这么瘦意义也不是很大吧！所以小编认为，此景是在说，男神肚可大脸不可圆！ 如果不信，容小编放一张最明显的对比图，有网友将金正恩的脸P瘦，效果很惊艳有木有！ 上图这个双手比V肉肉的小胖弟弟，真的是柯震东么？没错，他在某综艺节目上自爆国、高中时体重高达90公斤，是又胖又丑的“巨肥”，与现在判若两人。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 Chanel 指甲油#613 RMB220?? 这款白色指甲油既可以作为打底的指甲油，也可以直接使用，如果在白色底上再加别的颜色，还会有叠撞色的效果。 2014-06-03 13:39:05 转播 家弘 #掰掰-夏季恼人的背部痘痘#1.适当去角质：中油性肌肤的美眉建建议定期每一周至两周帮助身体肌肤去角质加强代谢，减少毛孔堵塞2.滋润的乳液OUT：过度油腻滋润的肌肤是痤疮杆菌最爱的环境3.使用控油抗菌的爽肤水轻拍易发痘的部位4.爽身粉：沐浴过后擦干身体，拍上适量爽身粉加强清爽感，预防痘痘产生。 2014-05-30 10:11:36 转播 相关阅读： 瘦脸 ?陈妍希被讽脸大曾想自杀 瘦脸面膜帮解决 2014.05.30  ?米歇尔变巴掌脸 中分发型很瘦脸 2014.05.21  ?美丽宝盒VOL.257：为瘦脸削骨按摩术学起来 2014.05.16  ?李多海再“变脸” 瘦脸也可以不整容 2014.04.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
