 导语：黑眼圈是困扰广大MM的大烦恼，为了摆脱“熊猫眼”的称号，许多MM不惜花血本购买昂贵的眼霜，或是冒着风险去做激光去黑眼圈，今天，小编教你零成本去黑，通过按摩搭配饮食调理，化身电眼美女真的可以不花钱。零成本摆脱“熊猫眼” 抹掉黑眼圈不砸钱 现在的妹子工作压力大，在外忙活了一整天，晚上回家还不忘追韩剧，睡眠不足很容易出现黑眼圈。相信大家一定有用眼霜的习惯，如果能找到一款合适的眼霜，再配合按摩加调理，“抹黑”效果可谓锦上添花！ 黑眼圈成因： 黑眼圈是由于眼部疲劳、衰老，静脉血管血流速度过于缓慢，眼部皮肤红血球细胞供氧不足，静脉血管中二氧化碳及代谢废物积累过多，形成慢性缺氧，血液较暗并形成滞流以及造成眼部色素沉着。想要去掉黑眼圈，通过眼部按摩促进血液循环是重点。 方法一：眼周穴位按摩法 按摩起源于中医，在按摩过程中，按压重点穴位对改善黑眼圈大有帮助，我们的眼周的重点穴位有如下几个。 从眉头到眉梢：攒竹穴、鱼腰穴、丝竹穴 眼周：太阳穴、瞳子?穴、睛明穴和四白穴眼周穴位按摩法 按摩步骤： step1 先将无名指按在眼头位置，再用指腹沿下眼睑轻轻按摩。 step2 以轻柔的力度按摩太阳穴位置，然后由太阳穴向内按回眼头位置。重复5-10次。 step3 接着将拇指置于眼头位置。 step4 以拇指按压下眼角位置，最后如画圆圈般向外移至太阳穴两侧，重复按摩5-10次。 方法二：耳部按摩提拉 我们的五官是一体的，一个部位出问题了会引起其他感官的反应。你也许没听说过吧，耳部按摩提拉也能改善黑眼圈，因为耳部有些肌肉与眼部相关，按摩耳部能起到促进眼部循环的作用。如果嫌穴位按摩麻烦不妨尝试下这种按摩法。 Step 1 一只手按在耳前的中心位置，另一只手把耳朵往外轻轻提拉。 Step 2 手指在耳垂处轻轻按捏。 方法三：绿茶熏蒸眼周 绿茶有明目的作用，用绿茶熏蒸眼部可以缓解眼部疲劳，蒸汽的温度还能加速血液循环。操作方法也超级简单。 你只需沏一杯绿茶，用蒸汽熏蒸眼部肌肤即可。但操作过程中不要使用太烫的水，自己感觉舒适就行，温度太高反而会刺激娇嫩的眼周肌肤。 方法四：眼周敷冰牛奶 牛奶是常见的美容佳品，对于美白保湿有一定的功效，用来去黑眼圈也很方便，既能外敷又能内调。 取一定量的牛奶和水一起混合，然后放入冰箱里冰冻几分钟，用化妆棉沾湿，把它敷在眼部四周，并进行5-10分钟的按摩，再用水洗净，有效改善黑眼圈的同时，使肌肤光滑，细腻。 方法五：饮食调理 黑眼圈能通过食补得到缓解，因为肌肤是身体的晴雨表，身体健康肌肤问题也不会找你。下面给大家推荐一款去黑小食谱。 取黑豆30克，雪梨1～2个，将梨去皮切片，加适量水和黑豆一起放在锅内，先用大火煮开，再用小火煮烂。吃梨喝汤，连吃1个月后，就能见到明显的效果。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
