 <title>Y-3推出Capsule collection致敬巴西世界杯_网易女人</title> Y-3推出Capsule collection致敬巴西世界杯 2014-04-15 10:55:16 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014是为足球狂欢的年份，为了迎接即将到来的巴西世界杯，Y-3在2014春夏系列发布之际，推出了特别版Capsule collection。 2014是为足球狂欢的年份，为了迎接即将到来的巴西世界杯，Y-3在2014春夏系列发布之际，推出了特别版Capsule collection。 Y-3以运动界中立观察者的身份，将视线关注于运动本身。从运动员精神中获取灵感，简洁有力的“In Football We Trust”口号通过50年代插图画式的线条笔触来书写并配以带有象征意义的握手动作图案来倡导公平竞赛。 Capsule collection中的服装、球鞋及配饰产品采用简洁经典的设计，通过黑白配色、皮革材质和精致的运动材料以及柔滑的缎子打造出更加优雅的运动产品。其中黑色Tango Polo衫，黑白两色“握手”T恤和黑色邮递员短夹克等单品均使用了刺绣贴标。配饰中包括饰有“In Football We Trust”标语的黑色棉织围巾，以及特别版黑色足球。Y-3选用经典运动鞋Honja Hi和深受喜爱的Sprint款式来丰富Capsule collection，两款鞋履均有男女尺码可供选择。 Capsule collection中的服装、球鞋及配饰产品采用简洁经典的设计，通过黑白配色、皮革材质和精致的运动材料以及柔滑的缎子打造出更加优雅的运动产品。其中黑色Tango Polo衫，黑白两色“握手”T恤和黑色邮递员短夹克等单品均使用了刺绣贴标。配饰中包括饰有“In Football We Trust”标语的黑色棉织围巾，以及特别版黑色足球。Y-3选用经典运动鞋Honja Hi和深受喜爱的Sprint款式来丰富Capsule collection，两款鞋履均有男女尺码可供选择。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Y-3 Capsule collection 巴西世界杯 韩国速滑女王李相花将出演《Happy Together3》 2014/04/15 Y-3发布首款男士香水BLACK LABEL 2013/01/21 Y-3马尼拉新店开张延续运动时尚潮 2012/08/06 Y-3 2012-13 秋冬系列广告片 2012/07/23 Y-3穿越的时装旅行 2012/02/17 网易首页女人首页 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Y-3推出Capsule collection致敬巴西世界杯_网易女人</title> Y-3推出Capsule collection致敬巴西世界杯 2014-04-15 10:55:16 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014是为足球狂欢的年份，为了迎接即将到来的巴西世界杯，Y-3在2014春夏系列发布之际，推出了特别版Capsule collection。 2014是为足球狂欢的年份，为了迎接即将到来的巴西世界杯，Y-3在2014春夏系列发布之际，推出了特别版Capsule collection。 Y-3以运动界中立观察者的身份，将视线关注于运动本身。从运动员精神中获取灵感，简洁有力的“In Football We Trust”口号通过50年代插图画式的线条笔触来书写并配以带有象征意义的握手动作图案来倡导公平竞赛。 Capsule collection中的服装、球鞋及配饰产品采用简洁经典的设计，通过黑白配色、皮革材质和精致的运动材料以及柔滑的缎子打造出更加优雅的运动产品。其中黑色Tango Polo衫，黑白两色“握手”T恤和黑色邮递员短夹克等单品均使用了刺绣贴标。配饰中包括饰有“In Football We Trust”标语的黑色棉织围巾，以及特别版黑色足球。Y-3选用经典运动鞋Honja Hi和深受喜爱的Sprint款式来丰富Capsule collection，两款鞋履均有男女尺码可供选择。 Capsule collection中的服装、球鞋及配饰产品采用简洁经典的设计，通过黑白配色、皮革材质和精致的运动材料以及柔滑的缎子打造出更加优雅的运动产品。其中黑色Tango Polo衫，黑白两色“握手”T恤和黑色邮递员短夹克等单品均使用了刺绣贴标。配饰中包括饰有“In Football We Trust”标语的黑色棉织围巾，以及特别版黑色足球。Y-3选用经典运动鞋Honja Hi和深受喜爱的Sprint款式来丰富Capsule collection，两款鞋履均有男女尺码可供选择。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Y-3 Capsule collection 巴西世界杯 韩国速滑女王李相花将出演《Happy Together3》 2014/04/15 Y-3发布首款男士香水BLACK LABEL 2013/01/21 Y-3马尼拉新店开张延续运动时尚潮 2012/08/06 Y-3 2012-13 秋冬系列广告片 2012/07/23 Y-3穿越的时装旅行 2012/02/17 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
