 无论是历史悠久的品牌，抑或潮流新品，半分钟阅读，足以了如指掌。   HSTC私人珠宝绿钻配镶钻石戒指LV定制珠宝箱    ☆：代表可以购买或体验，并且能够带来更多愉悦的精品。 ☆☆：代表值得珍藏或体验，并且拥有潜在升值空间的精品。 ☆☆☆：代表限量珍罕，拥有难以预估的品牌附加值的精品。 星级：☆☆☆ 路易威登定制硬箱系列之珠宝箱 在北京王府半岛精品店重装开幕之际，路易威登(Louis Vuitton)推出了全新的 定制硬箱系列，根据客户需求，量身定制具有不同功能的专属硬箱。 产品参数 系列名称：定制硬箱系列之珠宝箱 材 质：皮革，内部为摩洛哥羊皮 色 彩：白色与红色 结 构：6层抽屉式，备有多个隔间 路易威登，www.louisvuitton.cn 专家观点 李道德：带有建筑感的设计，抽屉式推拉设计操作便利顺滑。另外缝线与五金件均无可挑剔，简约中见品质。 钟华：珠宝盒是珠宝设计师一直关注的。这只内红外白的硬质皮箱，多个隔间，相信可以成为珠宝收藏家的首选。 Ken Downing：不同材质的珠宝需要分开收纳，这个珠宝盒不管是材质还是功能分区都透着高贵感。 George Feldenkreis：精致的五金细节加上优质的红白皮革配色当作礼物赠送给女性再适合不过。 文/ 小峰 图/ 品牌提供 编辑/ 汪小峰 星级：☆☆☆ 雪莲，HSTC私人珠宝绿钻配镶钻石戒指 这枚戒指的设计灵感来自高原上盛开的雪莲，形态各异的满镶白钻环抱着黄绿色钻 石，焕发盎然生机。花瓣边缘垂下一颗水滴形白钻，仿佛大地上悄然消融的冰雪。 产品参数 主石： 罕有的0.71克拉艳黄绿色(fancy vivid yellowish green)钻石。 辅石： 环绕花蕊的是高品质立体切割白钻，花瓣部分使用F色以上、VS 净度以上的高品质明亮式切割圆形白钻做密镶工艺。 重量： 白色配钻总数量达748颗，总重达10.37克拉。 HSTC私人珠宝，hstc-jewellery.com 专家观点 杜谦：珍稀宝石是HSTC私人珠宝最引以为傲的创作素材，这款雪莲戒指是又 一件惊艳贵重的作品。 于烨彬：本件作品从材质、设计到制作工艺都是独一无二的，极具收藏投资和 佩戴双重价值。 文/ 洞照 图/ 品牌提供 编辑/ 姜涵育 星级：☆ 雅典表《巴尔的摩的骄傲》限量鎏金掐丝珐琅腕表 今年，雅典表从美国第二次独立战争中专用的巴尔的摩快速帆船汲取灵感，设计出 《巴尔的摩的骄傲》限量鎏金掐丝珐琅腕表。 产品参数 机芯：UN-815自动上链机芯。 材质：18K白金或玫瑰金材质。 设计：珐琅彩绘表盘、蓝宝石水晶玻璃镜面及表背，鳄鱼皮表带。 功能：时、分、秒指示、约42小时动力储存、防水50米。 雅典表，www.ulysse-nardin.com 专家观点 张又旭：雅典表几乎每年都会推出一块战舰珐琅腕表，今年这枚腕表延续了 雅典擅长的机械工艺与珐琅技术结合的高水准。 苏涛：这枚腕表在制作过程中，珐琅需要混合不同的金属氧化物及相应的分 量，提炼出不同颜色及色调，如不透明、透明、半透明等。每个色块都由一 条金线明显地分隔着，避免珐琅粉熔液流向其他色块。 文/ 小生 图/ 品牌提供 编辑/RINGO
