 导读：眉眼、气味相似，却毫无血缘关系，香水界里时常会有被撮合成一组的后天twins。既然好事要成双，此次我们便力邀全国多位资深香友，借助他们阅香无数的经验发掘出这些双生花。读完文章，无论你是一拍大腿，慨叹一句“还真是”，抑或帮你买到了神似的复刻版，我们都觉得，喔哦，没白忙活！L’Artisan Parfumeur- Mandarine(2012) 与 Acqua Di Parma- Arancia Di Capri L’Artisan Parfumeur- Mandarine(2012) 与 Acqua Di Parma- Arancia Di Capri 究竟有多像：单吃橘子与就着橘子汽水的区别 阿蒂仙的大橘子，拿过来，吭哧一口，不小心咬了点橘子皮。吐出来，吃肉！吃完肉再喝点芬达~ 吃帕尔玛的就长心眼了，拿小刀片~哎呀！劲儿大了！一刀下去噗一声汁水四溢，倒是很过瘾！ 橘子的两种吃法，你爱哪个？ ――Juli(木质小清口，胡椒与动物性香爱好者) 帮你问 超爱柑橘调香，但一般都会是刹那间的辉煌吗？这类香价位高低，相应品质差别是否很大？ 答：有些柑橘香的留香也不错。不同价位的柑橘香品质差异还是有的，高价位的作品变化更丰富，品香过程更有趣；如果只追求橘子的清新味道，一般柑橘香即可满足。Kate Moss- Kate 与 Stella McCartney-Stella Kate Moss- Kate 与 Stella McCartney-Stella 究竟有多像：穿着一样，长得有点像的两个人(好比穿Prada的Kate与Stella) “Stella同名越来越难买了！限量不好找，原版也少！”不要急！Stella的玫瑰冷艳得支离破碎颓美动人；肆意不羁的野玫瑰亦微涩带苦，性感袭人。爱Stella，何不试试穿Prada的Kate Moss？ ――Juli(木质小清口，胡椒与动物性香爱好者) 帮你问 在你看来，是否有高段位玫瑰香和恶俗玫瑰香之差？你心目中最正最东方不败的玫瑰调香水会是哪两瓶？ 答：有的。最正的之一：Annick Goutal的绝对玫瑰，轻甜纯美，理想中的玫瑰香。之二：Hermès家玫瑰花道吧，虽然玫瑰不是绝对主角，但柑橘烘托下，隐隐浮现的花香格外清澈灵动。Chanel Coco Mademoiselle 与 Lanvin Rumeur Chanel[微博] Coco Mademoiselle 与 Lanvin Rumeur 究竟有多像：一对相同眉眼的法式俏丽姐妹花 Coco Mademoiselle是名门闺秀一枚！风格现代的花香与稍带神秘的东方气息融合为一。商务办公、私人宴饮、浪漫约会……时髦中稍带稳重的香调似乎满足了年轻女孩子大多数场合的用香需求。职场新人苦于囊中羞涩的话就不妨考虑Lanvin Rumeur，除去前调少了香家醒神的柑橘，中调弱化了其标签式的茉莉外，整体神似的气息忍不住让我飙泪，“既生瑜，何生亮！” ――寄世(花香集香水网版主) 帮你问 对于囊中羞涩之人，可否再推荐2款很正点但很平价的香水，适合职场中行走？ 答：从绝大部分中国人对于香味的偏好而言，花香调拥有极高的接受度。职场用香也应把握平和、庄重、秀雅的大原则，过于个性化和带强烈“侵略性”的味道要避免。以下推荐两支适合职场的花香调香水CK Eternity和Lanvin Eclat D’arpege，作为各自品牌的经典长红款，不仅经历了多年的市场检验，拥有良好的口碑，就价格而言，以50ml容量为例，相对合适的价格，即使初涉职场的新人也基本无压力。Miss Dior Blooming Bouquet 与 Lanvin marry m Miss Dior[微博] Blooming Bouquet 与 Lanvin marry me 究竟有多像：神似形不似，但性格极像的两位貌美女子 从外表来说，瓶身的设计及瓶颈处蝴蝶结的小细节，看到它们的第一感觉都像是看到了两位娇小可爱、让人怜爱的小精灵，干净、透明，不需要太多复杂的点缀；味道都属于花香型，给人小清新、萌萌的感觉，却又甜而不腻。虽然都是年轻的味道，却没那么张扬，我想这应该是每位年轻充满幻想的女子都应该拥有的吧。 ――孙潇(混在时尚美妆圈子的达人经纪人) 帮你问 怎样让女人保持“甜而不腻”的腔调？ 答：我真觉得做女人好难哦，呵呵，必须要做到张弛有度。不管怎样我觉得女人可以不美丽，但一定要有内涵并充满自信，我是个外表还挺小女人，但性格比较男生，而且其实没那么美丽，但又偏偏很自信的女生，所以很喜欢具有冲击力感觉的东西，虽然如此“爷们儿”，但是对甜甜的味道还是比较钟爱的(敢问世界上有几个女人不爱花儿呢)。女人再铁石心肠，遇到大束玫瑰也得甘拜下风吧，哈哈。我本人比较大条，香水基本喷得比较浪费，身上的前后左右都会面面俱到，但到了每天味道散尽时，一定会在耳根后稍微补一点味道~~可能是为了让自己有满足感吧。上一页12下一页本文导航盘点香水界里的双生花 一不留神就撞香香水界的双生花盘点
