 <title>YOOX.CN与艺术家周依跨界合作珠宝系列_网易女人</title> YOOX.CN与艺术家周依跨界合作珠宝系列 2013-07-10 15:17:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，全球顶尖多品牌时尚网络概念店yoox.cn携手著名多媒体艺术家周依，独家推出“幽兰情” 日常高级定制珠宝系列。 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列 作为时尚与艺术领域的一次非凡跨界合作，这一特别定制的珠宝系列拥有时尚的设计与亲民的价位，包括戒指、手链、胸针、耳环和头饰，由周依在中国完成设计，并由享誉盛名的高级珠宝制造商Maison Gripoix在法国加工制作。 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列_胸花 “幽兰情”日常高级定制珠宝系列取材于彩色玻璃及珍贵金属，创作灵感则来自于中国古典文学瑰宝《幽兰赋》。“幽兰情”系列珠宝以兰花色作为整体基调，巧妙运用光泽蓝和草莓红等兰花色调诠释镂空与实体之间的精妙反差效果。 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列 伴随“幽兰情”系列的推出，多媒体艺术家周依专程在洛杉矶一座维多利亚风格的宅邸内拍摄并出演了一部视频影片，以演绎诠释该系列珠宝设计灵感：它的理念与风格是对小野洋子（Yoko Ono）、弗兰瑟斯卡?伍德曼（Francesca Woodman）、弗兰西斯?培根（Francis Bacon）和碧娜?鲍许(Pina Bausch) 的华美礼赞。影片展现出一种不刻意的奢华调性，彰显街头风格与低调的前卫。 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列 全新的对于嬉皮文化的解读也在项目的图片拍摄中再次体现，珠宝的美妙色彩之成为大片的焦点，周依将她的定制珠宝系列带入马里布、比佛利山庄和好莱坞的街道情境之中。 周依为YOOX.CN独家设计幽兰情系列_胸花 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： YOOX.CN 周依 幽兰情 YOOX.CN 登陆中国 2012/10/11 YOOX.CN携手万宝宝限量款项链珠宝大片 2013/04/18 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
