" <title>盘点各国领导人的时尚“国宾礼”_网易女人</title> 盘点各国领导人的时尚“国宾礼” 2014-06-03 17:47:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 礼尚往来是各国的重要外交手段之一，国家领导人出国访问时都会互送礼物，这种以国家领导人或国家和政府名义送出的礼品，被称作“国宾礼”。下面就带你领略8位各国领导人曾送出的国礼，它们都是顶级工艺与材质结合的完美作品。 国礼的选择一般能代表国家的历史文化和风土人情，是一国精粹的代表。但是，别以为领导人们只送瓷器、书画，在第一夫人们的着装成为头条的现在，各类时尚精品，一直是领导人们钟爱的礼物。当这些领导人将他们送出时，不仅是对这些礼物品质表示极大的认可，更代表了送礼人的品位，当然，也必须对同样尊贵的收礼者“投其所好”。来看看哪些品牌曾经获得这样的殊荣吧。 1972年，美国总统尼克松访问苏联，赠给勃列日涅夫一辆凯迪拉克轿车。近代美国总统包括里根、克林顿、小布什、奥巴马都选择凯迪拉克作为总统座车。凯迪拉克的车主中，政商名流、好莱坞名星等更是不计其数。 2005年，德国总理默克尔送给单车爱好者，美国总统小布什一部奔驰山地车，价值2,700英镑，绝对是奢华设计、顶尖技术与一身的产物。 沃特福德（Waterford）水晶向来是爱尔兰政要最喜爱送出的礼物，时任总理的伯蒂?埃亨于2005年就曾送给日本明仁天皇一座精美的水晶龙。沃特福德水晶至今已有200多年的历史，与施华洛世奇水晶一样，是名人富豪身份的象征。 在2005-2008年担任美国驻约旦大使期间，大卫?哈勒曾收到约旦国王阿卜杜拉二世的礼物??一只价值12,500美元的爱彼皇家橡树腕表。爱彼表精湛的制表技艺和创新能力，在全球享有顶级声誉。造型独特的皇家橡树腕表绝对能吸引众人羡慕的目光。 2008年胡锦涛访问日本，送给日本天皇夫妇的礼物是1436的顶级羊绒浴衣，送给大臣的是毛毯或者披肩，均使用世界最顶级的羊绒原料??从珍稀的内蒙古阿尔巴斯白中白周岁（12-16个月）小山羊的肩部和体侧轻轻梳下的细绒。每500公斤原绒，只能出产1公斤用以制作。1436也成为日后中国国礼之一。 2011年，萨科齐赠给奥巴马夫妇的礼品中，最引人注目的莫过于一只爱马仕高尔夫球包，价值7，750美元，球包中括一套锁、钥匙，及额外的皮带。 以品位著称的萨科齐夫人布吕尼，曾送给美国第一夫人米歇尔?奥巴马一瓶价值310美元的Frédéric Malle香水。这个拥有9位顶级调香师调制香水的品牌，在香水瓶上打上调香师名字，让调香师第一次从幕后走到了台前。 英国首相卡梅伦2012年访问中国时，送给第一夫人彭丽媛的礼物，是一副玛百莉（Mulberry）蝴蝶结牛皮手套。玛百莉从70年代建立到现在虽然时间不长，但是优雅的英伦风格一直深入人心。从2012年起，玛百莉就开始被选为英国政府官方赠品供应品牌。 （编辑：Tino） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 农村男朋友没钱又没房 我妈妈强烈反对 评论322条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论137条 3. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论114条 4. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论109条 5. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论107条 网易首页女人首页 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点各国领导人的时尚“国宾礼”_网易女人</title> 盘点各国领导人的时尚“国宾礼” 2014-06-03 17:47:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 礼尚往来是各国的重要外交手段之一，国家领导人出国访问时都会互送礼物，这种以国家领导人或国家和政府名义送出的礼品，被称作“国宾礼”。下面就带你领略8位各国领导人曾送出的国礼，它们都是顶级工艺与材质结合的完美作品。 国礼的选择一般能代表国家的历史文化和风土人情，是一国精粹的代表。但是，别以为领导人们只送瓷器、书画，在第一夫人们的着装成为头条的现在，各类时尚精品，一直是领导人们钟爱的礼物。当这些领导人将他们送出时，不仅是对这些礼物品质表示极大的认可，更代表了送礼人的品位，当然，也必须对同样尊贵的收礼者“投其所好”。来看看哪些品牌曾经获得这样的殊荣吧。 1972年，美国总统尼克松访问苏联，赠给勃列日涅夫一辆凯迪拉克轿车。近代美国总统包括里根、克林顿、小布什、奥巴马都选择凯迪拉克作为总统座车。凯迪拉克的车主中，政商名流、好莱坞名星等更是不计其数。 2005年，德国总理默克尔送给单车爱好者，美国总统小布什一部奔驰山地车，价值2,700英镑，绝对是奢华设计、顶尖技术与一身的产物。 沃特福德（Waterford）水晶向来是爱尔兰政要最喜爱送出的礼物，时任总理的伯蒂?埃亨于2005年就曾送给日本明仁天皇一座精美的水晶龙。沃特福德水晶至今已有200多年的历史，与施华洛世奇水晶一样，是名人富豪身份的象征。 在2005-2008年担任美国驻约旦大使期间，大卫?哈勒曾收到约旦国王阿卜杜拉二世的礼物??一只价值12,500美元的爱彼皇家橡树腕表。爱彼表精湛的制表技艺和创新能力，在全球享有顶级声誉。造型独特的皇家橡树腕表绝对能吸引众人羡慕的目光。 2008年胡锦涛访问日本，送给日本天皇夫妇的礼物是1436的顶级羊绒浴衣，送给大臣的是毛毯或者披肩，均使用世界最顶级的羊绒原料??从珍稀的内蒙古阿尔巴斯白中白周岁（12-16个月）小山羊的肩部和体侧轻轻梳下的细绒。每500公斤原绒，只能出产1公斤用以制作。1436也成为日后中国国礼之一。 2011年，萨科齐赠给奥巴马夫妇的礼品中，最引人注目的莫过于一只爱马仕高尔夫球包，价值7，750美元，球包中括一套锁、钥匙，及额外的皮带。 以品位著称的萨科齐夫人布吕尼，曾送给美国第一夫人米歇尔?奥巴马一瓶价值310美元的Frédéric Malle香水。这个拥有9位顶级调香师调制香水的品牌，在香水瓶上打上调香师名字，让调香师第一次从幕后走到了台前。 英国首相卡梅伦2012年访问中国时，送给第一夫人彭丽媛的礼物，是一副玛百莉（Mulberry）蝴蝶结牛皮手套。玛百莉从70年代建立到现在虽然时间不长，但是优雅的英伦风格一直深入人心。从2012年起，玛百莉就开始被选为英国政府官方赠品供应品牌。 （编辑：Tino） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论144条 2. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论142条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论123条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论119条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论116条 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点各国领导人的时尚“国宾礼”_网易女人</title> 盘点各国领导人的时尚“国宾礼” 2014-06-03 17:47:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 礼尚往来是各国的重要外交手段之一，国家领导人出国访问时都会互送礼物，这种以国家领导人或国家和政府名义送出的礼品，被称作“国宾礼”。下面就带你领略8位各国领导人曾送出的国礼，它们都是顶级工艺与材质结合的完美作品。 国礼的选择一般能代表国家的历史文化和风土人情，是一国精粹的代表。但是，别以为领导人们只送瓷器、书画，在第一夫人们的着装成为头条的现在，各类时尚精品，一直是领导人们钟爱的礼物。当这些领导人将他们送出时，不仅是对这些礼物品质表示极大的认可，更代表了送礼人的品位，当然，也必须对同样尊贵的收礼者“投其所好”。来看看哪些品牌曾经获得这样的殊荣吧。 1972年，美国总统尼克松访问苏联，赠给勃列日涅夫一辆凯迪拉克轿车。近代美国总统包括里根、克林顿、小布什、奥巴马都选择凯迪拉克作为总统座车。凯迪拉克的车主中，政商名流、好莱坞名星等更是不计其数。 2005年，德国总理默克尔送给单车爱好者，美国总统小布什一部奔驰山地车，价值2,700英镑，绝对是奢华设计、顶尖技术与一身的产物。 沃特福德（Waterford）水晶向来是爱尔兰政要最喜爱送出的礼物，时任总理的伯蒂?埃亨于2005年就曾送给日本明仁天皇一座精美的水晶龙。沃特福德水晶至今已有200多年的历史，与施华洛世奇水晶一样，是名人富豪身份的象征。 在2005-2008年担任美国驻约旦大使期间，大卫?哈勒曾收到约旦国王阿卜杜拉二世的礼物??一只价值12,500美元的爱彼皇家橡树腕表。爱彼表精湛的制表技艺和创新能力，在全球享有顶级声誉。造型独特的皇家橡树腕表绝对能吸引众人羡慕的目光。 2008年胡锦涛访问日本，送给日本天皇夫妇的礼物是1436的顶级羊绒浴衣，送给大臣的是毛毯或者披肩，均使用世界最顶级的羊绒原料??从珍稀的内蒙古阿尔巴斯白中白周岁（12-16个月）小山羊的肩部和体侧轻轻梳下的细绒。每500公斤原绒，只能出产1公斤用以制作。1436也成为日后中国国礼之一。 2011年，萨科齐赠给奥巴马夫妇的礼品中，最引人注目的莫过于一只爱马仕高尔夫球包，价值7，750美元，球包中括一套锁、钥匙，及额外的皮带。 以品位著称的萨科齐夫人布吕尼，曾送给美国第一夫人米歇尔?奥巴马一瓶价值310美元的Frédéric Malle香水。这个拥有9位顶级调香师调制香水的品牌，在香水瓶上打上调香师名字，让调香师第一次从幕后走到了台前。 英国首相卡梅伦2012年访问中国时，送给第一夫人彭丽媛的礼物，是一副玛百莉（Mulberry）蝴蝶结牛皮手套。玛百莉从70年代建立到现在虽然时间不长，但是优雅的英伦风格一直深入人心。从2012年起，玛百莉就开始被选为英国政府官方赠品供应品牌。 （编辑：Tino） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论144条 2. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论142条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论123条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论119条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论116条 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点各国领导人的时尚“国宾礼”_网易女人</title> 盘点各国领导人的时尚“国宾礼” 2014-06-03 17:47:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 礼尚往来是各国的重要外交手段之一，国家领导人出国访问时都会互送礼物，这种以国家领导人或国家和政府名义送出的礼品，被称作“国宾礼”。下面就带你领略8位各国领导人曾送出的国礼，它们都是顶级工艺与材质结合的完美作品。 国礼的选择一般能代表国家的历史文化和风土人情，是一国精粹的代表。但是，别以为领导人们只送瓷器、书画，在第一夫人们的着装成为头条的现在，各类时尚精品，一直是领导人们钟爱的礼物。当这些领导人将他们送出时，不仅是对这些礼物品质表示极大的认可，更代表了送礼人的品位，当然，也必须对同样尊贵的收礼者“投其所好”。来看看哪些品牌曾经获得这样的殊荣吧。 1972年，美国总统尼克松访问苏联，赠给勃列日涅夫一辆凯迪拉克轿车。近代美国总统包括里根、克林顿、小布什、奥巴马都选择凯迪拉克作为总统座车。凯迪拉克的车主中，政商名流、好莱坞名星等更是不计其数。 2005年，德国总理默克尔送给单车爱好者，美国总统小布什一部奔驰山地车，价值2,700英镑，绝对是奢华设计、顶尖技术与一身的产物。 沃特福德（Waterford）水晶向来是爱尔兰政要最喜爱送出的礼物，时任总理的伯蒂?埃亨于2005年就曾送给日本明仁天皇一座精美的水晶龙。沃特福德水晶至今已有200多年的历史，与施华洛世奇水晶一样，是名人富豪身份的象征。 在2005-2008年担任美国驻约旦大使期间，大卫?哈勒曾收到约旦国王阿卜杜拉二世的礼物??一只价值12,500美元的爱彼皇家橡树腕表。爱彼表精湛的制表技艺和创新能力，在全球享有顶级声誉。造型独特的皇家橡树腕表绝对能吸引众人羡慕的目光。 2008年胡锦涛访问日本，送给日本天皇夫妇的礼物是1436的顶级羊绒浴衣，送给大臣的是毛毯或者披肩，均使用世界最顶级的羊绒原料??从珍稀的内蒙古阿尔巴斯白中白周岁（12-16个月）小山羊的肩部和体侧轻轻梳下的细绒。每500公斤原绒，只能出产1公斤用以制作。1436也成为日后中国国礼之一。 2011年，萨科齐赠给奥巴马夫妇的礼品中，最引人注目的莫过于一只爱马仕高尔夫球包，价值7，750美元，球包中括一套锁、钥匙，及额外的皮带。 以品位著称的萨科齐夫人布吕尼，曾送给美国第一夫人米歇尔?奥巴马一瓶价值310美元的Frédéric Malle香水。这个拥有9位顶级调香师调制香水的品牌，在香水瓶上打上调香师名字，让调香师第一次从幕后走到了台前。 英国首相卡梅伦2012年访问中国时，送给第一夫人彭丽媛的礼物，是一副玛百莉（Mulberry）蝴蝶结牛皮手套。玛百莉从70年代建立到现在虽然时间不长，但是优雅的英伦风格一直深入人心。从2012年起，玛百莉就开始被选为英国政府官方赠品供应品牌。 （编辑：Tino） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论147条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论144条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论129条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论120条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论119条 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点各国领导人的时尚“国宾礼”_网易女人</title> 盘点各国领导人的时尚“国宾礼” 2014-06-03 17:47:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 礼尚往来是各国的重要外交手段之一，国家领导人出国访问时都会互送礼物，这种以国家领导人或国家和政府名义送出的礼品，被称作“国宾礼”。下面就带你领略8位各国领导人曾送出的国礼，它们都是顶级工艺与材质结合的完美作品。 国礼的选择一般能代表国家的历史文化和风土人情，是一国精粹的代表。但是，别以为领导人们只送瓷器、书画，在第一夫人们的着装成为头条的现在，各类时尚精品，一直是领导人们钟爱的礼物。当这些领导人将他们送出时，不仅是对这些礼物品质表示极大的认可，更代表了送礼人的品位，当然，也必须对同样尊贵的收礼者“投其所好”。来看看哪些品牌曾经获得这样的殊荣吧。 1972年，美国总统尼克松访问苏联，赠给勃列日涅夫一辆凯迪拉克轿车。近代美国总统包括里根、克林顿、小布什、奥巴马都选择凯迪拉克作为总统座车。凯迪拉克的车主中，政商名流、好莱坞名星等更是不计其数。 2005年，德国总理默克尔送给单车爱好者，美国总统小布什一部奔驰山地车，价值2,700英镑，绝对是奢华设计、顶尖技术与一身的产物。 沃特福德（Waterford）水晶向来是爱尔兰政要最喜爱送出的礼物，时任总理的伯蒂?埃亨于2005年就曾送给日本明仁天皇一座精美的水晶龙。沃特福德水晶至今已有200多年的历史，与施华洛世奇水晶一样，是名人富豪身份的象征。 在2005-2008年担任美国驻约旦大使期间，大卫?哈勒曾收到约旦国王阿卜杜拉二世的礼物??一只价值12,500美元的爱彼皇家橡树腕表。爱彼表精湛的制表技艺和创新能力，在全球享有顶级声誉。造型独特的皇家橡树腕表绝对能吸引众人羡慕的目光。 2008年胡锦涛访问日本，送给日本天皇夫妇的礼物是1436的顶级羊绒浴衣，送给大臣的是毛毯或者披肩，均使用世界最顶级的羊绒原料??从珍稀的内蒙古阿尔巴斯白中白周岁（12-16个月）小山羊的肩部和体侧轻轻梳下的细绒。每500公斤原绒，只能出产1公斤用以制作。1436也成为日后中国国礼之一。 2011年，萨科齐赠给奥巴马夫妇的礼品中，最引人注目的莫过于一只爱马仕高尔夫球包，价值7，750美元，球包中括一套锁、钥匙，及额外的皮带。 以品位著称的萨科齐夫人布吕尼，曾送给美国第一夫人米歇尔?奥巴马一瓶价值310美元的Frédéric Malle香水。这个拥有9位顶级调香师调制香水的品牌，在香水瓶上打上调香师名字，让调香师第一次从幕后走到了台前。 英国首相卡梅伦2012年访问中国时，送给第一夫人彭丽媛的礼物，是一副玛百莉（Mulberry）蝴蝶结牛皮手套。玛百莉从70年代建立到现在虽然时间不长，但是优雅的英伦风格一直深入人心。从2012年起，玛百莉就开始被选为英国政府官方赠品供应品牌。 （编辑：Tino） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论136条 2. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论121条 3. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论118条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论115条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
