  导读：嫌冬天太干用啥保湿面霜乳液都不滋润，试试以油养肤吧，作为安抚干渴肌肤的液体黄金，油类单品有极强的亲肤性和润泽度，而各大护肤品牌也纷纷适时推出了油类单品，一起来看看哪款“油”物能满足你的需求吧？ 不同肌肤需求该用什么油？ 油性护肤品，人们通常对其秉持着爱憎分明的态度，喜欢的巴不得捧在掌心，而不喜欢的，则称其油腻不堪，无法吸收。其实针对不同的肌肤问题、肌肤类型，有不同的油适用，而基底油决定了油分能否被良好吸收。保湿类基底油 1、保湿 荷荷葩油：清爽、不黏腻，渗透力强，保水能力可维持8小时，但是对于角质层没有修复效果，它的效果单纯是保湿。 酪梨油：含有丰富的维生素A、B、D、E、此外还有少量的植物固醇，是滋养度极佳的保湿油，但因其过于粘稠、颜色较深，在实际使用中多被稀释和脱色，期间也会让营养成分流失。 蓖麻油：因其结构的稳定，具有良好的保湿性、抗氧化性和温和性，适用于所有肌肤。抗老类基底油 2、抗老 摩洛哥坚果油：摩洛哥坚果油含有多种对皮肤有益的脂类和脂肪酸，包括油酸、棕榈酸，特别是亚麻油酸，同时它也是维生素E(生育酚)的有效来源，并像其他多种植物油一样富含抗氧化化合物。摩洛哥坚果油是抗氧化物阿魏酸的天然来源。 蔓越莓籽油：富含多酚类物质，所以蔓越莓籽油有强效的抗氧化作用。 葡萄籽油：葡萄籽油有两种非常重要的元素，亚麻油酸和原花色素。亚麻油酸可以抵抗自由基，抗老化，降低紫外线的伤害，保护胶原蛋白。原花色素可以预防胶原纤维和弹性纤维被破坏，使肌肤保持应有的弹性及张力。祛痘类基底油 3、祛痘 茶树精油：产于澳大利亚，对一般的细菌、霉菌、酵母菌的灭菌力极强，可用在痘痘的消炎杀菌上，味道略微刺鼻。 桐油：桐油是中国特产油料树种──油桐种子所榨取的油脂。对皮肤有杀菌作用，但是因为有轻微毒性，并没有被广泛运用。 洋甘菊油：对干性、敏感性皮肤效果极好；对治疗痘痘、湿疹、癣、微血管破裂有不错的功效；可以用来保护脸部最敏感的眼部肌肤。矿物油好还是植物油好 矿物油好还是植物油好？ 油状保养品可以根据主要成分配方的不同分为植物油和矿物油两种，人们往往觉得植物油比矿物油更天然更安全，事实是植物油更亲肤，能让肌肤由内感觉滋润，而矿物油锁湿封闭性极佳，所以特别适合在寒冷的季节或是极干性肌肤使用，所以究竟应该选择哪种油脂要看具体的肌肤需求。 植物油是从植物中通过压榨或冷凝等手段提取的油脂，由于原料来源天然，所以通常身价会比较高。保养品中添加的植物油一般为橄榄油、葡萄籽油、乳木果油或是玫瑰果油等美肌成分含量高，滋润抗氧化效果好的油脂。 矿物油是石油冶炼的终端产物，一般被认为是工业用油，但其实最早的保养品中多数是以矿油为主要保湿剂和柔润成分，比如经典的“冷霜”类产品就是以矿油为主要原料。 一般来说，植物油被认为是非常天然且安全的护肤油脂，但从另外一个角度理性来看，植物油的渗透性和亲肤性绝佳，能完善肌肤的水脂膜，也正因如此，很多产品特别是卸妆产品中的植物油脂更容易渗入毛孔，清洁不当同样存在致痘风险。 矿物油的保湿性非常好，这并不是因为它可以帮助肌肤改善保湿机能，而是通过自身独有的强密闭性防止肌肤中的水分流失。关于矿油类产品的说辞有很多，有些观点认为，矿油封闭性差，会让肌肤“闷”出痘痘，而也有人觉得，正是由于渗透性差的特点所以矿油不会堵塞毛孔内壁，对痘痘肌肤和油性肌肤来说反而更安全。上一页12下一页本文导航超强滋润不油腻 盘点冬日美肌“油”物编辑精选油类护肤单品
