 导语：演绎纽约的时尚风格，有许多与众不同的方式。DKNY运用各种奢华元素和街头创意，打造高贵优雅的造型，体现女性的动人魅力。白昼的职场，黑夜的盛宴――这是为你量身设计的度假系列女装。本季女装采用都市风格的绚丽色彩：黑色、金色和香槟色，透明清澈的紫水晶，珠光宝气的蓝宝石，碧绿晶莹的查尔特勒酒。DKNY 2014度假/早春系列女装 独具特色的剪裁设计，融合了运动风格、时尚造型和精致装饰。款式新颖的金色飞行员夹克，干净利落的撞色长袖外套，金色拉链的机车夹克，休闲舒适的羽绒马甲，绗缝格纹的西装外套。皮毛镶边的晚礼服，无论全身穿着还是单独搭配，都能打造出清新的现代风格。镶嵌宝石的雪纺衬衫，珠光宝气的金属亮片短裙，轻盈飘逸的荷叶边短裙，让你绽放璀璨光芒。华丽贵重的蕾丝长裙，造型百变的短裤和紧身裤，镂空长袖的礼服，衬托出性感诱人的肌肤。精美绝伦的蕾丝束腰外衣，蕾丝花边的吊带裙，宽松休闲的披肩式长裙，尽显奢华高贵的气质。复古经典的披肩晚礼服，无论白昼还是夜晚，都能让你光芒四射。DKNY 2014度假/早春系列女装 RMB8390DKNY 2014度假/早春系列女装 RMB4590 本季女装采用清新自然的设计风格，具有浓郁的假日风情，经典的黑色，清爽的白色，复古的烟灰，炫目的银色――娇俏的玫红色，甜美的珊瑚红。科技质感的网眼面料，立体廓型的礼服，错落有致的线条。柔软舒适的美利奴羊毛衫，搭配合成橡胶长袖。金属亮片装饰的羊毛衫，奢华的银箔印花羊毛衫，打造高雅华贵的形象，具有简洁利落的质感。拼贴剪裁的夹克和外套，展现与众不同的时尚魅力。DKNY早春系列女装的主色调来自黑暗与黎明的强调对比：鲜艳的桃红、金黄的日落、深蓝的海洋、灰色的阴影。不对称设计的轮廓，层次分明的造型，潇洒干练的飞行员夹克和机车夹克，搭配造型简洁的短裙、礼服和长裤。轻薄透明的蕾丝长裙，璀璨炫目的镶宝石长裙，金属亮片的无袖长裙，高贵优雅的丝质礼服，绚丽别致的涡形褶皱，散发出春天的浪漫气息。 性感的魅力，运动的风格，立体的剪裁，体现男性的硬朗气质，尽显女性的柔美风情。宁静的郊区，繁华的都市，清新的色彩，明快的设计，百搭的造型，这些华美精致的服饰，让你引领纽约的都市风尚。 
