 <title>盘点欧美女星们钟爱的万元包包_网易女人</title> 盘点欧美女星们钟爱的万元包包 2013-10-24 18:26:02 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 欧美大牌女明星日进万金，但街拍包包大多数价格在人民币1到2万之间，美观实用是关键。 杰西卡?阿尔芭 Alexander McQueen Mini Heroine 特点：精致小巧，带有手柄，是青春酷女孩的首选。 价格：约9000元 妮可?基德曼 Tod’s Shopping Signature 特点：外观圆润的奢侈购物袋 价格：约12500元 布莱克?莱弗利 Burberry Orchard 特点：从英国乡村得来的灵感，软麂皮手工制作。 价格：约13300元 米兰达?可儿 Burberry Barrel 特点：像大号保龄球袋，颗粒磨砂手感，带有猫头鹰金属装饰。 价格：约15000元 凯蒂?赫尔姆斯 Lanvin JL 特点：容积大，外观设计简约，皮革柔软，带有镀金配件，百搭实用。 价格：约15800元 碧昂丝 Burberry Tonal Raffia 特点：保留球圆筒袋加非洲灵感，野性而精致 价格：约1万元 凯蒂?赫尔姆斯 Lanvin JL 特点：容积大，外观设计简约，皮革柔软，带有镀金配件，百搭实用。 价格：约15800元 碧昂丝 Burberry Tonal Raffia 特点：保留球圆筒袋加非洲灵感，野性而精致 价格：约1万元 莫妮卡贝鲁奇 Dolce&Gabbana Dolce 特点：圆润的外观和小巧的把手带着意式的温柔，有多种颜色可选 价格：约1万元 Rita Ora Chloé Baylee 特点：都市气息浓，软皮革散发从容优雅的气息。 价格：约11700元 本文来源：凤凰网 关键词阅读： 包 明星 最值得购买的迷你包 2013/10/23 英国推出时尚充电手包 2013/10/23 准备“待产包”从怀孕7个月开始 2013/10/23 逛商店顿起歹意偷人包 竟称因对方长得太像情敌 2013/10/23 众人追捧的Prada包袋 宝石镶嵌奢华无边 1/9 2013/10/24 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
