 2013年12月6日，“中国健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”在北京召开，与此同时，中国首部《中国知女健康美妆消费指南》发布。 美妆产业发展高层论坛也是本次盛会的重要组成部分。如何为健康美丽保驾护航成为了本次论坛的议题。与会的嘉宾、专家及品牌代表，纷纷就如何把控化妆品安全，如何监督化妆品购买渠道，欧美、日韩与民族品牌在中国市场各自的生存优势以及国内外化妆品的未来发展趋势等四大相关议题进行了热烈的探讨。 主持人：陈伟鸿  对话嘉宾： 戚柳彬国家食品药品监督管理总局药化注册司处长 刘玮中国人民解放军空军总医院皮肤病院院长 石棺资生堂(中国)投资有限公司北京研究所总经理 中原杏里资生堂(中国)投资有限公司总经理助理兼涉外部部长 陈海军相宜本草股份有限公司副总裁 张晓楠中央电视台财经频道记者图注图注 话题1：如何把控化妆品安全 主持人：资生堂是进入中国最早的日本化妆品牌之一，拥有众多的女性消费群体，您觉得她为什么会受到那么多消费者的青睐？ 中原杏里：很多中国女性都是因为品质而选择资生堂产品的。作为百年企业，更要专注、充分地注重产品的质量安全问题。比如我们资生堂有“三高”做支撑，即高品质、高形象、高服务，以及强有力的研发基础，所以我觉得选择资生堂的消费者都是冲着品质来的。 主持人：我们都知道使用化妆品不当易造成皮肤过敏。那么，消费者应该怎样选择化妆品呢？ 刘玮：通过2013中国健康美妆消费大调查能够帮助消费者认识化妆品，提高对化妆品的了解，从而可以合理地选择使用产品。作为医生，我们先要让消费者认识自己的皮肤，再根据皮肤特点来选择化妆品，当然还要按照产品说明书上的使用方法来操作，才能尽可能避免皮肤出现不良反应。另外，还是要选择正规途径的合格产品。 主持人：今年以来，雾霾天气越来越严重，给我们的肌肤带来了很大考验。那么，在这样的空气状况中，皮肤如何才能保持良好状态？ 刘玮：我们也很关注环境污染给皮肤带来的危害，包括皮肤敏感，以及其他的一些不良反应方面的研究。如何合理地使用化妆品有助于减少污染颗粒对于皮肤的影响，或者在化妆品里面添加哪些有效的成分和使用什么样的工艺能保护皮肤不受污染等问题，还在研究之中。目前还没有能完全解决相关问题的产品问世。 主持人：消费者在选择品牌的过程中会存在误区，比如越贵的化妆品效果就越好吗？ 陈海军：当然不是。很多消费者在选择化妆品的时候，往往是以价格为导向的，这就会有偏差。因为选择化妆品是要适合自己的肌肤，并不一定贵的就一定适合你，比如我们民族品牌相宜本草，完全是针对中国人的皮肤而做研究，价格不贵又好用，所以化妆品不是越贵越好，而是适合自己的才最重要。 主持人：网上盛传多层使用化妆品的方法，那么是不是使用化妆品越多皮肤就越好？ 戚柳斌：从化妆品标识管理规定来看，化妆品是指以涂抹、喷洒或者其他类似方法，散布于皮肤表面，以达到清洁、保养、美容等效果。对于选择日用化学工业产品来说，我认为合适的才是最好的，如果过多使用化学工业产品，会对我们的皮肤，乃至肌体产生过重的负担。从安全的角度，还是选择合适的为佳。 石棺：作为化妆品的研发和生产厂家，最重要的是确保化妆品的安全，虽然用多了化妆品也未必会对皮肤有害处，但正如戚处长所说的，用得越多会给皮肤增加不必要的负担，所以化妆品并非用得越多就越好。 主持人：消费者在选择产品方面还有哪些误区？  中原杏里：很多中国消费者在选择产品时很盲目，习惯根据广告来选择产品，哪家广告多就买哪家的。但是资生堂的产品广告就较少，而产品的口碑和市场却是非常好的。因此我觉得重要的是在选择化妆品时要亲自试一试，毕竟还是最适合自己的产品才是最好的。 刘玮：我国化妆品行业尚未成熟，消费者对化妆品的认知尚有一定的误区，很容易被误导。比如，一些不实之言的误导，或一些媒体的误导；比方说媒体炒作所引起的消费者的恐慌等等。还有，对于化妆品中出现的一些“新概念”，比如绿色化妆品、有机化妆品，还有无添加的化妆品等等，这些东西也很容易使消费者产生一些误识，包括对化妆品成分的理解，矿物质、化学物质、有机物质这些都需要通过学习才能了解。所以要通过健康的途径了解化妆品的知识，增加对真假化妆品的辨别能力。 话题2：如何监督化妆品购买渠道 主持人：以前只能到柜台买商品，现在随着电子商务的发展，越来越多的网站开始销售化妆品，我们在监管方面是如何做的？ 戚柳斌：随着信息化时代的来临，电子商务给全球化妆品的销售带来了新的发展，可以说形形色色的化妆品都在网络上销售，从电子信息传递、跨时空、跨区域等方面来说，网络比实体的店铺更有优势。但是，这对如何进行市场监管产生了一定的难度。而从监管的角度来说，还要不断研究，采取更好的方式来加强监管。从政府的角度来说，要加强监管。而消费者也需要增强对商品的鉴别能力。在购买化妆品的时候，可以查询是否取得了药监局核准的批准文件，也可以到国家食品药品监管总局的外网进行查询，尤其是进口产品，我们对所有的进口产品都有一个备案，这个可以从监管总局的网站上查到。 主持人：消费者如果在网络上买到了假货，应当如何维护自己的合法权益？  戚柳斌：作为化妆品监管安全的职责部门，如果消费者的权利受损，食品药品监管部门是有职责保障消费者的合法权利的。当然，在网络监管方面会比常规的监管难一些，但只要掌握相关的信息，比如将消费的相关发票数据等留存，将会大大提高监管工作的效率，从而进一步使我们的消费权利得到合法的保障。 话题3：外国品牌与民族品牌在中国市场各自的生存优势 主持人：很多人都有一个困惑，是不是欧美系化妆品不适合中国人，而日韩系的才适合东方皮肤？  王学明：不同的产品是针对不同的皮肤状况所设计的，比如欧美系的，质地比较油腻，而中国中西南北中的整个外部环境不一样，它可能更适合比较干燥的北方居住者使用。而日韩系，以及我们的本土产品，质地相对比较清新，适用者范围更广，比如环境并不干燥的南方居住者。 主持人：针对中国消费者的需求，品牌会做出怎样的产品研究规划？  陈海军：我们相宜本草是以中草药为原材料生产的化妆品，秉承了古老的东方文明流传下来中国美容经典的精髓，特别是糅合了渊源流传的中医文化。比如红景天系列，来自雪域高原，还有百合系列，特别优选来自兰州的百合等等，针对特别是我们中国的肌肤问题来甄选原料。 我们成立了庞大的研发基地，研发队伍中有五六十个是博士和研究生，我们还跟专业高校建立了关系，包括与上海中医药大学做一些基础研究等方面来构建研发平台；同时我们还针对中国人的皮肤特质专门成立了功效研究室，所有的产品在上市之前我们都会先请消费者到研究室亲身体验，我们用科学的方法测试皮肤的变化，产品的各种功效作用等，来确保产品真正符合东方人的皮肤需求；在包装设计方面注重环保低碳，采用环保的材质，产品的尺寸设计也从缩小和减少浪费空间等方面考虑。 石棺：经过漫长的研究，我们发现中国人的肌肤和日本人的肌肤特别相像。这么相似的状况下，一方面我们引进适合中国人皮肤的日本产品，另一方面我们也在中国本土生产和研发产品，而在此研发和生产的产品的品质完全符合国际标准，也就是说和日本的产品一致。 尽管如此，我们在研究中发现，中日两国人民的肌肤还是略有不同的。不同之处在于使用感、味道，和颜色这三个方面。两个国家的人，在这三个方面的要求有所不同。因此我们在中国所生产的产品都要符合中国女性对于味道、颜色和使用感等方面的偏好。 主持人：大家都在探索所谓的欧美系、日韩系，以及我们的本土系，您更愿意选择哪一个系列的产品？  李琼：这个主要是根据你的经济状况和皮肤状况来决定的。如果你的消费水平已达到能选择一线品牌的话，那么你可以选择自己消费得起的，适合自己皮肤的一线品牌产品，并从中选出适合自己皮肤的产品。像欧美系、日韩系、中国系……实际上这样没有那么严格的区分，不管你是中国系、日韩系、还是欧美系，他们的研发都要考虑到方方面面，比如说中国人皮肤的条件，他们现有配方设计的，对原料和筛选，配套设计等等，这些都还是要根据自己年龄状况和皮肤状况而决定的。 话题4：国内外化妆品的未来发展趋势  主持人：请大家谈一谈对未来整个行业的希冀。  陈海军：我希望消费者能够买到真正安全有效的化妆品。更高一点的心愿其实超越了产品本身，我期望消费者们在选择品牌的时候，选择你所认同品牌价值和品牌主张的产品，特别是那些对社会做出自己的承诺和责任的，能跟你心里的愿望积极相连的品牌，当心情愉悦了，一切都会不断由内而外地美丽蜕变。 中原杏里：我希望美妆产业良性发展，市场上不要出现假货，尤其是食品和化妆品的假货的害处很大，还希望我们的民族品牌能进入世界十强品牌。简单地说，我真希望中国的女性越来越美丽，这也是资生堂的理念。 刘玮：我希望化妆品能够变得更安全有效，能作为一个工序来帮助病人和消费者解决皮肤问题，维持皮肤的正常结构和功能，并使它变得更加美丽。 戚柳斌：希望我们消费者在选择化妆品时，保持合理的心理预期和清醒的认知。化妆品不是药品，如果出现皮肤疾病，应该到医院就诊。希望企业能严格遵守国家法律法规，加强技术研发，加强产品的质量控制，以保证为消费者提供更加安全的丰富化妆品。最后我也希望在座的各位，能一如既往地关心化妆品的安全和监管工作，并不断地为化妆品的安全监管提供宝贵建议。
