 导语：BVLGARI宝格丽点亮圣诞节活动在恒隆广场华丽绽放，现场光华四溢，点亮夜空，令人沉醉。此次装置艺术将自2013年11月29日至1月5日之间在上海恒隆广场呈现。 2013年11月29日晚7时30分，意大利知名珠宝品牌BVLGARI 宝格丽于沪上与大众一起迎接圣诞佳节的到来。蛇年近临尾声， BVLGARI宝格丽珠宝家族中的经典杰作SERPENTI蛇形图腾搭配周围环绕的晶亮圣诞树以美轮美奂的形态呈现于公众眼前，也揭开了年终节日的氛围。BVLGARI宝格丽银蛇闪耀2013银色圣诞节 BVLGARI宝格丽大中华区董事总经理LelioGavazza先生携手著名香港影星钟楚红小姐共同点亮SERPENTI。活动当晚，气质高贵出众的钟楚红小姐佩戴着SERPENTI高级珠宝系列出现在圣诞亮灯盛典的舞台上，成为当晚万众注目的焦点。钟楚红小姐在亮灯仪式上与大家分享了自己的珠宝情怀：“每一件珠宝都是无价的，佩戴着华美的珠宝，让我非常开心，这种快乐是无价的。”活动现场里，500余位贵宾和媒体共同见证了这一璀璨时刻。每一位宾客在尽情品味BVLGARI宝格丽品牌的瑰丽典雅之余，在这个空前的人潮盛事中也迎接了温馨的圣诞节。BVLGARI宝格丽大中华区董事总经理Lelio Gavazza先生与钟楚红小姐 BVLGARI宝格丽点亮圣诞节活动在恒隆广场华丽绽放，现场光华四溢，点亮夜空，令人沉醉，诉说着BVLGARI宝格丽超越百年的经典艺术传奇。 香港当红影星钟楚红小姐佩戴BVLGARI宝格丽SERPENTI高级珠宝系列以及DIVA 系列晚宴包耀眼亮相，焕发无限光芒与宝格丽经典之美交相辉映香港当红影星钟楚红小姐出席BVLGARI宝格丽点灯仪式 此次装置艺术将自2013年11月29日至1月5日之间在上海恒隆广场呈现。
