  一想起圣诞节，你的脑海中浮现的是什么画面呢？第一幅闪进我脑海的画面便是电影中出现的经典温馨场景：窗外飘着雪花，暖暖火苗在壁炉里面跳动，装饰精美的圣诞树闪烁着璀璨的光芒，树下放满了包装精美的圣诞礼物。在圣诞节的早晨，家人和朋友们围坐在一起，打开这些礼物，在节日的温馨氛围中互道祝福。这是一个家庭欢庆的节日，像其他庆祝活动一样，大家欢聚一堂，共享天伦之乐。在中国，圣诞节在亲朋好友之间变得越来越流行。随着各百货商场营造圣诞气氛，欢庆的氛围逐渐弥漫，朋友们相聚在一起举办圣诞派对，互相赠礼物，给远方的朋友寄送贺卡以传递祝福变得越来越普遍。 圣诞节充满温馨浪漫情调的重要传统习惯便是赠送礼物。不可否认的是，这一传统的魅力是具有普遍性的！此时在世界各地，您可以向您的亲朋好友表达您的心意，投入心思和精力去挑选最适合他们的礼物和祝福。在西欧，赠送香水非常普遍――实际上超过70%的人收到过或向别人赠送过香水作为礼物，60%以上的人表示，如果他们的伴侣在圣诞节赠送他们香水，他们会非常感动。 但香水为什么会如此珍贵呢？首先，数百种香氛原料均为难得之物，经过专业调香师的巧妙组合，精心调制愈发弥足珍贵；其次，选择一款适合受赠者的香水会显示出你对她/他的亲密认知和了解，这更是无价的财富。实际上大多数调查对象均视香水为最亲密的礼物。 在亚洲，赠送礼物是在庆祝节日时融入朋友圈、向他们表示关心的完美方式！随着越来越多的亚洲人开始钟情于香水的神秘世界，香水已成为节日里不可或缺的礼物！最重要的是，精心挑选香水作为礼物会向受赠者显示您的细心与体贴。一旦人们爱上香水，他们就会与香水的馨香与芬芳结下不解之缘，而香水也会成为他们日常美容保养步骤的最爱。 通常，当我们购买香水作为礼物时并不知道对方目前所用的香水类型。这种情况下，依照产品的外观和形象来选择是一个不错的方法。在店内浏览时，想象一下受赠者，将其生活方式和个性与各个品牌的特色、风格、名望及颜色相匹配，就会找到一两种比较适合受赠者的品牌。选定品牌后，通常还要在入选的品牌中挑选出一款合适的香味。记住，受赠者喜欢的香味不一定是您所喜欢的，因此在您测试各种香味时，要相信您的潜意识和嗅觉，想一想受赠者这个人本身的喜好！ 在世界各地即将迎接圣诞节到来之际，无论是通过派对、舞会，还是“神秘圣诞老人”游戏，和您的亲朋好友尽情享受这一温馨浪漫的假期吧！当各种圣诞气味开始弥漫在您周围的时候，看看您是否能够辨别出您最喜爱的圣诞节气味就存在于您喜欢的香水里。这会相当有趣的！不过最重要的是，不要忘了圣诞假期是庆祝和欢乐的时刻！ 最后，当然还要祝福您圣诞节快乐！ 推荐香氛：Gucci Guilty 古驰罪爱淡香水 1.Gucci Guilty古驰罪爱女士淡香水的瓶身由珍贵的24K半透明黄金装饰而成，华丽炫目，巧夺天工，如同一件高雅极致的当代艺术品。这款醉人的东方花香拥有精巧瓶身，烘托出精致妩媚的女性魅力，而Gucci标志性的“双G缠绕”包装设计令其愈加完美。奢华假日佳礼，舍我其谁。 Gucci Guilty 古驰罪爱淡香水50ml     RMB 840Gucci Première香水 2.Gucci Première香水，设计灵感来自于好莱坞的永恒经典，当今时尚新贵偶像Blake Lively的形象， 这款香水邀您共创属于自己的红毯时刻。香调细致而繁盛：佛手柑融合橙花的前调，传递着初登红毯般的兴奋和激动；灿烂白花和六种不同的麝香为中调，造就了女人既强势又不失温柔的气质，令人沉醉其中；而温暖柔滑的木香和微微散发出烟熏香气的皮革，定格了Gucci女人的满满自信和享誉成就。 Gucci Première古驰经典奢华香水礼盒EDP50ml&身体乳50ml&沐浴?喱50ml  RMB970Gucci FloraGarden系列香氛 3.Gucci FloraGarden系列香氛，向其标志性的Flora图腾致敬。Flora by Gucci：Flora Garden系列香氛灵感来源于其著名的Flora花卉图案，Gucci创作总监FridaGiannini解释说：“我希望通过Flora by Gucci 尽力展现热爱花之舞女人的迷人魅力、浪漫情怀以及乐观的生活态度。Gucci Flora Garden系列香氛是为了庆祝Gucci女人在生活中自由自在地展现她多面的个性。”系列包括5瓶香氛―― Gucci Flora Garden 绚丽栀子、Gucci FloraGarden 雅致晚香玉、Gucci FloraGarden 迷惑木兰、Gucci FloraGarden 浓郁紫罗兰和Gucci FloraGarden 绽放柑橘香氛。 GUCCI古驰花之舞花园系列礼盒组5mlX5  RMB650BOSS博斯幻夜女士香水礼盒 4.BOSS NUIT幻夜女士香水是来自BOSS女士香氛系列中的全新高雅女士香氛，这款独具女人味的诱惑香气的灵感来源是――黑色礼服以及它带给女人的自信能量。创制团队用极具感性的花香调譬如紫罗兰和茉莉来营造出女人柔情万种的香气光晕，而前调中的白桃与醛香给人目眩神迷的感受。BOSS NUIT幻夜女士香水是为了点缀BOSS Black女人完美的夜晚而创制，在她走出门之前最后的点睛之笔。 BOSS博斯幻夜女士香水礼盒EDP 75ml&身体乳50ml &沐浴?喱50ml  RMB910
