  吴淼 喵爷 资深造型师吴淼 Q：在整个妆容的打造上，牙齿是最容易忽略护理，却最影响效果的部分吗？ 其实“明眸皓齿”这个词真的不是白来的，一个人心灵美不美可以从眼睛看出来，一个人是不是真的漂亮却可以从牙齿看出来，尤其是在化妆上，妆容即便在如何漂亮整洁完美，都无法拜托一口烂牙对妆容的影响，当美若天仙的范冰冰一张嘴你能看见《骆驼祥子》里虎妞的那一嘴龅牙的时候，我想她如何美你都没办法对她有更多的追求心理。整齐的牙齿是非常容易给一个简单的妆容加分的 Q：洁白整齐的牙齿，对于妆容的意义是什么？ 牙齿不整齐以及不够洁白是会影响面容美观，这也是大家最关注的问题。牙齿好不好看不进食对妆容有影响，而更多的是对人的气质以及全部的造型和气场都有很大影响。精致的妆容配上焦黄和里出外进的牙齿，简直就像造型师起床后发现化妆箱丢失了一样，像一场噩梦。拥有一副整齐美丽、健康的牙齿，不仅关乎美丽，自信，还与健康有重要关系。所以。大家一定要主语改善牙齿不够洁白和不够整齐的问题，这比在肌肤和妆容上花钱更值得。 Q：据你所知，国内的女性在牙齿护理和美白方面的花费是多少？这意味着什么？ 我身边接触到的艺人每年在牙齿没白上的花费基本保持在20000元人民币左右，而普通白领女性的花费基本也保持在3000人民币左右，是在牙齿美容方面的。在以前很早之前，老一辈艺人几乎在牙齿上的花销只停留在治疗方面，有了牙齿疾病才去治疗，而完全忽视了美白的部分。没这件事是在与时俱进的，无论你是谁，在现在的阶段都是要跟着时代对美的定义而进步的。 
