 <title>“快时尚品牌成质量不合格重灾区”??关注进口儿童用品质量安全_网易财经</title> “快时尚品牌成质量不合格重灾区”??关注进口儿童用品质量安全 2014-05-29 19:17:38 来源: 新华网 有0人参与 分享到     新华网北京５月２９日电（记者陈炜伟）国家质检总局２９日通报了今年１－５月不合格进口儿童用品检出情况，其中质量安全不合格批次同比上升１３％，特别是一些快时尚品牌成为质量不合格重灾区。质检总局提醒消费者应理性购买相关儿童产品，不要盲目相信国外品牌。     检出质量安全不合格儿童用品１６５批次     国家质检总局办公厅副主任陆春明２９日在例行新闻发布会上说，为保护我国儿童安全健康和消费者权益，质检总局对进口玩具、纸尿裤、服装、食品接触产品等开展专项行动。     据介绍，今年１月到５月，全国出入境检验检疫机构共检出不合格进口儿童用品２８４１批次，其中质量安全不合格１６５批次，其余为包装标识不合格。质量安全不合格批次较２０１３年同期增长１３％。     陆春明介绍，依据商检法及其实施条例有关规定，出入境检验检疫机构对查获的不合格进口儿童用品，实施了销毁、退货及技术处理，严防不合格进口儿童用品流入国内市场。     快时尚品牌成质量不合格重灾区     陆春明介绍，１月到５月，进口婴幼儿及儿童服装检出不合格１８２８批次，其中安全质量不合格１２４批。主要不合格项目为甲醛含量、ｐＨ值、色牢度、纤维成分与标识不符等。     他说，安全质量不合格涉及品牌众多，其中Ｈ＆Ｍ、ＧＡＰ、Ｍｏｔｈｅｒｃａｒｅ等快时尚品牌产品是安全质量不合格重灾区，查出安全质量不合格批次最多。部分知名品牌如ＤＩＯＲ进口婴儿服装同样存在ｐＨ值及纤维成份标识不合格情况。产自孟加拉国的婴幼儿及儿童服装质量问题最严重，其次为土耳其、柬埔寨、越南。     在进口儿童玩具方面，质检总局通报，共检出安全质量不合格产品２３批，同比增长６４．２９％。主要不合格项目为：自由绳索长度超限、尖锐点测试不合格、小零件拉力测试不合格、无３Ｃ标识、警示说明不合格等。     陆春明举例说，青岛口岸在对一批德国产ＨＡＢＡ品牌娃娃玩偶玩具进行检验时，检出小零件拉力不合格，存在窒息风险。宁波口岸检出澳大利亚产袋鼠玩具自由绳索长度超限，极易造成婴幼儿缠绕窒息危险。厦门口岸检出马来西亚产“风火轮”品牌金属玩具，未加贴中文标签及３Ｃ认证标识，存在安全隐患。     陆春明介绍，此次检出进口纸尿裤安全质量不合格产品８批次，其中６批次日本产花王品牌纸尿裤包装破损，如使用易引起婴幼儿生物致病危害。     此外，包括儿童餐具、儿童水杯、母乳储存袋在内的进口儿童用食品接触产品也发现１０批安全质量项目不合格产品，主要不合格项目为蒸发残渣超过标准限量、铬和镍元素溶出量超标、丙烯腈含量不合格等。涉及品牌为ＢａｂｙＢｊｏｒｎ、Ｌａｌａ Ｍａｍｍａ等，原产地为瑞典、德国、韩国、日本、波兰、印度、美国等。     儿童玩具购买要看“ＣＣＣ”认证     “儿童用品关系到儿童的身体健康，要营造一个有利于少年儿童健康成长的市场环境，需要消费者提升质量安全意识，科学理性地进行消费。” 陆春明说，质检总局提醒消费者应理性购买相关儿童产品，不要盲目相信国外品牌。     他介绍了购买儿童用品的注意事项：一是玩具和童车产品应有“ＣＣＣ”认证标识，不要购买带有可能会被吞下或者吸入小部件的玩具，以及带有尖端或粗糙边缘的玩具。使用时需关注年龄分组和警示说明。     二是选购儿童服装时，应检查扣子和装饰性小物件是否牢固，避免购买含有涂层印花或者较多小部件的婴幼儿服装，并在认真清洗之后供婴幼儿穿着。     三是婴幼儿纸尿裤（垫）应该选购包装完整，外观整洁，标识清楚，无异味的产品。     四是食品接触产品选购时应注意查看中文标注的使用说明，包括产品名称、材质，应尽量避免颜色鲜艳的进口食品接触产品。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 不合格 重灾区 进口 儿童用品质量 质检总局:4月份全国检出质量不合格进口食品226批 2014/05/29 去年广州84社区垃圾分类验收不合格 2014/05/29 浙江：专供网销童装质量堪忧不合格近四成 2014/05/29 卫生监督监测信息公示两家沐浴场所卫生不合格 2014/05/29 郑州抽检流通童装 50%不合格 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
