 导语：将一缕清幽迷人的花草香穿在身上，你就是繁盛花草中的一枝独秀。清雅佳人 Magnolia & Jasmine 清雅佳人 木兰素雅高贵，茉莉淡雅不失可爱，细腻芬芳，临风无限清幽。白色花朵雅致清香却不招摇，正如一袭素衣，无言道尽清雅之美。 GUCCI 魅惑木兰淡香水 RMB800/50ml 木兰散发着持久的迷人香气，温柔亲切之余，尽显光芒四射的自信魅力。 BVLGARI 水漾夜茉莉淡香水 RMB1005/75ml 大花茉莉混合宜人茉莉茶香，令人仿佛跌入亲昵的拥抱，精致奢华，不失清新明亮。 DAVIDOFF 金色人鱼女士香氛 RMB510/50ml 兰花与香草织出令人陶醉的东方花香韵调，好似沐浴在日落阳光下的美人鱼，散发着娇柔魅力。翠意盎然 Grass 翠意盎然 六月时节，绿意正浓。薄荷为逐渐炎热的天气带来丝丝凉意，含着露珠的初夏香草吐露出沁人心脾的清透凉意。 MARC JACOBS 点点女士香氛 RMB730/50ml 浓郁香草气息混合花果香气，瓢虫造型更添一丝活泼趣味。 benefit 美丽园伊娃香氛露 RMB380 果香搭配紫罗兰叶与青草香气，散发活力满溢的动人气息，恰似清风拂过茂密草丛。 HERMES 尼罗河花园香水 RMB650/50ml 果香、青草香与木香融为一体，混合着嫩芽与果肉的新鲜气息。姹紫柔情 Iris & Violet 姹紫柔情 热情自由的鸢尾、象征着爱与幸福的紫罗兰汇成轻柔而高贵的阵阵芬芳，如同蝴蝶般在初夏的裙角飞扬。 ACQUA DI PARMA 珍粹高贵 鸢尾香水 RMB1450/75ml 提炼自纯香根鸢尾，如丝绸一般兼具柔软与清新。 CHANEL 邂逅柔情淡香水 RMB1100/100ml 令人惊喜的花果香调，让人沉溺于鸢尾、葡萄柚及风信子香气的柔情漩涡之中。粉色甜心 Rose & Peony 粉色甜心 欹红醉浓露，窈窕留余春。玫瑰娇艳、芍药馥郁、牡丹温润、大丽花柔媚， 粉色花香交相辉映，这个夏日最甜蜜的记忆由此开始。 GUERLAIN小黑裙淡香水(from Sephora) RMB730/50ml 玫瑰将浪漫的女性芳香演绎到极致，温和细腻的香气如一见钟情般惊心动魄。 BALENCIAGA 花之密语 女士香氛 RMB850/50ml 浪漫玫瑰与芬芳青草相遇，散发出纯净少女气息。 GIVENCHY 大丽?诺香氛 RMB1000/50ml 西普花香芬芳调，玫瑰与大丽花在感官中相继绽放，呈现充满力量与个性的诱惑力。 文/Kris 摄影/Choo 插画/章一玮 声明：本文由《外滩画报》http://www.bundpic.com(转载请保留)拥有版权或由内容合作伙伴授权提供。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
