 导语：每一款香奈儿抗老护肤新品的诞生都是一次前所未有的突破，呈现与众不同的视野，引领传奇般的开拓创新。唯有在护肤研究领域不断拓展疆界，探索科技与社会的衍进，洞悉万千女性的期待，拥有全面而完备的功效，才能呈献这般独一无二的典范之作。 一款香奈儿抗老护肤新品承载着一个故事。一个从未被讲述过的传奇故事…… 从此写下一页新的篇章黛安?克鲁格 关于美丽---黛安?克鲁格 一款护肤品，首先让我注意到的是质地。使用时的舒适愉悦是我最先考虑的，因为更好的自我感受会让我更觉美丽。 生活是一个不断学习的过程，需要充分探索。并非刻意地把自己投射在某个完美形象或者遥不可及的梦想中，而是通过自己的生活方式塑造自己的美丽。我意识到自己必须充分把握当下的每一刻，向他人敞开自我，否则生活便会徒然流逝。只要我现在更幸福快乐，我就比从前更美。 现在，我只想做自己。感受美丽是一种非常私密的情感，能够帮我客观地看待事物本质，坦然接受自我，不再一味追求完美。 香奈儿的护肤理念缔造了一门艺术：展现每位女性独一无二的美，以及她们选择成为的样子。香奈儿护肤品注重感官愉悦， 致力于带给肌肤无拘无束的呵护。我不再试图隐藏在表象之下，我要呈现出真实的自己。香奈儿护肤系列让独属于我的美丽更夺目。这就是我的完美之选！一款不同凡响的乳霜 一款不同凡响的乳霜 香奈儿女士毕生致力于为女性带来自由。对今日的香奈儿品牌而言，将女性从岁月的制约中解放出来，与时间成为挚友，让岁月凝聚美丽――这一切，从未显得如此重要。假使时间能够展现女性最真实的一面，那将会是怎样的情景？隐藏于每位女性内心的真实自我，只要不去刻意掩饰，都能够绽放美丽。 美是一种内在的力量。美绽放于每个时刻，日复一日，年复一年。香奈儿的美，从点滴细节积淀而成，自内而外地散发着魅力。然而，它也需要一些外在力量的辅助。 LE LIFT智慧紧肤系列引领每位女性通往真正的自由之境。 LE LIFT智慧紧肤系列每一款乳霜都以各自不同的特点倾听每位女性的内心并满足她们的需求，赋予她们独一无二、自信勇敢而又宁静安谧的美好感受，令每位女性都能和谐愉悦地与自我相处。 LE LIFT智慧紧肤系列，赋予您展现真我的奢华体验。上一页12下一页本文导航香奈儿智慧紧肤乳霜上市香奈儿智慧紧肤乳霜
