 导语： 毛孔问题是很多女生非常在意，非常害怕的肌肤问题。脸上的毛孔粗大，肌肤看上去有瑕疵，非常影响脸部的美观。如何收缩毛孔可以说是很多漂亮美眉非常关心的问题了。本期，小布老师和尚雯婕与你分享――肌肤“反孔”的小秘密！小布老师：知名美肤保养专家 小布老师保养秘籍分享： 1、清洁法：活性炭面膜，活性炭成分可以深入毛孔 。清洗完脸部的时候，敷上活性炭面膜，可以把毛孔里的脏东西吸出来。清洁很重要，一定要把毛孔里的脏东西清洁出来。 2、保湿法：玻尿酸类的保湿面膜，除了要控油、清洁之外。保湿也非常重要，玻尿酸是一种非常棒的保湿成分。 3、收敛法：脸部油脂分泌旺盛，会使毛孔粗大。其实，肌肤之所以油脂分泌旺盛是缺水造成的，所以，要想控制住毛孔粗大，就要先补水。尚雯婕：知名歌手、电音女王 尚雯婕保养小秘密： 1、活性炭面膜：内含丰富的活性炭，犹如吸尘器般，直接深入底层吸附毛孔内污垢及多余油脂，令T字区清透洁净，减少白头、黑头的产生。 2、懒人的晚间保养法：使用睡眠面膜补水。使用清洁面膜清洁以后，补水很重要。脸部保水度充足，毛孔和冒豆的问题都会得到很好的控制，早上起床后也很容易上妆。直接敷上睡眠面膜，还有很好的助眠作用。 3、独家小秘密：敷面膜之前应打一层底 。很多女孩在敷面膜之前不知道打一层底，而是直接清洗脸部就涂上面膜，这样面膜功效不是很好。尚雯婕肌肤纯净小秘密，清洗完面部最好涂一些精华素，眼睛和皮肤都需要使用精华素打底。这样不仅能够使睡眠面膜的效果充分发挥出来，精华素的成分也会很好的被皮肤吸收。 4、急救：随身携带药妆喷雾。“Caudalie”，一般被称为“大葡萄”，因其名字带有“葡萄酒口齿留香度数”的含义。是近年来肌肤抗氧化先锋产品。同时含有还有精油成分，在不带妆的情况下，很容易被皮肤吸收，带状的情况下还有很好的定妆的效果。重现肌肤纯净、光滑、柔嫩质感。 5、明星选购秘籍 ：面膜不要太复杂，最基本款简单好用，功能不要太复杂。
