  源自深海的全球顶级护肤品牌LA MER海蓝之谜在北京揭开了耗时多年所倾力研制出的全新“能量之水”――修护精萃液的神秘面纱。活动当天，LA MER海蓝之谜全球产品研发高级副总裁Loretta Miraglia的精彩演绎，将现场嘉宾全情引入一个充满能量的深海世界，体验以极致奢润丝滑质地见证强大修复力的传奇创举，共同开启肌肤全新焕活新生之旅。LA MER海蓝之谜全球产品研发高级副总裁Loretta Miraglia精彩演绎LA MER海蓝之谜修护精萃液LA MER海蓝之谜中国区品牌总经理陈芷珊女士致辞 这瓶满载传奇修护再生力的“能量之水” 特别针对亚洲肤质研发，史无前例地注满极致浓缩、滴滴精纯的品牌灵魂成分、修复再生秘方――神奇活性精萃Miracle Broth?，再融合全效焕活肌肤细胞、赋予强大新生防御力的海洋焕活酵素，以及高效补水、渗透性极佳的全新独特输送系统――精萃柔肤水，整瓶修护精萃液仿若精纯液体能量，只需几滴，如水似精华的质地便带来丝缎般的奢华润泽感受，并从护肤第一步就为肌肤注入充沛水分和跃动能量，如同打开肌肤能量的钥匙，源源不断为其充电。肌肤由此触感倍加柔嫩丰盈，纹理更加细腻平滑，肤色愈加透泽均匀，更如同浸湿的海绵，以最佳活力状态成倍激发后续保养品的卓越功效，由内而外焕发勃勃生机。LA MER海蓝之谜修护精萃液发布会场仿若让嘉宾置身于源自深海的涌动能量中全新LA MER海蓝之谜修护精萃液 传承深海能量之源   奇迹修护活力绽放 整瓶修护精萃液的奥秘，即为其中满载的极高浓度品牌灵魂成分神奇活性精萃，使用时，就彷如以神奇活性精萃原液按摩。自品牌诞生起，神奇活性精萃以其难以想象的愈疗能量与修护功效而备受全球明星与名流的追随，而时至今日，我们更惊喜地发现，至精至纯的神奇活性精萃竟有如“能量电池”般的独特功效：其所含的大量正电荷有助于将肌肤深层的水合作用引至表层，同时，正电荷也被存在于肌肤纹理深处的负电荷所吸引，于无数细小局部形成能量循环，如同液体电池一般源源不断为肌肤充电。肌肤由此完全被裹覆于非凡修复能量的滋养中，获得即时并且持久的修复效果，从而变得更加柔嫩平滑而充满活力，由内而外丰盈饱满，绽放年轻璀璨光彩。 协同两大焕活能量   再创肌肤新生传奇 为极致发挥神奇活性精萃的焕变能量，LA MER海蓝之谜以对创新科技的不懈探索，耗时两年而最终研发出能成倍激发神奇活性精萃能量的两大卓越焕活成分――海洋焕活酵素与精萃柔肤水。 ?海洋焕活酵素――主要成分源自天生极富储水天赋与防御能力的栅藻，它生长于曾为一片汪洋的非洲萨赫尔沙漠，为适应极度严苛干燥的环境而长期处于休眠状态，只需一滴水，就能即刻?醒，重燃代谢和新生防御机能；再融合极富营养、亲肤性极佳的73种海洋矿物质，历经一个度多月时间精心发酵，最终焕变出高效焕活的海洋焕活酵素。使用瞬间，精萃即刻渗透入肌底，从根源补充细胞所必需养分，滋养、修复并优化肌肤细胞，全面唤醒肌肤至最佳活力状态，令肤色更加均匀，回复柔嫩光泽。 ?精萃柔肤水――运用前沿科技，将微藻?喱、透明质酸和专利磁解水结合所研制出独特的全新输送系统。独特的水润?喱结构，不仅为修护精萃液带来如丝缎般丰盈奢华的柔滑质地，而且能改变水表面张力，即刻提升肌肤吸收水分的能力，将养分迅速导入渗透肌底。由此，肌肤瞬间即可得到补水保湿，更如同浸湿的海绵，成倍激发后续保养品的卓越功效。 如此焕变新生的LA MER海蓝之谜修护精萃液，不仅在使用瞬间便带给肌肤一个美妙的感官享受，更能成就肌肤焕变新生的关键第一步。经临床验证，使用后，肌肤含水量显著提升70%，连续使用4周后， 92%的体验者感受到肌肤补水保湿能力得到明显改善；88%的体验者感受到肤色和光泽度的显著提升**。 **LA MER海蓝之谜针对25位亚洲女性临床测试的结果。 LA MER海蓝之谜修护精萃液    RMB 1100/150ml 2013年12月全新上市
