" <title>“时”刻惊心 众星惊情演绎飞亚达腕间豪情_网易女人</title> “时”刻惊心 众星惊情演绎飞亚达腕间豪情 2013-10-10 15:17:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 日前，由彭氏兄弟执导，古天乐、刘青云、李心洁领衔主演的首部华语灾难动作3D电影《逃出生天3D》亮相香港国际电影节。 除却华丽的视觉效果，刺激的视听感受，故事情节紧凑跌宕。剧中角色在绝境中坚持生命的价值，执着希望的曙光，在灾难面前的大爱与坚定，惊心动魄之余对于人性的探讨尤为深刻。此片更获国内知名腕表品牌飞亚达鼎力支持，人物角色通过腕表的诠释更显丰满，演绎电影背后所传达的人性魅力。  《逃出生天》中古天乐佩戴飞亚达摄影师系列男表图 人物性格 腕上表情 在电影中，除却剧中人物各式造型和服饰，腕表毋庸置疑地成了表现人物性格的必要装备之一，曾经的计时装备已成为身份的象征，个性的表达。腕表记录的已然不仅仅是时间，更是生命的轨迹，人生的感悟。有时候外在的任何修饰都不及一款有分量、有故事的腕表来得画龙点睛、一击即中。透过机芯律动将隐藏其后的爱恨情仇、人生哲理娓娓道来。影片中，到底什么样的腕表能够征服我们心目中的英雄，和他们一起赴汤蹈火？我们将镜头前闪过的3秒钟无限停止，带您一探究竟。  《逃出生天》中古天乐佩戴飞亚达摄影师系列男表图 摄影师系列  人生缩影 阿强 (古天乐饰)，三年前离开消防部队，发展消防警报系统事业。白手起家跻身上流社会：名表、跑车、红酒、女伴，表面无甚缺失…但，无人意识到，一场大灾难在暗地里酝酿… 在阿强已面临严峻绝境之时 ，选择联络一个不想再见的人，兄长大军。但面对绝境，从前纵多恩怨，此刻只想挚亲脱险，生关死劫，反而拼出兄弟真感情。只有当面临生死关头之时，才能悟出内心深刻感悟，抛却浮华空物唯有内心信念才是希望之源。 纵观全片，阿强的人物性格从所佩戴的腕表中我们便可窥探一二，飞亚达摄影师系列腕表以透过镂空设计洞察机芯律动寓意摄影师通过镜头记录生活的灵感。正如片中阿强所亲身经历，置身浮华的空虚感、梦想重拾的使命感以及面对绝境最终释怀的人生转变。透视底盖、复现镜头形态的设计寓意恰如其分的将阿强这一人物特性丰盈刻画。时刻发现生活、欣赏生活的追求，正是飞亚达希望通过腕表所表达的态度理念。  古天乐佩戴 机芯：进口自动机械机芯 表壳：不锈钢 表镜：防眩光蓝宝石玻璃 表盘：黑盘、镂空 底盖：透视、复现镜头形态 表带：实心不锈钢 防水： 5ATM   《逃出生天》中刘青云佩戴飞亚达航天系列神舟九号纪念款腕表 航天系列  铁血硬汉 大军 (刘青云饰)，效力消防部队二十年，是精英中的精英。火灾之际惊闻妻子因产检被困于大厦医务所中，他冷静沉稳地进入灾场指挥及带领救援工作。即使至亲家人深处险境依然以大局为重，刘青云全片以硬汉形象示人冷酷严谨却又不失人性温情一面，腕间方寸佩戴飞亚达神九系列纪念款腕表，以硬朗风格，诠释了飞亚达航天系列的卓越精神，上天遁地承受零下至沸点的瞬时温差考验游刃有余，夜光显示，45分钟特征计时，争分夺秒，尽显硬汉本色，简洁有力的外观承载强大内“芯”，专属铁血硬汉的绝佳配置。  神九纪念款 刘青云佩戴 机芯： 飞亚达自动机械计时机芯  表壳： 不锈钢  表镜： 防眩光蓝宝石玻璃  表盘： 黑色；AM/PM 显示、日历显示  底盖： 钛合金螺钉底  表带： 实心不锈钢  表扣： 不锈钢、双边按制实心扣   《逃出生天》中李心洁佩戴飞亚达琅轩系列女表图 从容优雅 坚毅琅轩 于一部灾难片中，女性角色看似不敌英雄人物来的那么举足轻重，但无可厚非《逃出生天》中李心洁饰演的思乐为整部影片画上了浓墨重彩的一笔。火灾期间，她终于明白大军的工作的意义，了解丈夫的使命感与责任感。飞亚达琅轩系列女表与之坚毅的女性形象颇为契合，总有一些东西经久不衰，不因岁月流逝而消失，不因保持原貌而落伍。自然坦然，一表随身，轻松应对各种困境。飞亚达琅轩系列腕表，一如其名，用器宇轩昂的风格，成就腕上的永恒。腕表布局大气、干净利落，表盘上别致的格子图案，以文雅的装饰，营造经典之美将思乐的人物性格塑造的从容优雅。  李心洁佩戴 机芯：女表西铁城石英机芯1L12，B0  表壳：不锈钢、镀玫瑰金 表圈：不锈钢、镀玫瑰金 表冠：不锈钢、镀玫瑰金 表镜：蓝宝石玻璃 表盘：白色、日历显示 表针：玫瑰金色 底盖：女表包珠底 表带：牛皮 表扣：马蹄扣 直径：女表26.0mm  防水：女表3ATM  本文来源：网易女人 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
