 <title>秋装小西装巧搭配 加点颜色才时髦_网易女人</title> 秋装小西装巧搭配 加点颜色才时髦 2013-08-26 09:24:13 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 秋意渐浓，入秋的衣物难免会比夏天的看起来更沉色，搭配得不好一不小心就会显旧显老，这时就十分需要靠颜色来点亮全身的造型，下面小编就为大家推荐秋日西装的彩色搭配，让你在冰冻的冷色系中增添暖意，一直时髦下去！ 搭配Tips：印花套装+蓝色西装外套+银灰色挽包 推荐心得：水墨蓝的印花套装剪裁简洁，如水晕开的图案极具中国风情，搭配蓝色西装外套，挽起衣袖露出白色的底部，体现时尚的小细节，再搭配银色的挽包和凉鞋，整个造型非常的统一和谐。 搭配Tips：黑色针织衫+亮黄色紧身裤+黑色西装外套 推荐心得：秋季必备的针织衫搭配亮眼十足的黄色紧身裤瞬间就使你靓足全场，再加上黑色的西装外套压一压夺目的艳色，极明极暗的搭配很高端大气哦。 搭配Tips：白色衬衫+牛仔裤+薄荷绿西装外套 推荐心得：白色衬衫搭牛仔裤是非常普遍的搭配，再加上薄荷绿的西装外套感觉马上不一样，还有同属马卡龙色的樱花粉手挽包，清新又时髦。 搭配Tips：白色木耳边衬衫+破洞牛仔裤+蓝色西装 推荐心得：白色木耳边衬衫加蓝色西装端庄典雅，混搭破洞牛仔裤挽起裤脚，减低庄重感的同时带来轻松的感觉，黑色短靴酷帅有型，超率性的穿搭! 搭配Tips：蓝色雪纺上衣+西瓜红紧身裤+绿色小外套 推荐心得：张扬个性最好的方式就是将各色单品搭配起来并且自信满满的穿出来，像这一身蓝色雪纺上衣加西瓜红九分裤，露出小腿的一部分显得双腿看起来更纤长，最后搭一件绿色的小外套，热情的颜色使心情都很舒畅! 搭配Tips：黑色上衣+黑色紧身裤+黑色耸肩外套 推荐心得：酷炫的黑色造型非常适合职场的女性，一身硬朗的调调，但是全身黑似乎显得有点沉闷，搭配火红色的小香包马上魅力十足。 搭配Tips：复古印花衬衫+黑色短裤+亮黄色西装外套 推荐心得：巴洛克风的印花衬衫束进黑色短裤内，再搭配亮黄色的中长款西装外套，非常的醒目，最后一双银色凉鞋画龙点睛，时髦非凡。 搭配Tips：黑色短背心+黑色短裙+黑色短款小西装 推荐心得：黑色短背心加黑色高腰短裤适合身材娇小的女生，加上黑色的短款小西装，避免了身长腿短的尴尬，迷你身材也迷人哦! 本文来源：爱美网 关键词阅读： 小西装 搭配 时尚街拍搭配春天里的小西装 2013/04/01 小西装外套搭配亮瞎路人眼 2013/04/01 轻盈款小西装东京Girl混搭秀 2013/05/14 百搭小西装 换季换装换心情 2012/03/27 OL入秋小西装 身子变短腿变长 2009/09/15 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
