 <title>“石头”装扮腕表 让这个夏天炫丽起来！_网易女人</title> “石头”装扮腕表 让这个夏天炫丽起来！ 2014-04-28 18:41:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 夏日即将到来，夏日的颜色应该是阳光的颜色，在阳光照耀下， 万物被折射出缤纷的颜色。拾获自然界中的斑斓色彩，制表师们在冰冷的时间机器上用青金石、粉红蓝宝、绿松石、钻石、碧玺等等描绘出炫丽的色彩时光隧道，在表盘之上给点颜色你看看。 路易威登Escale Worldtime世界时腕表 路易威登为他的尊贵硬箱客人提供一切可以想象到的个性化定制服务：各色彩条，各色衬里，各色手柄，以及硬箱绘制服务。这个色彩斑斓的世界以及个性化定制的服务精神成为Escale世界时腕表表面的设计灵感。 在La Fabrique du Temps高级制表工坊中，工匠们花费整整50个小时来制造这与众不同的表面。路易威登采用油画颜料进行微型画创作，30多种色彩经由画笔一点一点的绘制上去，最后经由100度高温烘烤而成。结果，可想而知。展现在人们面前的，是一个色泽鲜艳、奔放对比强烈的世界时接口，经透明蓝宝石表面折射后色泽更为迷人。表面由三层组成，每一层都是一个独立可转动的圆盘，因此装有黄色指标的黑色三角形(整个表面上唯一固定不动的装置，黄色指标指示时间以及所处的城市)是被直接固定于表面玻璃之下，防止影响表面各个圆盘转动。 欧米茄碟飞典雅系列蝶舞27.4毫米腕表 全新欧米茄 (OMEGA) 碟飞典雅系列蝶舞腕表将源于自然之美的灵感化为精致优雅的蝴蝶设计，成为典雅系列又一备受瞩目的魅力新品。表盘上雅致的蝴蝶图案从中国传统文化中汲取灵感，象征着真爱永恒与幸福长寿。 欧米茄碟飞典雅系列蝶舞27.4毫米腕表有精钢款、18K红金配精钢款和18K黄金配精钢款三种选择，散发出低调奢华的金属光泽，优雅的香槟色或银色表盘上饰有以ramolayage雕饰工艺精心打造的优美蝴蝶图案，这一精巧绝伦的工艺又被称为“pounced ornament”。 此表款搭载欧米茄1376石英机芯，经垂直磨砂处理的表背上浮雕有时间之神Chronos图案。 香奈儿COROMANDEL 东方屏风 全新的“Mademoiselle Privé”珠宝腕表系列，揭开了香奈儿女士私人世界的神秘面纱，向人们展现了她所钟爱的标志性符号以及生活中不可或缺的重要元素。由最为优秀的珐琅技师、雕刻工匠和宝石镶嵌师创作的这个全新系列，结合高级制表与高级珠宝的卓越工艺，为香奈儿的创意制表传奇写下了又一辉煌篇章，彰显着品牌无与伦比的手工艺传承与精湛技艺。 香奈儿COROMANDEL 东方屏风大明火珐琅表盘在18K白金的表壳上以雪花式镶嵌524颗钻石(约4.39克拉)，18K金表盘上装饰以日内瓦工艺烧制的大明火珐琅微绘图案，蓝宝石水晶镜面下运用镂空珐琅工艺饰以云朵。搭载自动上链机械机芯，拥有42小时动力储备和防水深度30米。 雅典 Imperial Blue大自鸣腕表 制作Imperial Blue大自鸣腕表最困难的地方无疑是在能量控制方面。自鸣报时和按需要启动的问表功能都是由同一发条盒驱动。启动9点钟位置的报时滑杆可以局部为发条上链，或者沿逆时针方向转动表冠可以完全上链。沿顺时针方向转动表冠，可以为另一个机芯发条盒上链，提供50小时动力储存。此外，腕表还有一个巧妙系统，控制可供使用的能量水平，从而永远确保腕表可以完成自鸣。Imperial Blue大自鸣腕表是钟表爱好者的必然之选。全球限量发行20枚，每一枚都见证着制表艺术的极致掌握。 萧邦Happy Sport 中型自动上链珠宝腕表系列 Happy Sport 中型自动上链系列腕表身着明艳色彩，焕发绚丽而大胆的气质。三款珠宝腕表镶嵌红宝石、蓝宝石和祖母绿，呈现光艳照人的感性之美与绚烂夺目的华丽之风。 Happy Sport系列极具现代风格，表圈镶嵌长方形切割红宝石、蓝宝石和祖母绿，凸显有力线条。这些宝石还装饰着表盘时标、表冠和凸圆型装饰。鳄鱼皮表带采用艳丽色彩，与妆点腕表的宝石交相辉映。18K白金表壳和珍珠母贝表盘的中央都镶嵌着明亮式切割钻石。另外，著名的“Happy Diamonds”也结合红宝石、蓝宝石和祖母绿，在表盘上盘旋起舞。珍贵宝石跳起自由的舞步，日以继夜奏响欢乐的节奏。 宇舶经典融合斑斓陀飞轮 一切设计源自简单的灵感：彩色玻璃窗??充满装饰艺术元素的七彩玻璃窗格。宇舶表将几何图形和绚丽颜色的灵感大胆呈现于腕间。镂空陀飞轮机芯的独特框架正是窗格结构的再现，加上斑斓玻璃交织的缤纷色彩，终于创造出如此富有创意而精致多姿的腕表佳作。 经典融合斑斓陀飞轮腕表搭载宇舶表自产HUB6017机芯，共装配251枚零件并拥有5天动力储存。镂空陀飞轮机芯框架构建出15个以上可透视窗格，每一处均有O型零件固定镜片并确保其不会受热膨胀。其中使用的高科技玻璃可以在物理上过滤不同光谱。永不褪色的玻璃在精密激光切割下可精确至微米。即使时间流逝，腕表依然展现鲜艳的光影色彩。 Dior VIII Montaigne系列 Dior VIII Montaigne系列高级腕表以精钢灰色搭配粉色，迪奥先生认为粉色是“所有色彩中最为甜美的”，每每令它回想起童年位于诺曼底格兰维尔的家的颜色，以及他最爱的花朵的颜色。覆于金上的粉色被运用到了秒针、时标、表圈、表链或底盖之上；透明漆面的粉色用于表盘，更醒目的粉色则用于Grand Bal“Plissé Soleil”表款的镀锌精钢表盘之上。浅蓝色??迪奥先生眼中“最美的色彩之一”，也在这一全新的表款上风姿尽显。 宝格丽DIVA高级珠宝腕表系列 如同绘画艺术一样，DIVA高级珠宝腕表融汇了丰富多样且层次鲜明的设计元素。丰富的宝石和多样的色彩搭配令人目不暇接。无论是绿松石、钻石和碧玺交织出的绚丽动人，还是全钻表款呈现出的纯粹美感，抑或是珍珠母贝表盘与玫瑰金都演绎出品牌的温柔淡雅和工艺精髓。 DIVA高级珠宝腕表与同名珠宝系列的几何图案设计相呼应，堪称女性魅力与优雅气质的化身。来自经典褶扇的灵感成就了精美的立体花冠造型。全钻表款是DIVA高级珠宝腕表中最为华贵的作品，密镶有明亮式、长方形和圆形等多种切割的钻石，彰显着优雅璀璨的极致魅力。 劳力士蚝式恒动日志珍珠淑女型34 劳力士推出蚝式恒动日志珍珠淑女型34的新款宝石腕表，备有 18 ct黄金、白色黄金及永恒玫瑰金款式。采用2236型机芯的表款，其Syloxi硅游丝由劳力士研制，为女士装腕表带来难得一见高水平的计时性能。其蚝式表壳防水深度达100米(330英尺)，是坚固优雅、完美比例的典范。独具特色的中层表壳以原块实心18 ct 金铸造而成。 18 ct黄金外圈镶有方形切割粉红蓝宝石，而18 ct白色黄金款式则以方形切割蓝宝石点缀，为表盘增添高贵气质。至于采用劳力士铸造厂独家研制的粉红金合金──18 ct永恒玫瑰金所铸成的表款，则在18 ct白色黄金外圈上镶嵌圆形切割钻石，尽显光华。 宝玑日夜显示高级珠宝腕表 宝玑那不勒斯女王系列日夜显示高级珠宝腕表的表圈和表壳外缘镶嵌 131 颗方钻，而表盘和球形表耳均以密镶钻石装饰。表冠上亦饰有单颗水滴形切割钻石。 该款腕表搭载了专为那不勒斯王后系列打造的机芯。除了指示小时和分钟，该款腕表另有一个辅助表盘可以显示白天和夜晚的时间。青金石圆盘上还有一轮钛金属制成的明月，而摆轮的刻面边缘反射着璀璨的光芒，象征太阳的运行轨迹。圆盘上饰有珍珠母贝，代表云朵和闪亮的繁星。 编辑：戴依伊 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 腕表 劳力士VS欧米茄 防磁腕表的终极PK 2014/04/25 刻有金正日名字的手表 执行任务的飞行员腕表 2014/04/24 咆哮的二十年代 朗格个人特别版腕表 2014/04/23 时尚品牌进军腕表行业 香奈儿揭开瑞士工厂的面纱 2014/04/23 探索征途 超越极限 迪沃斯探险双时区腕表 2014/04/22 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
