 <title>秦海璐传递Bata Moment?爱的瞬间_网易女人</title> 秦海璐传递Bata Moment?爱的瞬间 2013-03-06 11:37:18 来源: 网易女人 有0人参与 人生中每个温暖的瞬间，都带着浓浓的爱意，让你充满幸福的力量，去度过生命的中每段艰难的历程。每个爱的瞬间，都是独特无一的，甜美的，无论是微笑的抚慰，还是泪水的滋润，这些人或事，都让你的生命充满爱的回忆。 BataMoment?爱，让你重拾温暖 那些曾经或进行中的爱的瞬间，往往会在繁琐的生活中不经意被我们遗忘和忽略。所以来自欧洲的百年全球品牌Bata，在2013年伊始，以爱之名，为每一位消费者带来充满温暖的Bata Moment?爱的瞬间。爱，会因为不经意而流逝，Bata鼓励我们珍惜生命中有爱的美好时光，并一直陪伴着你人生中的每一个爱的瞬间。 秦海璐倾情演绎BataMoment?爱 她是文艺片影后，只会接演能打动自己的角色；她低调优雅，知道只有舒适才是时尚的重要核心；2013年，她迎来了事业与爱情的全面开花，焕发着耀眼的光芒。秦海璐，一个沉稳优雅又满腔情怀的外柔内刚女人。 凡事并不强求，悠然自得地按照人生轨迹一步步向前迈进，优雅睿智地稳步达到自己的高峰。对待爱情，秦海璐认为平淡舒服才能带来惺惺相惜的浪漫；对待每一个角色，她认为注入丰富感情才能感动他人。这样的女子，全身投入付出情感，用最真挚的爱与感情，真实打动着每一个人，演绎着最温暖的Bata Moment。 Bata Moment与秦海璐携手带来首次爱的瞬间 此次Bata品牌欣赏秦海璐的敢爱敢当，主动邀请到秦海璐与其恋人王新军首次面向大众，共同出镜拍摄Bata2013年春季形象大片，并借此双方第一次对外公布恋情。拍摄现场，两人穿着Bata春季新品甜蜜互动，深情演绎Bata Moment?爱，场中那种默契的爱意让现场的人感动不已。 为鼓励人们重拾爱的温暖瞬间，秦海璐以其自身经历与感受，用她对爱的感悟及充满情怀的心为每一位消费者录制了一段温暖且满载着爱的感言。更将从镜头影像下的爱的感悟延伸于笔下，写下令人动容的“爱的语璐”，以温暖的文字让你那些充满爱的瞬间如胶卷回播，浓浓情怀溢于笔尖，与你一起进入Bata Moment爱的瞬间。 公众可通www.batastyle.com，新浪微博“Bata一族”，Bata全国门店领略秦海璐与BataMoment?爱的每一个瞬间，每一段温暖，每一种情怀。 Bata2013春季系列，送给她/他充满爱的礼物 欧洲著名时尚鞋履品牌Bata，历经百年历史的沉淀。2013年以爱之名，完美诠释了欧洲时尚的美学代码和艺术性，用满满的爱意，从最舒适时尚的潮流中，为不同个性特质的TA，精挑细选最贴心的礼物。 本季的Bata新品，编织元素大热回归，加入渐变色彩，尽显鞋履的设计与做工。撞色设计继续大行其道，以细节与设计感，让女性的腿部线条展现迷人气息。纯净裸色、自然色调，热烈色彩，Bata以爱之细致，让每一双鞋的主人都有一段温暖的、永不褪色的爱情。 活力缪斯（DYNAMIC MUSE） 活力缪斯系列艳丽明亮的气息，带着春日的明媚与生机，将女性的柔美姿态完美呈现。编织的元素给人一种春天度假般愉悦心情，艳丽轻便的“帆船”鞋款时尚亮眼。 本文来源：网易女人 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 秦海璐 Bata 《青蛇》北京宣传 秦海璐自嘲够“妖气”(组图) 2013/03/06 秦海璐要演出《青蛇》之妖气 2013/03/06 陆毅秦海璐首次演夫妻(图) 2013/03/03 秦海璐我不是聪明是比较用功 2013/02/25 《全家福》今晚大结局 秦海璐郝平风雨携手60年 2013/02/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
