 导语：炎热夏日酷暑难耐，出汗又出油，但MM们还是需要保持清香迷人。一瓶合适的香水恐怕是必不可少的。但你正在用的香水真的适合吗？其实香水也是有季节之分的哦！如果你错把适合冬季的香氛用到了夏天，当心鼻子遭殃，还把周围的人吓跑哦！ 夏日“用香不当”3宗罪夏日“用香不当”当心带来霉运哦 第一宗：浓香熏晕你男友 很多MM都有一款经过千锤百炼、自己最钟爱的香水。所以MM就从冬用到夏，一年四季都散发同一种香气。但是，一年四季使用同一款香氛虽然强调了个人气质和特色却严重忽视了一个问题――“冬香夏用”会不会太浓烈了？ 其实，对这个问题体会最深刻的恐怕就是男友们了。当你出现在他身边的时候，他会最先被你的香气打到，如果你用了不适宜的香水，恐怕会引起他的不适，甚至影响约会的气氛和效果哦！ 第二宗：使周围的人产生不适感 我们每天接触的当然不止是男友一个人。当你在公共场所等车、或在办公室与同事打交道的时候，合适的气味对个人形象也有着很大的影响。试想一下，正在开会的同事们闻到你身上过于浓烈的香水味，恐怕会影响到你在职场中印象哦？所以，如果你发现你在于别人沟通对话时，对方刻意与你保持一定距离，或有一丝后退和犹豫时，你就要考虑一下是否是自己不恰当的气味影响了你的人际关系。 第三宗：自己的鼻子活受罪 其实，用香不当的影响不只是作用在别人身上。身在其中的自己才是更严重的“受害者”。香水本身的一个重要作用就是使自己的心情更加愉悦，如果你的味道不合时宜，恐怕真心无法带来愉悦的感受，甚至闻久了会产生不适的感觉。 高温酷暑当头 选什么香水能让人清新舒爽 一、淡香是首选清淡的香调最适合炎炎夏日 在温度低的冬季，我们可能会偏爱更加浓烈一点，或能带给人一种温暖气息的香氛。而这种香氛同在炎热的夏季恐怕就不再适合了。夏季，我们需要的是清新再清新、淡雅再淡雅，所以，相比冬天所用的香精和香水，“淡香”才是最适合夏季的调调！ 经典淡香推荐：【迪奥/Dior 花漾甜心淡香水】 全新推出的Dior迪奥花漾甜心淡香水将Dior迪奥先生最初的理念永恒留存。在优雅而浪漫的香氛之中，溶汇着花朵与植物的芬芳精粹。精致优雅的“千鸟格”与“蝴蝶结”是Dior迪奥品牌的经典元素，是服装和香水设计的永恒主题。【雅诗兰黛/ESTEE LAUDER 欢沁淡香熏】 轻快，却又优雅。清新，却又带着柔柔的感性。使用本款淡香氛的女性将被环绕在一股温柔浪漫的花香之中。 二、花果香调最清新花果香调是首选 花果香调的香水通常没有浓烈的粉香，所以闻起来不会太厚重、黏腻。最适合炎炎夏日来使用。清新的水果气息会给你带来一种清凉舒爽的感受。其中，“柑橘香”是很常见、又不容易出错的一种香调。如果你一时不知道选哪一款，不妨直接询问专柜的导购，哪一款香水的前调含柑橘，也许就能快速的找到一款适合夏季使用的清新感香氛了！上一页12下一页本文导航当心香水熏晕男友 高温酷暑天该选什么香以貌取“香”学问大 夏日香氛那款适合你
