" <title>秦海璐跨界设计Bata鞋履呈现极简奢华_网易女人</title> 秦海璐跨界设计Bata鞋履呈现极简奢华 2013-09-26 19:01:21 来源: 瑞丽女性网(北京) 有0人参与 分享到  2013年冬季，来自欧洲的百年鞋履品牌Bata延续“Moment-爱”的年度主题，邀请知名文艺影后秦海璐首次跨界合作鞋履设计， 联手开启2013冬季舒适时尚鞋履设计之旅。产品设计大量使用反绒皮、蜡面皮等高贵面料，运用皮草、金属色、金属饰扣等装饰性元素，强调不同色调与材质的拼接与碰撞，让舒适性与现代感不再矛盾。  关键词：时尚品牌  秦海璐  bata  跨界  鞋履设计     Bata X 秦海璐Love Collection冬季新品发布会 Bata携手秦海璐倡导舒适生活的时尚态度 9月21日，知名文艺影后、才女秦海璐莅临Bata广州天河城概念店，以品牌大使身份与中国区零售总经理JEAN ZENG，百丽国际副总裁及广州区总经理邓宝珊女士共同发布首次跨界合作的 “Love Collection”限量女鞋，亲自演绎其巧思设计的限量时尚鞋款，于初秋的羊城，为每一位Bata的消费者带来舒适时的鞋履潮流。 编辑：江寒  2013年冬季，来自欧洲的百年鞋履品牌Bata延续“Moment-爱”的年度主题，邀请知名文艺影后秦海璐首次跨界合作鞋履设计， 联手开启2013冬季舒适时尚鞋履设计之旅。产品设计大量使用反绒皮、蜡面皮等高贵面料，运用皮草、金属色、金属饰扣等装饰性元素，强调不同色调与材质的拼接与碰撞，让舒适性与现代感不再矛盾。  关键词：时尚品牌  秦海璐  bata  跨界  鞋履设计     Bata X 秦海璐Love Collection冬季新品发布会 欧洲百年鞋履品牌Bata创始人Tomas Bata先生以“让世界变得更美好作为服务他人”为目标，从此Bata成为鞋的代名词。Bata一直坚持着“Comfort With Style”的宗旨，竭力为顾客提供每一双高品质的舒适、时尚鞋履。最舒适的足尖体验不仅是Bata为每一位顾客作出的品牌承诺，更是Bata所一直倡导坚持的时尚理念。此次Bata“Love Collection”冬季新品发布会上，展示与秦海璐跨界合作的明星设计款“Love Collection”限量女鞋，以简约的设计、上乘的材质和完美的细节让人深刻感受到Bata简约、舒适、优雅、品味的品牌灵魂。Bata中国区零售总经理JEAN ZENG在发言中表示，感谢秦海璐将个人优雅舒适的生活理念完美融入到品牌当中，为Bata用心设计出独一无二的专属女鞋。Bata希望凭藉着Bata百年以来累积的丰富专注造鞋经验，贯彻品牌“Comfort with Style”健康、舒适的穿鞋理念，带给中国消费者高标准、高品质的鞋履，同时倡导舒适生活方式的时尚理念。 编辑：江寒  2013年冬季，来自欧洲的百年鞋履品牌Bata延续“Moment-爱”的年度主题，邀请知名文艺影后秦海璐首次跨界合作鞋履设计， 联手开启2013冬季舒适时尚鞋履设计之旅。产品设计大量使用反绒皮、蜡面皮等高贵面料，运用皮草、金属色、金属饰扣等装饰性元素，强调不同色调与材质的拼接与碰撞，让舒适性与现代感不再矛盾。  关键词：时尚品牌  秦海璐  bata  跨界  鞋履设计     Bata X 秦海璐Love Collection冬季新品发布会 限量Love Collection演绎极简舒适鞋履时尚 当日现场发布的“Love Collection”明星鞋款，是秦海璐首次参与时尚鞋履品牌Crossover的作品，秦海璐现场分享了关于这双鞋履的设计理念，并表示“LESS IS MORE ”是她始终坚持的时尚准则，因此从草图设计、用料选择、颜色运用上她都遵循极简原则，以最简约的元素呈现极具质感的鞋履。“Love Collection”以反绒皮拼接皮草，通过材质与元素的变化设计，突出鞋款的舒适触感，从细节上诠释低调奢华的时尚主张。 编辑：江寒  2013年冬季，来自欧洲的百年鞋履品牌Bata延续“Moment-爱”的年度主题，邀请知名文艺影后秦海璐首次跨界合作鞋履设计， 联手开启2013冬季舒适时尚鞋履设计之旅。产品设计大量使用反绒皮、蜡面皮等高贵面料，运用皮草、金属色、金属饰扣等装饰性元素，强调不同色调与材质的拼接与碰撞，让舒适性与现代感不再矛盾。  关键词：时尚品牌  秦海璐  bata  跨界  鞋履设计     Bata X 秦海璐Love Collection冬季新品发布会 秦海璐透露，极简奢华主义（Minimum luxury）是此次产品设计的灵魂， 所以在鞋履设计上她运用了皮草、金属等装饰性元素，重点突出产品质感和细节。而一向注重自我感受的秦海璐表示，她最想表达的是简洁有力而不失柔美气质，因此在鞋型设计上更注重简约廓型的裁剪，在细节上突出女性的柔美气质，带出刚柔并济的极中女性风格。 编辑：江寒  2013年冬季，来自欧洲的百年鞋履品牌Bata延续“Moment-爱”的年度主题，邀请知名文艺影后秦海璐首次跨界合作鞋履设计， 联手开启2013冬季舒适时尚鞋履设计之旅。产品设计大量使用反绒皮、蜡面皮等高贵面料，运用皮草、金属色、金属饰扣等装饰性元素，强调不同色调与材质的拼接与碰撞，让舒适性与现代感不再矛盾。  关键词：时尚品牌  秦海璐  bata  跨界  鞋履设计     Bata X 秦海璐Love Collection冬季新品发布会 发布会当日，秦海璐分享了她对时尚与鞋履的独特看法。她认为鞋子的灵魂是舒适，因为只有自己的感受才最真实，同时能够表达自我；只有适合自己的，才是专属的独有风格。秦海璐认为Bata代表着一种舒适的生活态度，品牌理念与自己的时尚理念以及追求的生活方式不谋而合，所以她非常期待此次与欧洲百年鞋业品牌Bata的首次跨界合作，希望能将她的舒适时尚生活理念借由Bata精致舒适的制鞋工艺呈现出来，让每一个人都能感受到“less is more”舒适生活的时尚态度。 编辑：江寒 本文来源：瑞丽女性网 < 1 2 > 在本页阅读全文 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
