 <title>《花儿与少年》落魄女神出游着装有道_时尚_腾讯网</title> 《花儿与少年》落魄女神出游着装有道 腾讯时尚 [微博] 2014-06-02 08:44 我要分享 0 湖南卫视原创的明星姐弟自助远行真人秀《花儿与少年》已于4月25日正式欢乐启程，获得了超高的人气和收视率！ 《花儿与少年》遮挡真人秀节目主打“温馨家庭模式”和“说走就走”的旅行态度，节目由七位年代偶像，“导游”张翰、“会计”华晨宇，带领“大姐”郑佩佩、“二姐”张凯丽、“三姐”许晴、“四姐”刘涛、“五妹”李菲儿组成“欧洲自助远行团”，卸下明星“光环”，开启一段为期十五天从意大利到西班牙的没有经纪人、不准带助理、每天生活费有限的限制下，在人生地不熟，甚至语言都根本不通的国度，完成一段异域的背包奇妙之旅。 在节目中，没有锦衣玉食，没有豪车相送，她们会用怎样的行装来迎接接下来的旅程呢？ 刘涛成剧组保姆 时长：1'46'' 来源：腾讯视频 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?旅费可省衣装不能省 《花儿与少年》的大牌装 2014.05.17  ?看《花儿与少年》 学明星姐姐旅行发型 2014.05.06  ?开衫外套时尚搭配 十一出游必备 2013.10.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
