" <title>积家陀飞轮珐琅大师系列腕表_网易女人</title> 积家陀飞轮珐琅大师系列腕表 2013-10-10 14:42:14 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 积家在这枚时计中，首次将前所未有的珐琅微绘技术运用到蓝宝石水晶玻璃镜面上。 两只在古代象征着长寿的仙鹤立于表盘，四周翠竹环绕，把表盘装点得生机盎然。在Master Grand Tourbillon Enamel陀飞轮珐琅大师系列腕表的蓝宝石水晶玻璃镜面上，同样精致细腻地绘制着一些翠竹图案。装饰精美的玻璃镜面，与珐琅表盘遥相呼应，使整枚时计尽显大气从容、超凡脱俗。 纵观品牌的光辉历史，积家共自主研发并生产了1,242枚机芯。而其中一枚，便是在这枚腕表中心律动的978型机芯。这枚机芯在瑞士力洛克钟表博物馆举办的2009年国际天文计时大赛中一举夺魁，成为传奇杰作，其卓越的技术特征正是积家孜孜不倦、精心研发的结晶。陀飞轮框架由质地轻盈但又格外坚固的钛合金制成，仅重0.28克，因此仅微乎其微的能量，便能让它保持旋转。而来自发条盒的能量，可完全用于大型可变惯性摆轮，使其以每小时28,800次振频振荡，从而确保无与伦比的计时精度。为承袭高级制表传统，机芯部件以手工精细打磨装饰，透过蓝宝石水晶玻璃表背，22K金摆陀一览无遗。 白金表壳两侧以雕纹装饰，表圈镶嵌长方形美钻，将珍贵的仙鹤微绘图案完美地置于中央。这种珐琅工艺早已不在工艺学校中传授，而是由为数不多的几位工艺师所掌握。他们将自己的独家技术代代相传，不断发扬光大。白金表盘上镌刻着精致的扭索饰纹，随后覆盖一层蓝色透明珐琅。然后，工艺师绘制出多彩景致，中央是一轮银箔制成的明月。经火炉焙烧固色后，珐琅彩绘师涂上多层利摩日白釉（blanc de Limoge），塑成多重浮雕效果的仙鹤图案，接着再对部分微绘图案（例如仙鹤的羽毛和曲颈）进行着色。这些色彩令浮雕图案更显生动逼真。为进一步加强画面的深邃感，工艺师在覆盖表盘的蓝宝石水晶玻璃上加入微绘图案，并将玻璃进行焙烧固色。 登峰造极的珐琅技法与卓尔不凡的镶嵌工艺相得益彰。在积家表厂，镶嵌工艺是一门独立的艺术。积家镶嵌师们不仅掌握着所有惯用的工艺手法，而且还自主研发工艺过程，以满足特殊的审美需求。他们将94颗长方形美钻逐一镶嵌，精心摆放，让不同大小的宝石巧妙相配，以覆盖白金表圈、表耳和表冠，让腕表散发着璀璨夺目的光芒。表扣同样镶饰长方形美钻，使腕表更加流光溢彩。 这枚时计出色地将积家表厂的传统制表工艺和先进的技术方案融为一体，在寻求1833年以来的计时精准同时，亦不断追求创新精神。 Master Grand Tourbillon Enamel陀飞轮珐琅大师系列腕表技术特性 机芯： ? 积家978型自动上链机械机芯，手工制造、组装和装饰 ? 动力储存48小时  ? 零件数：302 ? 宝石数：33颗 ? 厚度：7.05毫米 ? 22K金摆陀 表盘： ? 扭索饰纹和珐琅彩绘 指针： ? 时针和分针 功能： ? 时、分、秒显示，陀飞轮 表壳： ? 18K白金 ? 94颗钻石（表圈、表耳、表冠），总重8.0克拉 ? 表壳侧面雕纹装饰 ? 表盘之上的蓝宝石水晶玻璃镜面采用微绘图案装饰 ? 直径43毫米 ? 防水深度：5个大气压 表带： ? 22/20黑色鳄鱼皮表带 ? 白金镶钻表扣 编号： ? Q16630E8，限量发行8枚 本文来源：网易女人 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
