 <title>82岁卡门走秀PK雏妓门女星 高定好戏连连_网易女人</title> 82岁卡门走秀PK雏妓门女星 高定好戏连连 2013-01-27 10:43:05 来源: 网易女人 有0人参与 为期短短四天的2013秋冬的巴黎高级定制周落下了其华丽的帷幕，这四天，仿佛给我们眼睛来了一趟奢侈的度假，享受了一个无与伦比的视觉盛宴，随处可见新奇的创意，巧夺天工的华美细节，还有品牌精心设置的各种秀场噱头. 本文由网易时尚独家整合发布，转载请注明出处！ 为期短短四天的2013秋冬的巴黎高级定制周落下了其华丽的帷幕，这四天，仿佛给我们眼睛来了一趟奢侈的度假，享受了一个无与伦比的视觉盛宴，随处可见新奇的创意，巧夺天工的华美细节，还有品牌精心设置的各种秀场噱头。今天我们就来了大家整体盘点一下包括时装在内的高定亮点。 网易女人频道 |  查看图集| （/35） 转发到微博 一、雏妓门女星的最薄最透内衣秀 号称17岁就睡过法国足球队一半的雏妓门女星扎西娅Zahia Dehar再一次亮相巴黎高定周，推出新的一季高定系列。 身穿女仆装的她充满着制服诱惑，设计的新一季的内衣，秉持着她狂放的个人风格，虽然清新色调，但是处处薄、透、布料少。据说Zahia Dehar成功的市场化过程是由香港风投支持的。 二、82岁卡门走秀 1931年的美国模特卡门?戴尔?奥利菲斯(Carmen Dell orefice)是现今T台上最年长的模特，日前她在2013巴黎高级定制时装周（春夏）Stephane Rolland 品牌秀场压轴出场，气势逼人。 网友调戏称：自己80岁，恐怕衣服都拎不动了。Stephane Rolland这个品牌特别擅长让自己的秀场充满话题，去年就邀请了范爷走秀，今年请来的是82岁卡门坐阵。 网易女人频道 |  查看图集| （/34） 转发到微博 三、高级定制未死 据有关新闻报道：DIOR的高级定制订单已经收到超过工作室的工作产能，而且去年，DIOR为了满足高定需求的上升，也大举聘用和增加了Dior高定工作室的人，还收购了Vermont刺绣工作坊。同时，工作室圣诞和新年都一直在加班赶工。从DIOR还有许多品牌的数据上来看，新兴的贵族正在不断扩充高定的消费人群范围，过去号称“高定一死”而退出的许多品牌，例如巴黎世家，Christian Lacroix等等都要抱恨了吧。 网易女人频道 |  查看图集| （/48） 转发到微博 四、花园主题备受大牌喜爱 从DIOR的小花园，再到香奈儿的小树林，Valentino的花园背景，这股子田园风汹涌刮过。不仅高定的背景灵感相似，在大牌展示的系列中，巧夺天工的花朵细节充斥在各大牌的华服中。 五、香奈儿支持同性婚姻 一向备受关注的高级定制压轴婚纱在今年变得颇有看点，两位身穿同款高定奢华婚纱的女模手牵手步入婚姻的“殿堂”，四岁的老佛爷“男宠”Hudson Kroenig扮演着两位“妈妈”的孩子。老佛爷称其如此用意正是在此敏感时期表态支持同性恋者获得和异性恋者相同的权利，看来老佛爷是要借助自己的影响力来彻底支持一把同性婚姻了。 网易女人频道 |  查看图集| （/69） 转发到微博 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 巴黎高级定制 卡门 2013春夏 雏妓门 chanel dior 高定台上华山论剑 蒙面女侠白发魔女竞相争艳 2013/01/24 Chanel凹出鸟造型 老佛爷力挺同性婚姻 2013/01/23 章子怡气场足 高定前排星光闪耀 2013/01/22 09春夏巴黎高级定制 奢华与素雅并存 2009/02/16 09春夏巴黎高级定制时装周 大牌女星悉数到场 2009/02/10 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
