 <title>巨星性感曲线秘诀曝光_网易女人</title> 巨星性感曲线秘诀曝光 2014-06-03 10:48:44 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 在这个以瘦为美的时代，估计杨贵妃已经哭不动了。但其实，追求真正的曲线美，并非意味着将骨感进行到底。相反，每个人的身材都应该享受“私人定制”的待遇！ 而本篇中小编找到的这些巨星，皆拥有独树一帜的私人定制身材。拥有私家营养师和健身教练的她们，是如何打造完美曲线的呢？这就看你如何定义完美，如何找到属于自己的曲线阵营。 私人定制之视觉派 都说平胸永远是T台的宠儿，（小编插播：那为什么我就不是宠儿了！）纸片人的身材永远是受到万般羡慕的。但在歌坛这一招可行不通，丰腴美便是实力的象征、也是与生俱来气场的一种回应，兼具偶像派与实力派名号的女歌手Katy Perry，便能将视觉上的“丰乳肥臀”演绎到极致。 肉感美的姿态确实令人充满遐想，但肉感美并非等同于胖。只有丰满的胸部辅以纤细的腰身，才是真正象征肉欲、象征女人味的典范。加上一双无从挑剔的大长腿，看！水果姐又以自己的身体给到我们一场视觉盛宴。 3步变身小“腰”精：一边反复进行15次，休息一分钟，再换边进行相同动作。 step1 平躺在垫子上，左脚屈起，将右脚踝放在左脚膝盖位置。 step2 右手平伸，左手掌心放在脑后，脚部保持step1动作 step3 腹部用力绷紧，让左肩移动靠近右腿膝盖，但脊椎不要离开地面，头部和脊椎保持一条直线。吸气时缓慢回到step2。 私人定制之舞蹈派 习“舞”之人应该知道，舞蹈也许并不是减肥的最佳方式，但对于塑形，绝对是一枚利器！像Jennifer Lopez这样骨架比较大，但是整体的身形比例还不错，尤其是通过长期练舞形成的“腿部线条”，试想一个年过40的女星都能保持的这番完美，你又有什么理由懈怠呢！ 舞蹈是最重要的练习之一，舞台上的舞蹈表现方式越来越大型，在练舞时消耗大量热量，自然减肥效果佳，能在燃烧脂肪的同时结实肌肉。 腰以细为美，腹部以平坦结实为最理想，讲起来容易， 要达到这样的身材绝不容易。 小编推荐舞种：肚皮舞 配备装备：赤足，休闲服，装有亮片的胯部腰带 锻炼时间：每次40分钟，一周三次 推荐教学视频：《温可馨肚皮舞教学》 减肥最佳效果：1个月减10斤 以胸部腹部以及骨盆为重点舞动部位的肚皮舞，非常适合女性的身体结构，有利于子宫的锻炼，其次骨盆的运动可以强化生殖器周边肌肉，不仅可以确保荷尔蒙的正常分泌，而且还能矫正骨骼。除此之外，背部肌肉和胸部腹部肌肉的波浪型动作，不仅可以增强全身的柔软性，还可以锻炼体内的重要器官以及身体的肌肉。 私人定制之腹肌派 Gwen Stefani 属于易胖体型，为了保持美好体态，她努力克制一切自己爱吃的美食，对运动方面要求极高，可以说是用最严格的方式保持最佳体态。 想拥有如Gwen Stefani的纤腰与平坦结实的腹部性感象征，就得舍弃肉食主义，喜爱煎炸、甜食、快餐的饮食习惯更是大忌。 3步告别“救生圈”：如果时间充足，可以将减腹操与走路、慢跑一类的有氧运动交错进行 step1 全身躺卧在地上，双腿并拢，绷直脚掌，屈膝抬起双腿，令小腿与地面平行，小腿与大腿、大腿与上身各自成90度直角，两肩与头部离地，双手扶着大腿下方。 step2 保持头部与两肩离地的姿势不变，上半身尽量不要移动，保持安定的状态，双腿往斜上方伸展，膝盖绷直，同时保持呼吸，收拢伸展重复10个来回。 step3 右侧身躺卧在地上，往头顶的方向伸展右臂，右手手掌至骨盆右侧之间的部位与地面紧贴，双脚并拢绷直，往上方微微抬起，与地面相距10厘米，左臂往正上方伸展，收紧腹部肌肉地深呼吸3次，充分刺激腰腹。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巨星 性感 身材 欧美巨星妆容 性感惊艳魅力十足 2014/04/14 巩俐着黑色性感晚装 巨星风范优雅大气(图) 2013/09/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巨星性感曲线秘诀曝光_网易女人</title> 巨星性感曲线秘诀曝光 2014-06-03 10:48:44 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 在这个以瘦为美的时代，估计杨贵妃已经哭不动了。但其实，追求真正的曲线美，并非意味着将骨感进行到底。相反，每个人的身材都应该享受“私人定制”的待遇！ 而本篇中小编找到的这些巨星，皆拥有独树一帜的私人定制身材。拥有私家营养师和健身教练的她们，是如何打造完美曲线的呢？这就看你如何定义完美，如何找到属于自己的曲线阵营。 私人定制之视觉派 都说平胸永远是T台的宠儿，（小编插播：那为什么我就不是宠儿了！）纸片人的身材永远是受到万般羡慕的。但在歌坛这一招可行不通，丰腴美便是实力的象征、也是与生俱来气场的一种回应，兼具偶像派与实力派名号的女歌手Katy Perry，便能将视觉上的“丰乳肥臀”演绎到极致。 肉感美的姿态确实令人充满遐想，但肉感美并非等同于胖。只有丰满的胸部辅以纤细的腰身，才是真正象征肉欲、象征女人味的典范。加上一双无从挑剔的大长腿，看！水果姐又以自己的身体给到我们一场视觉盛宴。 3步变身小“腰”精：一边反复进行15次，休息一分钟，再换边进行相同动作。 step1 平躺在垫子上，左脚屈起，将右脚踝放在左脚膝盖位置。 step2 右手平伸，左手掌心放在脑后，脚部保持step1动作 step3 腹部用力绷紧，让左肩移动靠近右腿膝盖，但脊椎不要离开地面，头部和脊椎保持一条直线。吸气时缓慢回到step2。 私人定制之舞蹈派 习“舞”之人应该知道，舞蹈也许并不是减肥的最佳方式，但对于塑形，绝对是一枚利器！像Jennifer Lopez这样骨架比较大，但是整体的身形比例还不错，尤其是通过长期练舞形成的“腿部线条”，试想一个年过40的女星都能保持的这番完美，你又有什么理由懈怠呢！ 舞蹈是最重要的练习之一，舞台上的舞蹈表现方式越来越大型，在练舞时消耗大量热量，自然减肥效果佳，能在燃烧脂肪的同时结实肌肉。 腰以细为美，腹部以平坦结实为最理想，讲起来容易， 要达到这样的身材绝不容易。 小编推荐舞种：肚皮舞 配备装备：赤足，休闲服，装有亮片的胯部腰带 锻炼时间：每次40分钟，一周三次 推荐教学视频：《温可馨肚皮舞教学》 减肥最佳效果：1个月减10斤 以胸部腹部以及骨盆为重点舞动部位的肚皮舞，非常适合女性的身体结构，有利于子宫的锻炼，其次骨盆的运动可以强化生殖器周边肌肉，不仅可以确保荷尔蒙的正常分泌，而且还能矫正骨骼。除此之外，背部肌肉和胸部腹部肌肉的波浪型动作，不仅可以增强全身的柔软性，还可以锻炼体内的重要器官以及身体的肌肉。 私人定制之腹肌派 Gwen Stefani 属于易胖体型，为了保持美好体态，她努力克制一切自己爱吃的美食，对运动方面要求极高，可以说是用最严格的方式保持最佳体态。 想拥有如Gwen Stefani的纤腰与平坦结实的腹部性感象征，就得舍弃肉食主义，喜爱煎炸、甜食、快餐的饮食习惯更是大忌。 3步告别“救生圈”：如果时间充足，可以将减腹操与走路、慢跑一类的有氧运动交错进行 step1 全身躺卧在地上，双腿并拢，绷直脚掌，屈膝抬起双腿，令小腿与地面平行，小腿与大腿、大腿与上身各自成90度直角，两肩与头部离地，双手扶着大腿下方。 step2 保持头部与两肩离地的姿势不变，上半身尽量不要移动，保持安定的状态，双腿往斜上方伸展，膝盖绷直，同时保持呼吸，收拢伸展重复10个来回。 step3 右侧身躺卧在地上，往头顶的方向伸展右臂，右手手掌至骨盆右侧之间的部位与地面紧贴，双脚并拢绷直，往上方微微抬起，与地面相距10厘米，左臂往正上方伸展，收紧腹部肌肉地深呼吸3次，充分刺激腰腹。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巨星 性感 身材 欧美巨星妆容 性感惊艳魅力十足 2014/04/14 巩俐着黑色性感晚装 巨星风范优雅大气(图) 2013/09/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巨星性感曲线秘诀曝光_网易女人</title> 巨星性感曲线秘诀曝光 2014-06-03 10:48:44 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 在这个以瘦为美的时代，估计杨贵妃已经哭不动了。但其实，追求真正的曲线美，并非意味着将骨感进行到底。相反，每个人的身材都应该享受“私人定制”的待遇！ 而本篇中小编找到的这些巨星，皆拥有独树一帜的私人定制身材。拥有私家营养师和健身教练的她们，是如何打造完美曲线的呢？这就看你如何定义完美，如何找到属于自己的曲线阵营。 私人定制之视觉派 都说平胸永远是T台的宠儿，（小编插播：那为什么我就不是宠儿了！）纸片人的身材永远是受到万般羡慕的。但在歌坛这一招可行不通，丰腴美便是实力的象征、也是与生俱来气场的一种回应，兼具偶像派与实力派名号的女歌手Katy Perry，便能将视觉上的“丰乳肥臀”演绎到极致。 肉感美的姿态确实令人充满遐想，但肉感美并非等同于胖。只有丰满的胸部辅以纤细的腰身，才是真正象征肉欲、象征女人味的典范。加上一双无从挑剔的大长腿，看！水果姐又以自己的身体给到我们一场视觉盛宴。 3步变身小“腰”精：一边反复进行15次，休息一分钟，再换边进行相同动作。 step1 平躺在垫子上，左脚屈起，将右脚踝放在左脚膝盖位置。 step2 右手平伸，左手掌心放在脑后，脚部保持step1动作 step3 腹部用力绷紧，让左肩移动靠近右腿膝盖，但脊椎不要离开地面，头部和脊椎保持一条直线。吸气时缓慢回到step2。 私人定制之舞蹈派 习“舞”之人应该知道，舞蹈也许并不是减肥的最佳方式，但对于塑形，绝对是一枚利器！像Jennifer Lopez这样骨架比较大，但是整体的身形比例还不错，尤其是通过长期练舞形成的“腿部线条”，试想一个年过40的女星都能保持的这番完美，你又有什么理由懈怠呢！ 舞蹈是最重要的练习之一，舞台上的舞蹈表现方式越来越大型，在练舞时消耗大量热量，自然减肥效果佳，能在燃烧脂肪的同时结实肌肉。 腰以细为美，腹部以平坦结实为最理想，讲起来容易， 要达到这样的身材绝不容易。 小编推荐舞种：肚皮舞 配备装备：赤足，休闲服，装有亮片的胯部腰带 锻炼时间：每次40分钟，一周三次 推荐教学视频：《温可馨肚皮舞教学》 减肥最佳效果：1个月减10斤 以胸部腹部以及骨盆为重点舞动部位的肚皮舞，非常适合女性的身体结构，有利于子宫的锻炼，其次骨盆的运动可以强化生殖器周边肌肉，不仅可以确保荷尔蒙的正常分泌，而且还能矫正骨骼。除此之外，背部肌肉和胸部腹部肌肉的波浪型动作，不仅可以增强全身的柔软性，还可以锻炼体内的重要器官以及身体的肌肉。 私人定制之腹肌派 Gwen Stefani 属于易胖体型，为了保持美好体态，她努力克制一切自己爱吃的美食，对运动方面要求极高，可以说是用最严格的方式保持最佳体态。 想拥有如Gwen Stefani的纤腰与平坦结实的腹部性感象征，就得舍弃肉食主义，喜爱煎炸、甜食、快餐的饮食习惯更是大忌。 3步告别“救生圈”：如果时间充足，可以将减腹操与走路、慢跑一类的有氧运动交错进行 step1 全身躺卧在地上，双腿并拢，绷直脚掌，屈膝抬起双腿，令小腿与地面平行，小腿与大腿、大腿与上身各自成90度直角，两肩与头部离地，双手扶着大腿下方。 step2 保持头部与两肩离地的姿势不变，上半身尽量不要移动，保持安定的状态，双腿往斜上方伸展，膝盖绷直，同时保持呼吸，收拢伸展重复10个来回。 step3 右侧身躺卧在地上，往头顶的方向伸展右臂，右手手掌至骨盆右侧之间的部位与地面紧贴，双脚并拢绷直，往上方微微抬起，与地面相距10厘米，左臂往正上方伸展，收紧腹部肌肉地深呼吸3次，充分刺激腰腹。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巨星 性感 身材 欧美巨星妆容 性感惊艳魅力十足 2014/04/14 巩俐着黑色性感晚装 巨星风范优雅大气(图) 2013/09/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巨星性感曲线秘诀曝光_网易女人</title> 巨星性感曲线秘诀曝光 2014-06-03 10:48:44 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 在这个以瘦为美的时代，估计杨贵妃已经哭不动了。但其实，追求真正的曲线美，并非意味着将骨感进行到底。相反，每个人的身材都应该享受“私人定制”的待遇！ 而本篇中小编找到的这些巨星，皆拥有独树一帜的私人定制身材。拥有私家营养师和健身教练的她们，是如何打造完美曲线的呢？这就看你如何定义完美，如何找到属于自己的曲线阵营。 私人定制之视觉派 都说平胸永远是T台的宠儿，（小编插播：那为什么我就不是宠儿了！）纸片人的身材永远是受到万般羡慕的。但在歌坛这一招可行不通，丰腴美便是实力的象征、也是与生俱来气场的一种回应，兼具偶像派与实力派名号的女歌手Katy Perry，便能将视觉上的“丰乳肥臀”演绎到极致。 肉感美的姿态确实令人充满遐想，但肉感美并非等同于胖。只有丰满的胸部辅以纤细的腰身，才是真正象征肉欲、象征女人味的典范。加上一双无从挑剔的大长腿，看！水果姐又以自己的身体给到我们一场视觉盛宴。 3步变身小“腰”精：一边反复进行15次，休息一分钟，再换边进行相同动作。 step1 平躺在垫子上，左脚屈起，将右脚踝放在左脚膝盖位置。 step2 右手平伸，左手掌心放在脑后，脚部保持step1动作 step3 腹部用力绷紧，让左肩移动靠近右腿膝盖，但脊椎不要离开地面，头部和脊椎保持一条直线。吸气时缓慢回到step2。 私人定制之舞蹈派 习“舞”之人应该知道，舞蹈也许并不是减肥的最佳方式，但对于塑形，绝对是一枚利器！像Jennifer Lopez这样骨架比较大，但是整体的身形比例还不错，尤其是通过长期练舞形成的“腿部线条”，试想一个年过40的女星都能保持的这番完美，你又有什么理由懈怠呢！ 舞蹈是最重要的练习之一，舞台上的舞蹈表现方式越来越大型，在练舞时消耗大量热量，自然减肥效果佳，能在燃烧脂肪的同时结实肌肉。 腰以细为美，腹部以平坦结实为最理想，讲起来容易， 要达到这样的身材绝不容易。 小编推荐舞种：肚皮舞 配备装备：赤足，休闲服，装有亮片的胯部腰带 锻炼时间：每次40分钟，一周三次 推荐教学视频：《温可馨肚皮舞教学》 减肥最佳效果：1个月减10斤 以胸部腹部以及骨盆为重点舞动部位的肚皮舞，非常适合女性的身体结构，有利于子宫的锻炼，其次骨盆的运动可以强化生殖器周边肌肉，不仅可以确保荷尔蒙的正常分泌，而且还能矫正骨骼。除此之外，背部肌肉和胸部腹部肌肉的波浪型动作，不仅可以增强全身的柔软性，还可以锻炼体内的重要器官以及身体的肌肉。 私人定制之腹肌派 Gwen Stefani 属于易胖体型，为了保持美好体态，她努力克制一切自己爱吃的美食，对运动方面要求极高，可以说是用最严格的方式保持最佳体态。 想拥有如Gwen Stefani的纤腰与平坦结实的腹部性感象征，就得舍弃肉食主义，喜爱煎炸、甜食、快餐的饮食习惯更是大忌。 3步告别“救生圈”：如果时间充足，可以将减腹操与走路、慢跑一类的有氧运动交错进行 step1 全身躺卧在地上，双腿并拢，绷直脚掌，屈膝抬起双腿，令小腿与地面平行，小腿与大腿、大腿与上身各自成90度直角，两肩与头部离地，双手扶着大腿下方。 step2 保持头部与两肩离地的姿势不变，上半身尽量不要移动，保持安定的状态，双腿往斜上方伸展，膝盖绷直，同时保持呼吸，收拢伸展重复10个来回。 step3 右侧身躺卧在地上，往头顶的方向伸展右臂，右手手掌至骨盆右侧之间的部位与地面紧贴，双脚并拢绷直，往上方微微抬起，与地面相距10厘米，左臂往正上方伸展，收紧腹部肌肉地深呼吸3次，充分刺激腰腹。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巨星 性感 身材 欧美巨星妆容 性感惊艳魅力十足 2014/04/14 巩俐着黑色性感晚装 巨星风范优雅大气(图) 2013/09/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
