 导语：今年夏天，Clarisonic科莱丽隆重推出色彩缤纷的2013嘉年华限量版(CarnivalCollection)，灵感源自南美巴西的夏季嘉年华，图案设计概念来自每年在巴西嘉年华盛会中绽放的幻彩烟花，色彩璀璨夺目。四款限量新色各具特色，以鲜艳强烈的青、蓝、紫色为主调，充?色彩、活力和玩味！Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪2013嘉年华限量版组图3 四款新品各自代表着不同的潮流品味及生活态度，为每日沉闷的都市生活带来如度假般的舒畅感觉，好好享受Clarisonic科莱丽带来的深彻净肤体验。Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪 幻彩嘉年华Carnival Plus 2013限量版 四款全新颜色当中，最耀眼夺目的当然是融合青、蓝、紫主题色调的幻彩CarnivalPlus！PLUS是全能型产品，适合面部和身体，是日常肌肤护理的必备之选。Carnival Plus，RMB 1850，全国丝芙兰有售。为面部配备低、中、高3档定制速度；座充充电器；2档身体按摩模式。Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪Mia 2 亮紫2013限量版 包装简洁，功能强大的Mia2代在保留了Clarisonic科莱丽独有的清洁功效同时实现了更加小巧时尚的外形，易于旅行或健身携带，将方便性与高效清洁性能完美结合。Mia 2 亮紫，RMB 1250，全国丝芙兰有售。2档定制速度，低档速度特别适于初用者；1分钟脉冲定时器，指导使用者顺利完成清洁过程；专用P-link充电器；亮紫；热情浪漫。Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪Mia 2 荧绿2013限量版 包装简洁，功能强大的Mia 2代在保留了Clarisonic科莱丽独有的清洁功效同时实现了更加小巧时尚的外形，易于旅行或健身携带，将方便性与高效清洁性能完美结合。Mia 2荧绿，RMB 1250，全国丝芙兰有售。2档定制速度，低档速度特别适于初用者；1分钟脉冲定时器，指导使用者顺利完成清洁过程；专用P-link充电器；荧绿；洒脱自由。Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪Mia 2 海蓝2013限量版 包装简洁，功能强大的Mia 2代在保留了Clarisonic科莱丽独有的清洁功效同时实现了更加小巧时尚的外形，易于旅行或健身携带，将方便性与高效清洁性能完美结合。Mia 2海蓝，RMB 1250，全国丝芙兰有售。2档定制速度，低档速度特别适于初用者；1分钟脉冲定时器，指导使用者顺利完成清洁过程；专用P-link充电器；海蓝 - 自信无惧。 60秒，净透美肌如初新生 Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪采用每秒300次的摇摆性振荡，深彻且温和地清洁皮肤，令后续护肤品更易被皮肤吸收。持续使用可改善毛孔粗大，抚平细纹及皱纹，调整肤色，令皮肤更加光滑、透亮。Clarisonic科莱丽产品已广泛应用于皮肤科、整形医疗科及专业的水疗中心。 声波深彻净颜系统 作为基础护肤的第一步，清洁这一步骤往往被忽视或低估。优秀的清洁能令肌肤光滑、健康、更利于后续皮肤护理和护肤产品的吸收。 超越各类传统皮肤清洁方式，对于去除藏于皮肤毛孔的污垢和皮脂，Clarisonic科莱丽声波深彻净颜系统专利技术以每秒超过300次的微振按摩在温和的方式下展现出无与伦比的强大效果：2倍于传统手洗清洁洁肤功效、6倍于传统手洗卸妆洁肤功效、61%超越于传统手洗的肌肤吸收能力。 声波摇摆振荡技术 传统旋转技术的360°打圈方式揉搓肌肤表面，产生的持续皮肤摩擦会打碎肌肤本身的胶原蛋白。 Clarisonic科莱丽声波摇摆振荡技术以温和摇摆方式与肌肤天然弹性相结合，在深入清除油脂及污垢的同时，将摩擦降至最低，保护肌肤胶原蛋白。 Clarisonic科莱丽声波深彻净颜仪临床实验结果 - 声波清洁可更有效深层清洁肌肤 - 声波清洁可更有效清洁残留底妆 - 声波清洁可更有效清洁残留彩妆 - 声波清洁可更有效清洁全脸 - 声波清洁可有效促进后续护肤成分的吸收 - 声波清洁适用于敏感的红斑痤疮性肤质 - 声波清洁能帮助修复表皮的光老化 - 声波清洁能帮助肌肤抵抗衰老 - 声波清洁可改善男性的剃须感受 - 声波清洁使肌肤更加健康 - 声波清洁性质温和，可安全用于肌肤日常使用 - 专业的身体刷头，可改善身体肤质 - 声波清洁能够改善肤色
