  导语：大姨妈来的时候肌肤变差，再加上痛经的折磨，很多人都痛恨做女人。其实如果你懂得把握好月经期，可以让你变美哦！赶紧来看看大姨妈七天应该怎样护理皮肤吧。大姨妈来袭7天养出水嫩肌 DAY1、开始启动“大姨妈”专用洁面乳 一支“大姨妈”专用的洁面乳：如果你也有生理期痘运，那么提前一周，就要开始加强对肌肤的清洁和战痘力训练，首要就是买一款泡沫丰富的弱酸性洁面乳。肌肤不敏感的话，可以每周一次用电动洁面刷洗脸，重点清除T区毛孔内污垢和老废角质。 DAY2、拒绝被痛经绑架 把2滴生姜精油和10ml基础油调和，顺时针在小腹画圈，发热后还可以裹层保鲜膜，每个月坚持能改善痛经。不疼的女孩子们也可以试试，这个方法对子宫有保健作用。大姨妈来袭7天养出水嫩肌 DAY3、美丽危机的救星 对于生理期脆弱的皮肤，护肤程序和护肤品要减少一些。含有海藻成分的化妆水，让油脂分泌实现“质量好”和“量适中”的双优指标。 DAY4、好心情就要靠“淀粉” 要安然度过经期，只摄取高碳水化合物食物，如全麦面包、水果、蔬菜、马铃薯等，让血糖维持在稳定水平，易于平静情绪。经期勿食生冷，一次贪食螃蟹痛经加剧的惨痛经历至今阴魂不散。大姨妈来袭7天养出水嫩肌 DAY5、效果惊人的黄瓜贴面 这一天就是重要的“分水岭”，新陈代谢加快，平时功效了了的黄瓜片，吸收得也特别好。 DAY6、加料正当时 这时可以动用那些平时都舍不得使的高价面膜，皮肤绝对照单全收。补充脸部需要的水分，可瞬间扫除暗哑。加上轻轻地打圈按摩，会让你的皮肤立即亮起来！大姨妈来袭7天养出水嫩肌 DAY7、红酒护航，气色更好 这时候对心血管有保护作用的雌激素水平慢慢开始回升。每天临睡前喝上一小杯大概50毫升的红葡萄酒，可以帮助雌激素为心血管更好地保驾护航。
