 导语：岁月不饶人，肌肤老化问题最能显示女人的年龄秘密。人体的规律是，从25岁开始肌肤整体的状况就会开始走下坡路，抗衰老是每个女人的必经之路。尤其是对于年过三十的女性而言，雌激素水平慢慢降低，失去原有生理平衡的身体尤其是肌肤必然出现衰老的迹象。  加上现代女性生活、工作压力巨大，不健康的作息时间与空气污染、电磁辐射侵扰，使皮肤机能每况愈下。雪花秀顶级面霜――多?雪焕妍青春霜采用珍贵草本与尖端科技的精妙缔结，8周逆转10岁肌龄，重焕“婴儿肌”自我修复力！不仅帮助女性对抗老化痕迹，更能重焕青春光采。多?雪焕妍青春霜 雪花秀多?雪焕妍青春霜 60ml/RMB 4200 雪花秀采用历经50余年积累的韩方草本学研究科技，携手美国宾夕法尼亚大学，复原培育了濒临灭绝的位尊“韩国五大参”的优质丹参，研发了融合丹参和红参协同效应的荣耀科技DermosulTM多?雪微囊，巧妙储藏红参及丹参精华于结构与肌肤极为接近的微囊之中。全新Dermosul 科技修复肌肤表面损伤之余，更深入直达肌底，协同发挥红参与丹参卓越的肌肤改善功效，显著抚平岁月痕迹，帮助肌肤层层再生，逆转肌龄。 此外，匠心甄选优质黑曜石，雕琢而成精致美容棒，配合以专属“相生按摩法”，完美复原肌肤的“精、气、神”，刺激面部气血顺畅，为倦怠受损的肌肤注入“正能量”，焕发久违的青春神采！ 按摩美容棒 黑曜石 【雪花秀/Sulwhasoo 多?雪焕妍青春霜】
