" <title>【奢牌解读】香奈儿基因中的山茶花_网易女人</title> 【奢牌解读】香奈儿基因中的山茶花 2014-06-04 14:38:47 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 倘若香奈儿的精神能以一朵花来诠释，毫无疑问就是山茶花。这种富于古典美、有着几何形态的花朵，纯净无暇，无可比拟。山茶花在香奈儿各种配饰及服装上无所不在，以最经典的款式到最野性的姿态恣意绽放。究竟这传奇的纯净花朵，是如何成为香奈儿女士最爱的呢？ 倘若香奈儿的精神能以一朵花来诠释，毫无疑问就是山茶花。这种富于古典美、有着几何形态的花朵，纯净无暇，无可比拟。山茶花在香奈儿各种配饰及服装上无所不在，以最经典的款式到最野性的姿态恣意绽放。究竟这传奇的纯净花朵，是如何成为香奈儿女士最爱的呢？ 山茶花的前世今生 19世纪的欧洲为山茶花所疯狂，它成为上流社会高雅品味的标志。这种香奈儿女士最钟情的花朵在1913年的以腰带的设计首次问世，在康朋街31号公寓里的中国屏风上亦能觅得芳踪。1930年代的香奈儿女士，经常以一朵山茶花让小黑裙焕然一新。自1960年起，从被最简单的白色棉质花朵饰品到蔓延在香奈儿的所有设计之中，山茶花开始四处绽放。如今，香奈儿每年将二万至四万朵手工制作的山茶花饰送往至全世界的精品店。 香奈儿精神的化身 山茶花象征着愉悦、感性也代表奔放的爱情，无法克制的热情和浪漫主义的激情。香奈儿女士不愿承认她迷恋山茶花是因为自己渴望的爱情生活，但毫无疑问，她完全为这神秘且无味的花朵所倾倒。山茶花缺失的气味激起了嘉柏丽尔?香奈儿的好奇心，在1925年她开始想象山茶花的香气。从诞生之时，香奈儿高级珠宝就将山茶花作为众多系列中最重要的作品，这都是缘由香奈儿女士特别偏爱山茶花。 洋溢着尊贵气度，山茶花是所有花卉里最素雅、清新和奢华的，尽管山茶花散发着不可侵犯的庄严美，香奈儿女士仍毫不犹豫将它转化成不羁的巴洛克风格，卡尔?拉格斐延续了这个传统。山茶花朵上加入了在刺绣、蕾丝或钻石镶边、流苏与羽毛、漆皮或以人造琥珀和丝缎等，富于无穷变化。 传奇的山茶花工坊 在Lemarie与Guillet工坊里没有一双闲置的手，这里正是造就出有着15朵至150朵花瓣的各种独一无二山茶花的梦工坊。数十年间，即使电视节目早就披露从不停息的工匠们的手艺，却仍旧无法洞悉其背后工艺蕴含的高深技艺。香奈儿标志性的花朵，是无法被复制的。一朵由羽毛和雪纺纱所制造的水母山茶花需耗时120分钟，即使是最简单的绉褶花瓣仍需耗费至少30分钟。Lemarie工坊的工匠们采用许多谜样的工具和令人惊叹的作工。究竟，是谁说这山茶花是容易制作的？ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 香奈儿 山茶花 Chanel No.5 香奈儿5号可能 将""变质"" 欧盟禁止过敏源 香水业将遭沉重打击 2014/05/31 2014 香奈儿 春夏腕表 2014/05/27 香奈儿头饰撞款西游记 2014/05/19 “蜜月旅行着装”:香奈儿早春 2014/05/16 香奈儿 (Chanel) 2015早春度假大秀 2014/05/16 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 明星和替身合照超神似 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 湖南女初中生郊游溺亡 有趣的?图之自由女神"
