" <title>章子怡高定宫廷风礼服惊艳_网易女人</title> 章子怡高定宫廷风礼服惊艳 2014-04-25 12:30:01 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 4月23日晚，第四届北京国际电影节闭幕式暨“天坛奖”颁奖典礼圆满落幕。 /6  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  4月23日晚，第四届北京国际电影节闭幕式暨“天坛奖”颁奖典礼圆满落幕。《一代宗师》收获最佳导演、最佳女主角、最佳摄影三项大奖，章子怡凭借《一代宗师》“宫二”一角第十次摘得影后桂冠，成就十封影后大满贯。章子怡身穿Carolina Herrera高定复古宫廷风礼服惊艳亮相。 颁奖台上，章子怡首先感谢北京国际电影节及所有评审，她说，“在家门口得奖的感觉真好。这是我的第十个奖杯，宫二这个角色为我带来很多荣誉，这份荣誉脱离不了王家卫先生，梁朝伟先生，以及所有台前幕后的所有工作人员的帮助，今天晚上十全十美了！我爸爸妈妈也在现场，明天晚上我们会吃炸酱面庆祝一下，谢谢大家！“ 王家卫导演斩获最佳导演一角，章子怡上台代他领奖致谢，”北京是《一代宗师》的福地“”中国电影，中国传统武术，有灯，就有人“。王家卫导演祝贺子怡”十连霸成功，你替宫家争脸了！“ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 章子怡 高定宫廷风 印度影片《寻子记》获天坛奖 章子怡再获影后 2014/04/24 第四届北京国际电影节闭幕 章子怡再夺影后(图) 2014/04/24 北京电影节落幕 章子怡封后大呼""十全十美""(图) 2014/04/24 章子怡凭“宫二”11度封后 想吃炸酱面庆祝(图) 2014/04/24 时尚大牌早已在玩摇滚 章子怡你终于跟上了 2014/04/24 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
