 导语：银色圣诞，BVLGARI宝格丽为2013年圣诞节精选B. Zero 1系列珠宝，为今年的圣诞节带来无限的期待与惊喜。 B.Zero1系列采用大胆的工业设计风格，将BVLGARI宝格丽两大标致性元素大胆融合在一起：Tubogas和BVLGARI标志的成功融合与BVLGARI宝格丽品牌的创新传统相一致。独特的螺旋表现着过去、现在和未来的融汇。BVLGARI宝格丽商标沿着侧面雕刻一周，反映出这一设计手尾不着痕迹的链接过渡，象征着永恒久远，沿侧切面雕刻的BVLGARI商标是传承与创新的完美结合。B. Zero 1 4圈玫瑰金白陶瓷戒指 B.Zero1：历久弥新的经典设计 B.Zero1的持续成功在很大程度上源于其设计的抒情格调和日久弥新的永恒设计，两者之间实现了完美结合。B.Zero1的第一个中央环带采用的是19世纪晚期的设计，参考Tubogas灵活的管链状金环制作而成。20世纪40年代BVLGARI宝格丽引入Tubogas设计概念。边带通过将金属长条包裹连结，不作任何焊接，看似简洁的设计，其制作工艺却极为复杂。这一Tubogas环状元素早已被广泛用于制造BVLGARI Serpenti系列手链、项链甚至表带的设计。而B.Zero1可谓首次以质朴简约的方式对其进行重新解读。 B.Zero1的第二个特征是两个平板环紧紧围绕在光滑的中央环周围，每一环的雕刻都显示出BVLGARI宝格丽双标识的庄严。标志性字体首次于1934年引入，同年BVLGARI宝格丽对罗马的Via Condotti旗舰店进行了重新装潢。从此，BVLGARI宝格丽家族决定采用古罗马碑文，并选择用拉丁字母“V”，替代英文字母“U”，这一招牌系列展现出BVLGARI宝格丽的DNA――罗马文化的无穷创造力。BVLGARI宝格丽B. Zero 1 玫瑰金白陶瓷手镯BVLGARI宝格丽B. Zero 1 4圈白金戒指 B.Zero1设计简洁经典，引领时尚。但从某种意义上来讲，B.Zero1系列的设计并不简单。任何设计师都明白往往最简单的东西才是最难创作的。在最初构想时，设计师想要表达的是BVLGARI宝格丽对细节的关注和对工艺精益求精的不懈追求，最终成就了这款永恒经典的配饰系列。  
