 导语：jingle bells, jingle bells, jingle all the way……进入冬季，圣诞来临，你一定做好准备迎接圣诞老人大驾光临了吧，让你的美丽不因为寒冬减分，圣诞派对上一定要当女王！魅力满分也可以轻松“妆”出来！ 底妆是一切美丽的基础。底妆的精致、持久和完美，一直都是彩妆美女们最关注和最挑剔的追求。冬天必须追求美艳动人，圣诞才能hold住全场。一套实用的底妆道具和一手熟练的技巧绝对能帮女人将底妆精致到底 。完美到无暇的底妆让你的肤色上妆后感觉透明且自然，无论配上什么颜色的眼影和腮红都是这个冬天的一抹亮色。 推荐产品：SHISEIDO MAQuillAGE资生堂心机润白精华粉底液心机彩妆 润白精华粉底液  以精华液为基底，既使卸妆后依旧维持轻透感与光泽，全天候耀眼动人。80%润白精华液E由姜科萃取精华与虎耳草萃取精华以及俱有高度保湿与弹力功效的玻尿酸组合而成，维持肌肤的湿润与光泽。上妆的同时，精华液也渗入保养肌肤，防御外来伤害，清透嫩白美肌。 眼影的选择至关重要，一款合适的眼影绝对能给你的妆容平添一份妩媚深邃，而稍有不慎，就会使原本娇美的妆容毁于一旦。可以根据自己的瞳孔颜色，肤色甚至性格巧妙选择，仔细对比。中国人的肤色比较偏黄，淡粉、淡橘、粉紫色、杏色都是非常适合中国人的颜色，颜色不仅自然又能让黄种人肤色显得更健康，亮丽。 推荐产品：AUPRES欧珀莱漾彩流光五色眼影 漾彩流光五色眼影GD861  【精选色泽×流行趋势】衬托女性肌肤，凸现双眸，同时演绎充满光泽的质感。含有3D光幻珠粉，可实现浓淡有致的层次感和立体感。深色均采用大地色系，无论哪款组合都不过分张扬。添加滋养眼部肌肤的透明质酸钠、感应型滋润保湿成分，为您打造自然贴合的完美妆效。 精致的眼影要有完美的睫毛膏来配，明眸媚睫，魅力无限。假睫毛神马的都弱爆了呢，一款让你无可挑剔的睫毛膏绝对是比假睫毛还要丰盈卷翘。因为睫毛生长慢易受损，所以选择睫毛膏的时候在看重浓密防水的同时千万不能忘了养护的功效哦。 推荐产品：AUPRES欧珀莱丰密折叠刷头睫毛膏丰密折叠刷头睫毛膏  效果出众，同时实现浓密、增长、卷翘以及根根分明等效果。睫毛仿佛增加了一般，实现饱满丰盈的妆效。新概念设计-可以弯折的“三角折叠刷头”简单刷出丰盈浓密的睫毛。不容易粘连的睫毛液，包裹住每一根睫毛，打造根根分明，坚韧纤长的睫毛。抗水。抗汗.抗泪液的防水设计，含有长时间使用也不会晕染的防脱色配方，含有透明质酸钠 、水解胶原等睫毛护理成分。 前两年很流行的重烟熏，基本上不太需要画腮红，但这一季的暖暖烟熏，腮红是用来塑造立体感的重要程序，展现甜美妆容，怎能少了腮红？腮红是为了突出自然红晕的效果，在颜色上宜选择用肤色相近的色调，一般说来白皙肤色该配以温暖的古铜色或淡粉红的胭脂，圆形脸的人的腮红可用棕色，以达消瘦的效果，而瘦长脸型则可用桃红，粉红等使面部看起来红润丰满。  推荐产品：IPSA柔妆轮廓修饰造型彩盒柔妆轮廓修饰造型彩盒102 420元  含有高效保湿滋润成分，以四种与肤色完美融合的色彩，创造自然的立体轮廓。可作为腮红高光阴影使用。 突破性的四色造型彩盒。兼备了胭脂色、提亮色、阴影色和革新中间色。美丽指数全面升级，打造轮廓分明的妆容，诱发肌肤自然光彩。  圣诞聚会不断，你的魅力指数当然要“唇唇欲动”才行哦。用一抹靓丽的唇色，打破冬日的沉寂，嗨翻这个圣诞。配合自己的眼妆和腮红，打造完美加分的整体效果。魅力电眼，精致红唇，圣诞就从此时开始，速速为party“妆”一下吧。 推荐产品：SHISEIDO 资生堂瓷光蜜釉口红瓷光蜜釉口红RS404  瓷光蜜釉口红是唇膏与唇蜜的完美结合，色彩丰富鲜明、高度显色，且光泽晶亮持久，可创造出“即刻魅惑”之美。使唇部表面更平滑，改善粗糙双唇，保湿效果达数小时。不但显色精确，也让双唇更加丰泽。
