<title>彭丽媛巡访最新Look 优雅纤腰心思巧|彭丽媛|第一夫人|优雅_新浪时尚_新浪网</title> 导语：彭丽媛第一次陪同习近平主席出访俄罗斯时身着黑色风衣手提黑色皮包英姿飒爽地走出专机的时候便为其第一夫人的身份铺垫出“最时尚”的定位，这一次的美洲次第一夫人再次施展不凡的穿衣魅力，赢得了国内外的褒扬。第一夫人在着装的细节上十分考究，纤细腰身就是其中不可不提的精巧心思，腰带、系扣的巧妙设计不仅增添造型层次，更有力的修饰了腰线，小细节关乎大型格！彭丽媛最新look 第一夫人彭丽媛在出访拉美三国期间那些美丽瞬间给我们带来很多惊喜，她高贵的气质和优雅的个人魅力也将引领新的时尚潮流。无论是淡蓝色黑白蓝和主席形成的领带情侣色，还是优雅又不失个性的撞色套装，都被她信手拈来，俨然一个移动的时尚教科书。粗腰带纤细腰身 中国国家主席习近平6日结束访问墨西哥出发到美国之前，到了奇琴伊察游览了著名古迹玛雅金字塔。 彭丽媛身穿黑白印花连身裙，腰部系黑色宽腰带，拉高腰线的同时纤细腰身，黑色的腰带和裙子的印花相呼应，完美融合其间，毫无突兀之感；宽宽的腰带对整身黑白基调起到了很好的点缀之效。细腰带增加轮廓感 墨西哥总统夫妇欢迎习近平夫妇。 黑色小西装配搭粉色百褶裙，粉嫩的色彩焕发明媚活力，规矩的黑色小西装上系一条细细的同色系腰带，勾勒腰身的同时让小西装有了Peplum的廓形感，俨然上世纪40年代Dior的new look，优雅清新的Look增添亲和力。细腰带拉高腰线 彭丽媛出席在圣何塞举行的欢迎仪式。 天蓝色丝绸连衣裙轻薄舒适，及小腿肚的长度优雅得体，翻驳领和细腰带的设计增添庄重感。上一页12下一页
