 导语：寒冷冬季来临，干燥的环境令肌肤水分流失于无形，引发脱皮、细纹、敏感，以及毛孔粗大等问题。对抗冬季干燥，可不是多喝水那么简单，也需要外部补水和锁水才能事半功倍。以中草药护理肌肤为名的佰草集，在保湿方面推陈出新，“新玉润玫瑰菁华”以中草药精华复合玫瑰精油，令肌肤在严寒冬季体验全新升级莹润饱满，如玉般晶莹细滑。新玉润玫瑰菁华乳 佰草集“新玉润系列”以金钗石斛、天门冬、鲜生地、山药等组成的“新天地玉润方”为基础，不仅能够生津、滋益、润燥，还可以提高肌肤摄水能力，强化保湿，深度滋润。为进一步提升保湿力与滋养力，佰草集创新加入玫瑰精油，利用神秘生命精华提升肌肤活力，增加肌肤弹性，舒缓保湿，淡化细纹，令肤质回复红润细腻，焕发健康光泽。此外，佰草集新玉润玫瑰菁华乳和玫瑰菁华霜中还加入了皮肤屏障因子和源于天然米糠的天然保湿因子，分别可以帮助重建人体皮肤屏障功能，延缓衰老，并促进表皮的水合作用，改善肌肤保水能力。28829新玉润玫瑰菁华霜 保湿是护肤的基础，对于健康肌肤来说，充足水分必不可少。冬季天气寒冷干燥，长时间置身空调环境更会破坏肌肤状态。新玉润玫瑰菁华能在持久滋润的同时深度调养肌肤，而且质地细腻无负担，特别适合干性、缺水性肌肤，保湿滋润效果即刻可见。寒冷及干燥的冬季里，也能享有春日玫瑰般的水润活力。 冬令进补，不能忽略肌肤需求。本着“美自根源，道法自然”的品牌理念，佰草集完美结合中医理论与西方科技。运用中草药功效和性能，草本呵护无添加，以高科技实力粹取中草药精华， “新玉润玫瑰菁华”让这个冬季不再为干燥烦恼，打跑严冬考验，带来肌肤冬季滋润新体验！
