 导语：年关将近，熬夜加班拼绩效成了OL一族的家常便饭，每天早上醒来，两眼肿得像刚哭过似的，顶着惺忪的泡泡眼多难看，在职场上风风火火的御姐怎能忍受如此窘态，小编教你简单的眼部保养法，轻松消除泡泡眼，你只需早起五分钟就能精神一整天。挥别熬夜泡泡眼 晨起5分钟眼部消肿法 长时间熬夜会让眼部肌肉疲倦、循环不良，眼部的微循环变差，就会出现眼部浮肿的现象。浮肿时间长了会演变成难以消除的眼袋，所以挥别泡泡眼刻不容缓。在做眼部消肿运动的同时，一款合适的眼部保养品会令你的消肿工作事半功倍。 1.精华液按摩 眼部精华液能促进循环，再加以按摩消肿效果响当当。先将精华液抹在手掌内侧手腕关节处，低下头，轻轻按压浮肿的眼睑并稍作停留，重复3次能有助于减轻浮肿现象。 2.补水眼膜消肿 对于熬夜造成的眼部浮肿，消肿的最佳方式是给眼周肌肤注入水分和营养，提高其自身的循环和排毒能力。在洗完脸后敷个补水眼膜最好不过，凝胶质地的眼眸有助于导入营养，使肌肤更加紧致细腻。 3.冰敷小黄瓜泥 小黄瓜具有清热消肿和排毒的效果，消除水肿简单又有效，习惯熬夜的人可以自备些小黄瓜，将其研磨后冰镇，眼部浮肿时敷个10―15分钟，就能快速消肿。如果想偷懒，用小黄瓜薄片敷眼周也行。 4.冷热交替敷眼 冷热交替敷脸，让血管有一个先扩张后收缩的过程，从而促进血液循环，帮助排除水分。先用热毛巾敷眼部，然后换上冷毛巾敷脸，如此交替三次左右。热敷和冷敷的时间比例是1:2分配，至少需要敷五分钟，效果很明显。 5. 盐水敷眼去肿 盐水敷眼就是利用高渗透压来迫使眼部的水分从眼部引流排走。在500毫升的温水中放入一茶匙的盐，将其搅拌均匀。然后将纱布浸入盐水中使其吸饱盐水，最后把纱布叠成适当的大小，敷在眼睛上就可以了。 6.喝黑咖啡 黑咖啡中含有的咖啡因有着帮助排水利尿的作用，因此对于消除眼睛浮肿很有效。每天早饭后喝上一杯黑咖啡，大约30分钟后就感觉到眼部浮肿消失了。但切忌贪杯，女性喝太多咖啡对身体不好。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
