 <title>一抹亮夏 让元气少女爱色彩_网易女人</title> 一抹亮夏 让元气少女爱色彩 2014-05-27 18:00:49 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 爱鲜艳色彩的元气少女们，一抹亮教你瞬间点亮夏天的时尚瞬间。 嘟嘟嘴、婴儿肥、苹果肌……元气少女靠的绝不是性感火辣，而是巨大的开朗乐观来感染周围每一个人。在穿着上元气少女也热爱夸张的亮色，好完美衬托她们像鲜果一样小圆脸。满满的元气加上一抹跳跃的色彩，这些妹子们的出现就像一轮小太阳，瞬间让世界high了起来。 水果姐”的名儿真不是白叫的，自出道以来除了Katy Perry的发色如水果一般缤纷多彩以外，无论是演唱会、红毯还是私下穿着，Katy Perry从来都没有让人低落的时候，随时看见她都能high起来！而她之所以能成为美国青少年心目当中最崇拜的偶像，还有很大一部分原因来自于她那些讲述少年生活、为他们加油打气的好音乐，“元气少女掌门人”的称号当之无愧。 与台上的奇幻魔力不同，“水果姐”日常的穿搭介于舞台装和熟女风之间。条纹是这个春夏的热门元素，但穿不好容易无聊，一抹湖水蓝打破了沉闷，配上像水草一样的发色，Katy Perry这明显是要把“湖光山色”随身携带的节奏。有没有觉得好像吹来了新鲜的空气呢？ 元气少女单品推荐： Ted Baker 条纹连衣裙 约人民币1035元 元气少女色彩搭配 “大表姐又摔了”已经是国内外社交平台上的一个常驻热词，每次Jennifer Lawrence出席正式场合几乎都必摔跤，而每次在哪摔、为什么摔、如何摔等等细节都成为网友喜闻乐见的消息，大家好奇贵为最年轻奥斯卡影后的Jennifer Lawrence为何会如此脱线。大表姐，有着这样运动神经的你确定能在《饥饿游戏》里活到最后吗？ 当然，以上都是调侃，观众爱死这个来自“二”次元世界的妹子了，看到她在戏里跟大老爷们儿厮杀、对抗暴政捍卫自由，说不出的能量满满！戏外的她在穿衣上比较温和内敛，白色的分体裙像棉花糖一样软糯，胸前的一抹亮色为全身增添了浪漫细节，让大表姐看起来又活泼又恬静。 元气少女单品推荐： Tory Burch 连衣裙 约人民币3156元 元气少女色彩搭配 其实现在还称Selena Gomez为“比伯嫂”已经很不公平了，小姑娘靠着自己的实力已经堂堂正正的入主了90后热门偶像行列，倒是分手后前男友Justin Bieber过得一天不如一天。因“迪士尼全球才艺计划”出道的Selena Gomez正如她所扮演的灰姑娘一样，是彻彻底底的草根女孩，但正是这种来自邻家女孩自强不息的气质让她受到了很多人的喜爱。 在穿衣上Selena Gomez也像大多数美国女孩一样，喜欢运动休闲中略带熟女的风格，好像迫不及待想让自己看起来成熟一点，私下偏爱红色，是典型的元气少女。流苏短上衣可谓今年的大热门，如果不希望太暴露，像Selena Gomez一样加上一件罩衫，露出称不上性感的可爱小香肩，同时也能轻松对抗早晚温差哦。 元气少女单品推荐： Schumacher 吊带上衣 约人民币1297元 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 色彩 潮流 时尚 看好“色”潮客扮靓春夏街头 2014/05/18 色彩方块美甲 引领个性潮流 2014/02/21 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
