 <title>童星姐妹获年度配饰设计师大奖 华丽转身顶级设计师_时尚_腾讯网</title> 童星姐妹获年度配饰设计师大奖 华丽转身顶级设计师 腾讯专稿2014-06-05 07:02 我要分享 0 [摘要]当地时间2014年6月2日，美国纽约，2014 CFDA美国时装设计师协会大奖。阿什莉-奥尔森（Ashley Olsen)和玛丽-凯特-奥尔森（Mary-Kate Olsen）凭借品牌The Row获得年度配饰设计师大奖。 当地时间2014年6月2日，美国纽约，2014 CFDA美国时装设计师协会大奖。 这对童星姐妹花成功打败强劲对手Alexander Wang 、Proenza Schouler等叫好又叫座的设计才俊，华丽转型为顶级设计师。奥尔森姐妹凭借品牌简洁、干练、优雅的独有品质抱回大奖，这已经不是两人第一次问鼎奖杯，姐妹花于2012获年度女装设计师。奥尔森姐妹不光在品牌服饰上进步神速，她们的红毯衣着也一直是潮人们的风向标，就让我们来盘点一下这对姐妹花的红毯成长史吧。 olsen姐妹获奖黑衣齐上阵 没Rihanna性感也美 时长：1'46'' 来源：QQ播客 玛丽?凯特?奥尔森 (Mary-Kate Olsen) 和阿什莉?奥尔森 (Ashley Olsen) 是异卵双生姐妹，玛丽?凯特?奥尔森与姐姐1986年6月13日出生在美国加利福尼亚。第一次表演是在1987年，在电视剧《青春满屋》(Full House)中扮演Michelle Tanner。在那一年中该剧成为热门，书籍、玩具等相关产品也大卖，奥尔森姐妹当年的TVQ仅次于排名第一的Bill Cosby。她们共同扮演Michelle Tanner这个角色直到1995年该剧结束。在参演“Full House”的这几年中，她们和Robert Thorne共同创建了自己的制作公司，很快就发行了专辑和音乐录影带“Our First Video”。 当地时间2010年2月22日，英国伦敦，2010英国ELLE风尚大典。 The Row 是时尚姐妹花奥尔森姐妹Mary-Kate和Ashley Olsen (Olsen Twins) 2006创立的成衣品牌，The Row 最大的特色是由剪裁考究的单品构成，融合了不会过时的别致设计与优质面料，因此The Row 品牌服装颇受美国年轻人的欢迎。如今他们的高端线已延伸至各类其他时尚单品。 当地时间2010年6月7日，美国纽约，2010 CFDA时装设计师协会大奖红毯。2010年的奥尔森姐妹还有些青涩，不过也看出了她们简约的穿衣风格。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 设计师 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：skyding] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
