 导语：厌倦甜美可爱的造型，偶尔也想营造小女人般浪漫性感的氛围，但又害怕装扮过于成熟，这种时候运用发型的变化就OK！先使用电卷棒制造蓬松的大波浪，再巧妙运用分线技巧，绝对能让你100%释放迷人的女性荷尔蒙。侧分波浪卷or蓬松盘发 实用发型DIY轻松搞定明星示范：倪妮明星示范：missA成员秀智 掌握重点3步骤FINISH 内外交错波浪大卷 只要掌握小编列举的提示重点，就能以3步骤打造完美发型！这次要教大家呈现小女人性感氛围的大波浪卷，在使用电棒卷时一定要遵守内外交错的塬则，才不会让卷度过于老气呦！内外交错平卷至发中位置 1.内外交错平卷至发中位置 使用电卷棒(建议使用28mm的电棒)，将头发分成4～6个区块(保留两侧头发不卷)，向内、向外交错平卷至发中位置。两侧头发向外、斜上方夹卷 2.两侧头发向外、斜上方夹卷 将步骤1保留的两侧头发，使用电卷棒以斜上的方式向外卷，高度卷至耳上左右即可，制造较微成熟的性感印象。拨松夹卷的头发、侧分至发流的另一侧 3.拨松夹卷的头发、侧分至发流的另一侧 最后将步骤1及2夹卷后的头发拨松，再将头发拨至平常没有分的发流位置，就能让头发自然营造蓬松感。上一页12下一页本文导航侧分波浪卷or蓬松盘发 实用发型DIY轻松搞定优雅的少女系蓬松盘发超好感Look
