 中国健康美妆消费大调查是由中国健康教育中心/卫生部新闻宣传中心主办，《健康与美容》杂志社组织实施的中国美妆消费现状调查。活动旨在全面、深入、准确地了解消费者对美妆品牌的认识度、认可度及消费现状，以便有针对性地向消费者宣传科学美妆知识，倡导以“安全、有效”为核心的美妆消费理念，为政府和美妆企业提供真实可靠的市场数据，促进美妆行业健康有序发展。 为保证调查数据的全面性、准确性和可靠性，《健康与美容》杂志联合中国行业企业信息发布中心和中国人民大学舆论研究所组成联合调研组。自2012年5月开始，在全国范围分阶段开展关于美妆消费方面的调查研究工作。目前，美妆业“百佳品牌”榜单已经揭晓，并在各大门户网站热传，引发强烈关注。此外，更多抢眼信息将会在12月6日召开的“中国知女健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”上对外发布。届时，业界及广大消费者更为关注的“护肤品十强”、“彩妆品十强”以及“民族品牌十强”等将会金榜题名。中国美妆消费大调查“百佳品牌”榜单百佳品牌	百佳品牌巴黎欧莱雅 L’Oréal Paris	美素MAYSU欧珀莱 AUPRES	悦木之源 Origins相宜本草INOHERB	贝玲妃Benefit佰草集Herborist	馥蕾诗 Fresh玉兰油 OLAY	肌研HadaLabo兰蔻 Lanc?me	嘉媚乐CAMENAE雅诗兰黛Estée Lauder	姬芮Za香奈儿 CHANEL	高丝KOSE资生堂SHISEIDO	百雀羚pechoin迪奥 Dior	植村秀ShuUemura魅可 MAC	丹姿水密码 DANZ美宝莲Maybelline	蜜丝佛陀 Max Factor雅漾Avene	卡姿兰Carslan娇兰Guerlain	美加净maxamSK-II	谜尚 MISSHA兰芝Laneige	蝶妆DeBON梦妆Mamonde	菲诗小铺 THE FACE SHOP大宝	里美Limi自然堂CHANDO	泊美  PURE&MILD兰嘉丝汀Lancaster	艾天然Attenir无添加 FANCL	郑明明 CMM希思黎Sisley	芙丽芳丝Freeplus美即 MG    	隆力奇碧欧泉Biotherm	郁美净娇韵诗CLARINS	玫琳凯 Mary Kay科颜氏KIiehl's	玛丽黛佳阿玛尼Armani	安娜苏 Anna Sui珀莱雅PROYA	清妃纪梵希GIVENCHY	美卡芬艾  Make up forever丝芙兰 SEPHORA	伊夫圣罗兰 YSL欧舒丹L’OCCITANE	曼秀雷敦Mentholatum倩碧 Clinique	屈臣氏 Watsons海蓝之谜 LA MER	苏菲娜  SOFINA薇姿 Vichy	谢馥春赫莲娜 HR	雅姿 ARTISTRY蝶翠诗  DHC	妮维雅 NIVEA露华浓Revlon	茵芙莎  IPSA思亲肤 Skin Food	丁家宜 TJOY羽西Yue-Sai	悠莱 Urara美肤宝	科丽妍 La Colline雪花秀Sulwhasoo	欧诗漫水芝澳H2O	雅芳 AVON温碧泉	高姿 COGI露得清Neutrogena	彼得罗夫 PETERTHOMASROTH奥蜜思	莱珀妮 La Prairie理肤泉La Roche-Posay	丸美Marubi卡尼尔Garnier	蒂花之秀伊丽莎伯。雅顿Eliza Beth Arden	黛珂 COSMEDECORTE博比布朗BobbiBrown	柯丽柏蒂 CPB|CLE DE PEAU BEAUTE悦诗风吟innisfree	自然美NB 2013年11月12日，“中国健康美妆消费大调查”走进民族品牌科研基地，开启一轮“揭秘”之旅，代表广大消费者，对重点民族品牌进行“晒科研”的深入探访。据悉，该项以“晒科研”为核心内容的“揭秘”之旅，将主要涉及重点国产化妆品企业。本次第一站为相宜本草科研大楼。相宜本草科研人员讲解参观科研中心 相宜本草――一个诠释“本草养肤”概念的品牌 公司创建于2000年，是国内最早涉足中草药美容护肤领域的企业之。相宜本草科研人员现场做成分测试相宜本草科研中心的检测仪器相宜本草实验室 上海相宜本草研发中心拥有较为完整的化妆品研发实验室，囊括原料分析实验室、配方研发实验室、工艺研发实验室、功效评价实验室和包材研发实验室等。科研人员在检测仪器旁边关注测试数据科研人员讲解检测仪器数据变化现场工作人员仔细检查产品包装工作人员讲解相宜本草产品包装内容 《健康与美容》杂志社社长兼总编辑段景花（右三）与相宜本草化妆品公司总裁严明（左三）及科研人员合影 值得关注的是，本次“晒科研”现场访谈，就“安全有效、理性消费”这一话题，以及围绕美妆业民族品牌的科研现状、技术研发与创新、民族品牌的国际化趋势，直至民族品牌的新政策看点等相关话题进行了深入探讨。中国香料香精化妆品工业协会原理事长张殿义 张殿义：参观了相宜本草的研发中心和工厂后，整体看来无论是在技术装备、人员素质还是科学配方上，与国外相比都是不分伯仲的。譬如，细胞实验。在欧盟提出禁止使用动物实验之后，虽然在中国没有严令禁止，但是相宜本草却走在了最前沿，使用了细胞实验法。 另外，相宜本草在大家很少采用的中草药领域里取得了卓越的成就，继而形成了自己的特色和优势。特别是美白化妆品。皮肤之所以有黑色素沉淀，是因为酶产生了黑色素。为了减少它，过去用熊果苷、曲酸来抑制，现今，相宜本草用中草药提取成分，通过实验，能让更多精华摄入皮肤的同时，还能达到美容和祛斑的功效，在高科技研发中取得了丰硕成果！国家香精香料质监中心主任李琼 李琼：相宜本草通过十多年的努力，得到了消费者和市场的认可。参观科研中心，从品控到管理，从原料安全性再到生产工艺的完善，无不给我们留下了深刻印象。 相宜本草的特色是中草药提取，而提取的重点在于成分确定，用科学有效的方式确认成分才是关键。目前，很多知名的国外化妆品企业都在使用比较客观且公正的第三方检测方式来确认成分，在此建议相宜本草也可以这样做，用以提升业内知名度和美誉度，打造良好的品牌形象。相信中草药的概念将会得以推广，与国际接轨，让民族品牌走向世界。相宜本草化妆品公司总裁严明 严明：化妆品行业的发展在全球拥有悠久的历史，而中国也有丰富的资源，比如几千年的中草药领域。对于天然本草的关注，是因为它天然、健康，但是许多的消费者并不了解。如何将相宜本草和消费者的需求相结合？如何把中药的智慧与美容相融合？为此我们一直在努力，并通过官方杂志，宣传渠道正确引导消费者购买天然、安全的化妆品，这些对于企业来讲都是义不容辞的责任！《健康与美容》顾问、清华大学副教授、数据分析专家徐华 徐华：媒体广告、品牌宣传、人员促销、口碑传播是各类美妆品牌、产品采用的营销方式。从本次的美妆调查数据看，亲朋好友的推荐最能获得消费者的认同，信任度为74.10%；以强烈视觉冲击为主的电视、杂志广告获得的信任度为58.00%；企业自身开展的品牌推广活动，信任度为33.30%；网络交流和软文推荐的信任度为22.40%；销售人员的促销行为仅能获得11.40%的信任度。由此可见，口口相传的信任度是最高的，消费者的口碑对企业的影响是巨大而深远的。活动组织方《健康与美容》杂志社社长/总编段景花 段景花：品牌的问题，说到底还是个科研的问题。现在的美妆消费者，基本都是知识阶层，具有较强的分析和判断能力，追求客观真实，追求品牌的含金量，是她们一个普遍共识。而破解民族品牌含金量的一个最有效办法，就是像今天这样的晒一晒我们民族品牌的科研实力。看得见摸得着，这样才更有说服力。我们这次美妆调查的结论之一，也可以说是亮点之一，就是国产化妆品近年来越发受到广大消费者关注，而究竟为什么受到关注，今天参访相宜本草科研基地的所见所闻应该是一个佐证，这也是我们组织这样的民族品牌晒科研活动的真实意义所在。 应该说，对于美容的话题，我们历史悠久的美容实践理应让我们拥有更多的话语权。“本草”美容可谓我们中华美容的精髓，如果稍加辨别，就不难看到，我们的这个美容精髓实际上早就被带出国门，并被国外发掘利用。但不管怎样，不要忘了，这个根和源头在我们这里。所以，用正确的理念来引导消费，用扎实的科研实力来撼动以往的消费偏见。这样，我们民族品牌的发展前景，必将充满光明！ 另外，据中国健康美妆大调查数据显示，规模以上化妆品工业总产值由2003年的251.21亿元增至2011年的约2000亿元。截止到2013年11月，全国有正式注册化妆品生产企业3400余家，这个庞大的产业群每年向中国消费者(主要为女性)提供数十万种的各类用途化妆品。其中包括：国产非特殊用途化妆品30余万种；进口非特殊用途化妆品3万余种；特殊用途化妆品国产和进口总计1万余种。面对这样庞大的数据，作为消费者该如何选择美妆品？“百佳品牌”榜单中是否有你所钟爱的品牌？是否有你正在或想要尝试的品牌？更多有关信息敬请关注2013年12月6日“中国知女健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”！      
