 导语：(11月8日 北京讯)2013年11月8日，来自全国的多家主流媒体齐聚中国公共外交文化交流中心，共同见证中国高端男性护肤第一品牌KVS锐意首发。KVS品牌作为新兴的高端男士护肤品牌新贵将视线聚焦于中国男性日益成长的护肤需求，取用全球领先护肤专利技术结合本土生产优势精心献礼，为在成功路上不断奋发的中国男性带来不只是护肤的高端体验，更是‘真男人做自己’的自信！ 从左到右依次为：《中国化妆品》杂志社社长兼主编曲民、中国百货商业协会化妆品洗涤分会会长李康会长、鸣聚力董事长黎明、《中国化妆品观察》总编邓敏、安东尼十年磨一剑铸造品牌KVS  重启高端男士护肤新格局       中国高端护肤第一品牌KVS隶属于中国护肤品明星企业之一的鸣聚力公司。发布会上，鸣聚力公司董事长黎明女士对于KVS高端男性护肤第一品牌的推出做了质朴的表达：“从事美丽事业十多年来，我们看到了中国男士对于护肤品的需求在不断的变化和提升。然而触目所见的男性护肤市场基本是国外品牌包揽天下的格局，本土品牌在这个领域上几乎没有自己发力点。这样的局面是对于像我一样在这个行业耕耘多年的人来说是一种无言的尴尬。”鸣聚力公司董事长黎明女士    面对这样的尴尬和不断革新变化的中国护肤品市场，经历十余年积累的鸣聚力公司凭借着对中国市场的深刻洞察，提出了立足本土需求运营、帮助中国消费者在全球范围内寻找优势资源提供解决方案的发展思路。此次推出的高端男性护肤第一品牌KVS，从产品科技配方的研发到包装设计等的所有流程皆采用国际标准规范，力求尽善尽美的呈现中国男性护肤高端品质，重启中国高端男士护肤新格局。诚如黎明女士在发布会上所言的那样“中国的男人拥有着自己独特的护肤品位和需求，而最了解这些的应该是一路陪伴他们成长并走向成功的我们！”鸣聚力公司董事长黎明女士取用尖端护肤专利技术  国际知名研发团队助力    “中国男士很特别，他们信仰‘真男人做自己’的本色，这与日本、韩国等亚洲其他国家男士的精致、细腻完全不同。中国男人独有的承担、坚持、追求和奋发让他们魅力独具。我非常期待为崛起中的中国男士设计一款真正属于他们的高端护肤产品。” KVS的研发总监克里斯蒂安谭贝鲁(Christian DAMPEIROU)，这位在1991年就斩获Salus药妆大奖并拥有多达15项尖端护肤专利国际护肤领军人物与现场朋友们分享KVS的研发心得。“我的配方只提供给真正创新的产品”擅长美容配方和概念的创新研发、并曾与众多顶尖品牌如Dior, Givenchy等合作的克里斯蒂安谭贝鲁先生表示：“中国男人的奋斗和拼搏让人印象深刻，而黎明女士努力打造中国本土品牌，为奋斗中的中国男人带去更多自信的这份执着更是让人感动。因此，我们共同的努力带来了这份诚意之作――KVS。它的全系产品研发是依据中国男士肌肤机理为其量身定做，特别采用了避免使用防腐剂和表面活性剂的革命性配方体系等专利技术，让中国男士能同步体验全球最前沿的护肤体验。我和我的同事们真诚的希望中国男士们能喜欢这份诚意之作。”KVS献礼中国奋斗男全系新品诚意亮相  献礼成功路上奋斗男    KVS品牌在众多媒体朋友和嘉宾的关注下和期待中锐意发布。同时，KVS推出了旗下全系产品包括了真实、风采、峥嵘、臻致等4个系列13款单品，覆盖男性基础护理和特别保养等日常护理的全系护理产品。据介绍，KVS品牌旗下全系的产品也仅在KVS天猫旗舰店独家销售，以最大化保证中国男士能享受尽享价格和品质的高端优势体验。KVS的研发总监克里斯蒂安谭贝鲁(Christian DAMPEIROU)表示，中国男士相较于其他国家的男士而言真的非常不同，他们的优雅总是在含蓄中去散发，他们的人生始终在追求成功的路上不断的奋斗和进取，他们所追求的是‘真男人，做自己’的真实人生，KVS期待能为这些奋斗在成功路上的中国男人们带去不一样的护肤体验和更多的自信！”(KVS真实系列)(KVS峥嵘系列)(KVS臻致系列)    公司创始人黎明女士表示，多年来遍访全球美容护肤圣地，也深刻了解国人对护肤美容的强烈需求，鸣聚力将矢志不渝的在全球寻找最佳的资源引进本土进行优势化运作生产，为奋斗中不断奋发的中国人带来高端的护肤体验和美丽心得。KVS只是个起点，未来更值得期待！
