  2013年12月6日，“中国健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”在北京召开。为保证中国健康美妆消费大调查数据的全面、准确、可靠性，《健康与美容》杂志联合中国行业企业信息发布中心和中国人民大学舆论研究所组成联合调研组。 自2012年5月开始，历时一年多的时间，在全国100多个城市，300多家商场开展关于美妆消费方面的调查研究工作，同时《健康与美容》杂志社收集了十万份调研问卷，最终得出了三方权威数据。 段景花社长 《健康与美容》杂志社社长兼总编辑 段景花  欢迎大家来到“中国健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”活动现场。我是《健康与美容》杂志社社长段景花。 12月7日就是我们传统二十四节气的大雪了，这意味着冬天的脚步已经临近。那好，就让我们今天发布的美妆调查成果，以及我们的产业发展论坛所传递的所有正能量的信息，和着我们宾朋好友欢聚一堂的丝丝暖意，化作我们进入瑞雪丰年的美好前奏。 迄今为止，“知女健康行”活动已经进行了三年多，我们非常自豪，为那么多勤勉敬业的女性，添上了优雅自信的一笔。为了更好地践行我们的媒体职责，去年，也就是2012年5月，我们启动了 “中国知女健康美妆消费全媒体大调查” 这项大型社会公益活动。刚一开始，我们就发现这件事情太有必要了，广大女性迫切需要科学、规范和真实有效的美妆信息，而这件事过去从未有人或哪个机构系统的搞过；然而，我们也同时发现，要做好这件事，并不像最初所想的那么容易：100多座城市，300多家商场，10万多份问卷，整个过程一年多的时间，真的是非常的辛苦。 我们都知道，美丽是女人的终身大事，不允许有一丝的疏漏。所以，在此要特别感谢中国人民大学舆论研究所以及中国行业企业信息发布中心，正是你们的全程参与，才构成了我们本次美妆大调查的最强阵容；此外，也非常感谢我们的化妆品监管部门、行业协会以及参与该项公益活动的各位专家学者，正是在大家的参与和支持下，才给予了诸多调研数据的科学而专业化的分析，保障了调查结果的真实、全面和准确。 本次美妆调查结果将在今天向各位呈现：首先，是发布“百佳美妆上榜品牌”；第二，揭晓“HB健康美妆金榜奖”；第三，我们将通过系统梳理这次的各种调研数据，编辑出版《中国知女健康美妆消费指南》，作为美妆消费的专业指导手册，这本书的发行量将达到100万册。毋庸置疑，正是这项公益活动所拥有的最长时间跨度、最强专家阵容以及最专业调研方式等诸多特性，他们共同凝聚成一份从未有过的自信，这份自信承载了万千美妆消费者对我们整个美妆行业和美妆品牌的无限企盼和期待！ 2012年的5月，是个春天，春天常常让人浪漫遐想；2013年的12月，是个冬天，这个冬天我们将踏踏实实交上一份让消费者满意的答卷。 再一次真诚感谢各位嘉宾和朋友的光临，正是你们的一如既往的关心和支持，让我们所做的一切都充满了意义和价值！ 毛群安司长 国家卫生计生委宣传司毛群安司长  2013年12月6日，“首届中国健康美妆消费大调查成果发布会暨美妆产业发展高层论坛”在北京隆重举行，我既是作为来宾也是作为主人参加这个活动，感到十分欣慰。3年前，在我担任中国健康教育中心/卫生部新闻宣传中心主任时，我们中心作为活动主办方，与《健康与美容》杂志社共同开启了“中国职业女性健康素养促进行动”这项大型社会公益活动。3年来，“知女健康行”活动先后在多个城市成功举办，社会反响良好，而美妆消费大调查成果发布会，更是凝聚了杂志社以及参与调查的合作机构专家的大量心血和付出，这些调查的数据、分析和评估，不仅有助于提高广大女性消费者健康素养水平，引导她们客观、理性地选择美妆消费，同时也可被政府职能部门采纳并作为制定产业政策的依据和参考，指导中国美妆产业健康有序发展。 各位来宾，虽然居民健康素养比以前有一定程度的提升，但距离实现医药卫生体制改革健康促进工作目标、满足城乡居民日益增长的健康需求仍有较大差距。健康素养的传播离不开媒体的参与。作为由卫生部主管、在国内美容界有着重要影响的时尚科普类媒体，《健康与美容》切实担负起了自己的社会责任，从维护女性身心健康的角度，为全面提升国民健康素养水平，增强国民的健康素质做出了自己的贡献。希望包括《健康与美容》杂志社在内的广大媒体，在参与此次活动的过程中，以提高女性乃至全社会的健康素养为己任，倡导健康生活方式，积极营造良好的社会舆论氛围，形成关心职业女性的良好社会环境。张小媛副部长 全国妇联宣传部张小媛副部长 我非常高兴能够出席本次活动！古往今来，女性与美丽一直是一个不可分割的永恒话题。新中国成立后，女性的美丽与其在社会当中“半边天”的作用有着全面的联系。全社会就业人员当中，女性的比例以占46%，女航天员、女秘书、女记者、女乡村教师、基层干部，各行各业都涌现出大批的优秀女性，她们是最美女教师、最美妈妈等等，一大批最美女性感天动地，是时代的强者，也是家庭的支柱。既要在职场上承受和男同胞同样的压力，也要在家庭中承载家庭妇女的角色。社会希望她们睿智坚强，又不失女人特有的温柔、柔软。最聪明的女性不会将事业和家庭对立起来，无不希望在展现魅力的同时，又希望外在形象和内在气质不断修炼，彰显青春向上的品位美丽。 然而，很多女性因为缺乏相关的美妆知识和消费指导，往往白白浪费时间和金钱，对心理和身理都造成了伤害。在化妆品的投诉案件中，皮肤损害的案件占40%以上，仅有1/4的消费者能获得医疗部门的诊断证明，反映出国内美妆市场消费力维权难和专业知识比较匮乏的问题。 《健康与美容》杂志作为我国知名的女性刊物，开展了一系列大型公益活动，引导职业女性客观消费观，增强女性的自信心和抗压能力，不仅有利于女性创造美好生活，更有利于女性的家庭和谐以及社会和谐！王国庆司长 国家新闻出版广电总局报刊司王国庆司长 很高兴能够有机会来参加《健康与美容》杂志社所举办的“中国健康美妆消费大调查”活动！ 这项活动，自2012年5月以来，历时一年多，作为新闻出版广电总局报刊司这个政府主管部门，对于《健康与美容》杂志社这种勇于承担社会责任的行为表示肯定，这非常有利于消费者的理性消费。非常感谢有关部门和专家给予这项活动的强力支持，谢谢各位！
