" <title>一招：夹抱抓握有讲究 手拿包到底怎么拿_网易女人</title> 一招：夹抱抓握有讲究 手拿包到底怎么拿 2013-06-02 16:46:18 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 我怀疑你瞬间想起的，是县城政府大院里把鼓囊囊的手包加在腋窝下边的干部们??其实这是女人背短肩带晚宴包的标准动作??不过手拿包这种东西要拿出带感，还是有据可循的。 Tommy Ton里的街拍型男，几乎人手一个手拿包，这种男包从去年开始风靡男装界，休闲正装两相宜，不过不少男士觉得这东西拿不好就很""娘""，的确如此，手拿包拿法不对很容易走调，所以各位有事没事的时候看看街拍，培养一下审美，规律总结的事情，就交给我们来做?? 拿法一：虎口夹包 动作要领：一把抓住出口，不让它有喘息的机会。 优点：东西不宜测漏 tips:挺好的不容易丢东西，就是别把它当手机放耳边就行了。 两手自然垂下，显得精明干练，适合职场人士。个人认为这是最爷们的手拿包方式了，随手一拎就出发！ 街拍实在是源于秀场又高于生活的存在！在街拍中，我们也看到这样拿住包的一角的方法，对于不太大的包来说，这种方法同样好用。 拿法二：手掌托包 动作要领：从下轻托包体 优点：大气 tips:几乎大部分的人都是这样拿手拿包，东西不宜放太多，容易崩。 在Louis Vitton秋冬以及Bottega Veteta的秀场上，这种用手掌自然地托住包袋的方法多次出现。其实这么拿也有一些村干部范儿，知道如何逆袭不？选个洋气点的包就成了。 为什么我觉得后边的安保人员才是亮点！好了，看看刚刚下岗的Nick大爷在街拍中??这种拿法最为多见，尤其适合西装LOOK，瞬间提升气场！ 拿法三：书本拿法 动作要领：胳膊微弯，一只手轻抓包体 优点：优雅 tips:这时候只需闲庭信步向目标走去，切忌一边走路一边东张西望。要充满自信。 这种肘部弯曲，将包靠在胸前的拿法也是很有男人味的一种，在穿风衣等长款衣装时，如此拿包最能增添男人的潇洒风范。 值得一提的是，选择这种拿法时最好选择比较大的包，用体积过小的包只会让你看起来""娘""味很重。 拿法四：选择挂带款 动作要领：有带子也不背，一定要让带子垂在手背上，或夹在手心里 优点：轻微的装腔感 tips:基本上有带子非要把包拿在手里的男人，都是极度热爱时尚的男人了，虽然有时有点过，但是，也正是这群人，给我们提供了更多的潮流。 短的提手记住要绕在手腕或者手背上，长的呢，自然是要压在手掌当中??如此细节的东西你都能知道，才称得上是一个合格的时装精。 之前三种时髦拿法，也同样适用在工作造型中，特别是比较正式的公文袋。 简而言之，就是把它当成书或文件一样拿。可利用挂带扣住手腕，再用虎口夹住包包上缘，这样也是比较省力的拿法。而最后这一种的妙处不在于拿法，而是款式，选择这样带有包带的款式，不论大小，都会让你在细节之处彰显独特的品味和与众不同的气质。尤其喜欢打扮自己的，你们愿意的话，可以尝试一下。 本文来源：YOKA男士网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： Louis Vitton ttega Veteta Nick Ronde Louis Cartier小鱼和珊瑚装饰腕表 2013/05/21 魏磊Louis Wei完美转身剪刀灵魂工程师 2013/05/14 Louis Vuitton 复古插画系列包包 2011/12/23 Louis Vuitton获评最佳时尚品牌 2012/10/09 Louis Vuitton-Marc Jacobs展 2012/03/08 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
