 2013年国际T台持续上演红唇革命，精致而优雅的法式红唇肆意装点秋冬色彩之梦，令人怦然心动。2013年年末，全新蜜丝佛陀魅惑润泽修护唇膏(Max Factor Color Elixir Lipstick)一举将“红唇战场”引入中国，瞬间点燃红色烈焰！作为蜜丝佛陀品牌首支蕴含SilkTherapy?配方的唇膏，全新魅惑润泽修护唇膏沿续品牌一贯的创新理念，特别添加丝蛋白成分，极致宠爱娇嫩双唇；更拥有为中国女性倾心甄选出的十一款潮流色彩，搭配炫金包装，开启一场全新感官及视觉盛宴，为你的双唇披上精心设计的奢华成衣，散发无限魅力！Max Factor 蜜丝佛陀全新魅惑润泽修护唇膏KV图 魅惑色彩，唇间绽放 伴随每一次复古风潮的复苏，魅惑红唇作为永恒经典，被反复演绎、重现，并展现出愈加性感的现代摩登魅力。全新蜜丝佛陀魅惑润泽修护唇膏采用更加细小的色素颗粒，极大提高显色度，足以呈现出如法国大餐一般的迷人唇色，精致饱满，浓淡相宜。在2013年年末圣诞季，品牌特别为中国女性精心甄选十一款时尚色彩：无论是英伦玫瑰、天使裸粉、浅色橘晕，或是盈粉火烈鸟、红色星期二、呛红辣椒，又或是神秘樱紫、魅影珊瑚，还是栗色拂尘、粉橙白兰地、焦熔砖红，足以满足多种造型妆容需求，或典雅，或魅惑，均令人过目不忘。 全新魅惑润泽修护唇膏更一改以往简约黑色包装，采用全新包装，奢华炫金的瓶身，搭配膏体上Max Factor蜜丝佛陀象征性 “X”标志，简约而优雅，经典而时尚。 修护配方，润泽呵护 唇部肌肤细嫩而相对娇弱，更容易流失水分，因此亟需精心呵护。作为品牌首支采用全新Silk Therapy?配方的唇膏，全新蜜丝佛陀魅惑润泽修护唇膏中特别添加丝蛋白(Silk Protein)成分，有助于锁住水分，维持唇部湿润度，令双唇焕发持久润泽光彩。 同时，膏体含有高达60%的润肤成分，包括软化角质、滋润肌肤的去质剂，具有抗氧化功效的白茶精华和维他命E以及多种植物油脂，如乳木果脂，牛油果脂，芦荟萃取物等，高效呵护唇部肌肤，滋润保湿，令唇部肌肤更加柔软平滑。只需沿着唇缘轻轻涂抹，柔软润泽的膏体即刻覆盖唇部，填平细小唇部纹理，呈现如镜面般的光泽感，带来更加完美的上妆效果。长期使用，足以逐渐缓解唇部干燥窘况，赋予双唇性感撩人的“润亮”妆效，魅力难挡！ 全新蜜丝佛陀魅惑润泽修护唇膏十一款色号同步登陆中国，塑造棱角分明的丰润唇形，涂抹瞬间流泻动人色彩，掀起秋冬红唇革命。专业美艳色彩搭配极具节日气氛的精致金色包装，令国际T台上的耀目光彩即刻触手可及！2013秋冬新品Max Factor蜜丝佛陀魅惑润泽修护唇膏 产品价格：118 RMB / 4g 产品色号：#510英伦玫瑰，#610天使裸粉，#620盈粉火烈鸟，#660神秘樱紫，#715红色星期二，#730浅色橘晕，#735栗色拂尘，#825粉橙白兰地，#827魅影珊瑚，#837焦熔砖红，#853呛红辣椒
