 BOBBI BROWN无感持妆粉凝霜BOBBI BROWN 眼部光亮遮瑕笔 2013年12月，国际顶级专业彩妆品牌BOBBIBROWN在北京东隅酒店举行了最新底妆产品“裸妆皇后 九周年全新力作”―― 无感持妆粉凝霜的上市发布活动，与现场媒体分享了裸妆皇后BobbiBrown的底妆产品，挑战朝9晚9的超长持妆极限。遵循BOBBIBROWN始终推崇的肤色基调底妆理念，无感持妆粉凝霜犹如随身“魔塑盒”，打造“隐若无物”的贴肤雅光妆效。BOBBI BROWN亚太区彩妆培训经理Felix NguyenBOBBI BROWN中国区 资深教育培训经理 Joy Jiao 活动当日，发布会现场的布置延续了BOBBIBROWN一贯的黑色色调，简洁的现代感设计彰显专业气息，随处可见的丝绒装饰和光影效果更添梦幻。BOBBIBROWN亚太区彩妆培训经理Felix Nguyen亲临现场，为大家介绍了这款全新无感持妆粉凝霜的灵感来源，中国区资深培训经理 JoyJiao和中国区培训项目主任Sybil Qian也带领现场媒体一起，体验这款产品的独特魅力，超柔润易延展的魔幻质地和瞬融沁肤的丝绒触感令到场的各位媒体赞不绝口。另外，活动还特别邀请到知名多媒体艺术家周依到场助阵，她为产品倾情拍摄的先导影片，以光影折射为角度，完美契合BOBBIBROWN“坚持还原女人自然美态”的品牌理念。BOBBI BROWN无感持妆粉凝霜妆容图 Katie Holmes Bobbi Brown女士全力打造的这款无感持妆粉凝霜，运用全天候智慧调节因子，即使出油、出汗、日晒，妆容也始终优雅清新如初，就好似早晨9点刚化完妆一样。超柔润易延展质地，取时为膏，轻触肌肤瞬间即幻化成细腻贴肤底妆，如初雪般绵绵融入肌肤，沁泽心脾。反复叠加，亦毫无厚重感。专业研发隐光因子，感知环境光线的变化为脸部智慧调光，让你的脸每时每刻在不同角度均能呈现柔和梦幻的优雅光泽，亮色全脸，稍深色侧影，面部轮廓瞬间紧致上扬、清晰立体。持久V脸一整天不变妆。
