 <title>一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范_时尚_腾讯网</title> 一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范 腾讯专稿2014-06-04 07:05 我要分享 0 [摘要]着超短上衣露出迷人小蛮腰已成为时下最流行的穿法。但也有绝大一部分的姑娘认为这种穿搭太过于性感，不适合自己。其实不然，超短吊带上衣不露出小腹也可以穿出性感的味道哦。 本期一日一LOOK主角是来自英国的时尚博主Shalex。百搭的纯白超短吊带搭配时下最流行的嫩粉色透视半身裙，隐约露出的腿部曲线比露出半截小蛮腰更具诱惑力。白色尖头高跟鞋和白色手提包让造型更加优雅气质。整身搭配虽然没有露出太多肌肤，但却让性感与优雅并存。 搭配主张 超短吊带搭配高腰中长裙能让气质更优雅 若是紧身的高腰上衣，搭配高腰中长裙不仅能让造型更加优雅，还能轻松遮住腹部赘肉，拉高腿部线条，让你在视觉上更为的显瘦。而时尚的透视半身裙是最佳的选择，裙摆处隐约的透视效果能让本为平淡的造型增加不少的亮点哦。 单调白背心大改造 一秒变身文艺装 时长：8'8'' 来源：腾讯视频 搭配TIPS 配饰都以简单纯色为主：在炎热的夏天干净利落的造型能让人在视觉上更为的舒适，选择简单优雅的白色手提包能提升不少的气质。 选择有女人味的鞋子：若想整体造型更有女人味，搭配一双尖头高跟鞋是最好的选择，而且尖头高跟鞋还能让隐约露出的腿部线条更加的修长漂亮。 编辑推荐搭配 两种选择风格，最适合你的才是最优之选。 甜美淑女1：上衣、半身裙/TOPSHOP;尖头高跟鞋/ALEXANDER WANG；手提包/Versace;项链/Marcj 优雅成熟2：上衣/Bershka；镂空半身裙/ZARA；银色凉鞋/3.1philliplim；链条包/CHANEL； 腰带/Marni 潮人示范 简单宽松黑色吊带上衣搭配高腰白色网格镂空半身裙，露出漂亮的锁骨及若隐若现的腿部曲线让造型既性感又气质十足。而黑色小腰带让腰线更好的拉高，腿部显得更为修长。无论是休闲还是工作，这套造型都非常合适。 你更喜欢哪种的搭配？ 0 左 0 右 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 半身裙尖头高跟鞋 ?席琳-迪翁开胸半身裙亮相 引时尚争议 2013.12.20  ?年终派对造型学堂 尖头高跟鞋的派对梦 2013.12.12  ?范冰冰领队 明星演绎针织衫巧搭半身裙 2013.09.11  ?一秒旧鞋变新鞋 巧用甲油修复磨损高跟鞋跟   ?侯佩岑怀孕穿高跟鞋 女强人小心赶工作   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范_时尚_腾讯网</title> 一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范 腾讯专稿2014-06-04 07:05 我要分享 0 [摘要]着超短上衣露出迷人小蛮腰已成为时下最流行的穿法。但也有绝大一部分的姑娘认为这种穿搭太过于性感，不适合自己。其实不然，超短吊带上衣不露出小腹也可以穿出性感的味道哦。 本期一日一LOOK主角是来自英国的时尚博主Shalex。百搭的纯白超短吊带搭配时下最流行的嫩粉色透视半身裙，隐约露出的腿部曲线比露出半截小蛮腰更具诱惑力。白色尖头高跟鞋和白色手提包让造型更加优雅气质。整身搭配虽然没有露出太多肌肤，但却让性感与优雅并存。 搭配主张 超短吊带搭配高腰中长裙能让气质更优雅 若是紧身的高腰上衣，搭配高腰中长裙不仅能让造型更加优雅，还能轻松遮住腹部赘肉，拉高腿部线条，让你在视觉上更为的显瘦。而时尚的透视半身裙是最佳的选择，裙摆处隐约的透视效果能让本为平淡的造型增加不少的亮点哦。 单调白背心大改造 一秒变身文艺装 时长：8'8'' 来源：腾讯视频 搭配TIPS 配饰都以简单纯色为主：在炎热的夏天干净利落的造型能让人在视觉上更为的舒适，选择简单优雅的白色手提包能提升不少的气质。 选择有女人味的鞋子：若想整体造型更有女人味，搭配一双尖头高跟鞋是最好的选择，而且尖头高跟鞋还能让隐约露出的腿部线条更加的修长漂亮。 编辑推荐搭配 两种选择风格，最适合你的才是最优之选。 甜美淑女1：上衣、半身裙/TOPSHOP;尖头高跟鞋/ALEXANDER WANG；手提包/Versace;项链/Marcj 优雅成熟2：上衣/Bershka；镂空半身裙/ZARA；银色凉鞋/3.1philliplim；链条包/CHANEL； 腰带/Marni 潮人示范 简单宽松黑色吊带上衣搭配高腰白色网格镂空半身裙，露出漂亮的锁骨及若隐若现的腿部曲线让造型既性感又气质十足。而黑色小腰带让腰线更好的拉高，腿部显得更为修长。无论是休闲还是工作，这套造型都非常合适。 你更喜欢哪种的搭配？ 0 左 0 右 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 半身裙尖头高跟鞋 ?席琳-迪翁开胸半身裙亮相 引时尚争议 2013.12.20  ?年终派对造型学堂 尖头高跟鞋的派对梦 2013.12.12  ?范冰冰领队 明星演绎针织衫巧搭半身裙 2013.09.11  ?一秒旧鞋变新鞋 巧用甲油修复磨损高跟鞋跟   ?侯佩岑怀孕穿高跟鞋 女强人小心赶工作   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范_时尚_腾讯网</title> 一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范 腾讯专稿2014-06-04 07:05 我要分享 0 [摘要]着超短上衣露出迷人小蛮腰已成为时下最流行的穿法。但也有绝大一部分的姑娘认为这种穿搭太过于性感，不适合自己。其实不然，超短吊带上衣不露出小腹也可以穿出性感的味道哦。 本期一日一LOOK主角是来自英国的时尚博主Shalex。百搭的纯白超短吊带搭配时下最流行的嫩粉色透视半身裙，隐约露出的腿部曲线比露出半截小蛮腰更具诱惑力。白色尖头高跟鞋和白色手提包让造型更加优雅气质。整身搭配虽然没有露出太多肌肤，但却让性感与优雅并存。 搭配主张 超短吊带搭配高腰中长裙能让气质更优雅 若是紧身的高腰上衣，搭配高腰中长裙不仅能让造型更加优雅，还能轻松遮住腹部赘肉，拉高腿部线条，让你在视觉上更为的显瘦。而时尚的透视半身裙是最佳的选择，裙摆处隐约的透视效果能让本为平淡的造型增加不少的亮点哦。 单调白背心大改造 一秒变身文艺装 时长：8'8'' 来源：腾讯视频 搭配TIPS 配饰都以简单纯色为主：在炎热的夏天干净利落的造型能让人在视觉上更为的舒适，选择简单优雅的白色手提包能提升不少的气质。 选择有女人味的鞋子：若想整体造型更有女人味，搭配一双尖头高跟鞋是最好的选择，而且尖头高跟鞋还能让隐约露出的腿部线条更加的修长漂亮。 编辑推荐搭配 两种选择风格，最适合你的才是最优之选。 甜美淑女1：上衣、半身裙/TOPSHOP;尖头高跟鞋/ALEXANDER WANG；手提包/Versace;项链/Marcj 优雅成熟2：上衣/Bershka；镂空半身裙/ZARA；银色凉鞋/3.1philliplim；链条包/CHANEL； 腰带/Marni 潮人示范 简单宽松黑色吊带上衣搭配高腰白色网格镂空半身裙，露出漂亮的锁骨及若隐若现的腿部曲线让造型既性感又气质十足。而黑色小腰带让腰线更好的拉高，腿部显得更为修长。无论是休闲还是工作，这套造型都非常合适。 你更喜欢哪种的搭配？ 0 左 0 右 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 半身裙尖头高跟鞋 ?席琳-迪翁开胸半身裙亮相 引时尚争议 2013.12.20  ?年终派对造型学堂 尖头高跟鞋的派对梦 2013.12.12  ?范冰冰领队 明星演绎针织衫巧搭半身裙 2013.09.11  ?一秒旧鞋变新鞋 巧用甲油修复磨损高跟鞋跟   ?侯佩岑怀孕穿高跟鞋 女强人小心赶工作   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范_时尚_腾讯网</title> 一日一LOOK 超短吊带大胆穿出优雅范 腾讯专稿2014-06-04 07:05 我要分享 0 [摘要]着超短上衣露出迷人小蛮腰已成为时下最流行的穿法。但也有绝大一部分的姑娘认为这种穿搭太过于性感，不适合自己。其实不然，超短吊带上衣不露出小腹也可以穿出性感的味道哦。 本期一日一LOOK主角是来自英国的时尚博主Shalex。百搭的纯白超短吊带搭配时下最流行的嫩粉色透视半身裙，隐约露出的腿部曲线比露出半截小蛮腰更具诱惑力。白色尖头高跟鞋和白色手提包让造型更加优雅气质。整身搭配虽然没有露出太多肌肤，但却让性感与优雅并存。 搭配主张 超短吊带搭配高腰中长裙能让气质更优雅 若是紧身的高腰上衣，搭配高腰中长裙不仅能让造型更加优雅，还能轻松遮住腹部赘肉，拉高腿部线条，让你在视觉上更为的显瘦。而时尚的透视半身裙是最佳的选择，裙摆处隐约的透视效果能让本为平淡的造型增加不少的亮点哦。 单调白背心大改造 一秒变身文艺装 时长：8'8'' 来源：腾讯视频 搭配TIPS 配饰都以简单纯色为主：在炎热的夏天干净利落的造型能让人在视觉上更为的舒适，选择简单优雅的白色手提包能提升不少的气质。 选择有女人味的鞋子：若想整体造型更有女人味，搭配一双尖头高跟鞋是最好的选择，而且尖头高跟鞋还能让隐约露出的腿部线条更加的修长漂亮。 编辑推荐搭配 两种选择风格，最适合你的才是最优之选。 甜美淑女1：上衣、半身裙/TOPSHOP;尖头高跟鞋/ALEXANDER WANG；手提包/Versace;项链/Marcj 优雅成熟2：上衣/Bershka；镂空半身裙/ZARA；银色凉鞋/3.1philliplim；链条包/CHANEL； 腰带/Marni 潮人示范 简单宽松黑色吊带上衣搭配高腰白色网格镂空半身裙，露出漂亮的锁骨及若隐若现的腿部曲线让造型既性感又气质十足。而黑色小腰带让腰线更好的拉高，腿部显得更为修长。无论是休闲还是工作，这套造型都非常合适。 你更喜欢哪种的搭配？ 0 左 0 右 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 半身裙尖头高跟鞋 ?席琳-迪翁开胸半身裙亮相 引时尚争议 2013.12.20  ?年终派对造型学堂 尖头高跟鞋的派对梦 2013.12.12  ?范冰冰领队 明星演绎针织衫巧搭半身裙 2013.09.11  ?一秒旧鞋变新鞋 巧用甲油修复磨损高跟鞋跟   ?侯佩岑怀孕穿高跟鞋 女强人小心赶工作   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
