 导语：近日，在微博上一张“女生标准身材对照表”被热传，对照这个表格小编惊讶地发现，对于1米6的女生来说，胸围需达到84.8厘米，小腿围更是只有29.6厘米才算得上“标准”。而要想要苗条，则体重必须只有47.7公斤，网友看后直呼“臣妾做不到啊！”女生标准身材达标不容易 一、什么是女生的标准身材 标准的身材取决于胸部、腰部、臀部等的比例以及各自的高度。如果再身体的中心画一条直线，我们可以分别以胸部和臀部为顶点造出两个三角形。如果中心线两侧 的三角形的前后和上下的比例都均等，且有交叉点正好位于腰部则可称为理想的体形。乳峰应位于从头顶起往下2个头部长度的位置，即肩头与肘部之间的正中央的地方。腰部应位于手臂微微弯曲时肘部附近的位置。臀部的理想位置时身高的整二分之一的高度。网传女生标准身材表 二、标准身材的完美比例 1、上、下身比例：以肚脐为界，上下身比例应为5：8，符合“黄金分割”定律。 2、胸围：由腋下沿胸部的上方最丰满处测量胸围，应为身高的一半。 3、腰围：在正常情况下，量腰的最细部位。腰围较胸围小20厘米。 4、髋围：在体前耻骨平行于臀部最大部位。髋围较胸围大4厘米。 5、大腿围：在大腿的最上部位，臀折线下。大腿围较腰围小10厘米。 6、小腿围：在小腿最丰满处。小腿围较大腿围小20厘米。 7、足颈围：在足颈的最细部位。足颈围较小腿围小10厘米。 8、上臂围：在肩关节与肘关节之间的中部。上臂围等于大腿围的一半。 9、颈围：在颈的中部最细处。颈围与小腿围相等。 10、肩宽：两肩峰之间的距离。肩宽等于胸围的一半减4厘米。 骨骼美在于匀称、适度。即站立时头颈、躯干和脚的纵轴在同一垂直线上；肩稍宽，头、躯干、四肢的比例以及头、颈、胸的连接适度。 肌肉美在于富有弹性和协调。过胖过瘦或肩、臀、胸部的细小无力，以及由于某种原因造成的身体某部分肌肉的过于瘦弱或过于发达，都不能称为肌肉美。 肤色美在于细腻、光泽、柔韧、摸起来有天鹅绒之感，看上去为浅玫瑰色的最佳。 三、标准身材魔鬼训练营 “减肥没有那么容易，每块肉都有它的脾气。”冬天是一个特别容易囤积脂肪的季节，对于一些爱美的女生来说，冬天就是个噩梦！所以想要拥有标准身材的女生们，一定要坚持减肥的决心！ 下面四组动作针对重点部位各个击破，让你减肥更轻松。快点行动吧！ 1、美女真人示范超有效的丰胸按摩法 2、瘦腰只需7步速成为小妖精 3、“塌臀杀手”火爆翘臀9步操 4、重塑你的腿部线条 四、 在饮食方面就得做到“三要三不要” 1、要吃蛋白质食物。蛋白质有助于肌肉生长，因此应多吃肉类及大豆制品。但吃肉时，应去除肥肉，以免过多的脂肪积聚身体，引致肥胖。 2、要吃富含钙质的食物。如牛奶、可预防骨骼疏松。 3、要吃含钾食物。钾可帮助把多余的水份排出体外。 4、不要喝含太多糖分的饮料或罐装果汁。因为糖分会转化成脂肪，所以吃水果时，也要选取一些糖分含量较低的水果，如苹果、橙、西瓜等。 5、不要摄取过多的盐分。因为盐分会使体内积水，形成水肿，所以应少吃薯片、香肠、咸鱼等高盐分食品。 6、不要吃加工类食品。尽量以天然食物烹调最佳。因为食品添加物的分子大部分较小，会使水分滞留在身体里不易排出，而囤积在下半身。
