 导语：现在丰胸的方法五花八门，看得人眼花缭乱。那么，最健康的丰胸方法是什么呢？是运动！运动可以阻止乳线一路向下，还可以促使乳房第二次发育！运动丰胸也有效促进胸部二次发育 一、运动真的能增大胸围吗？ 当然！我们的乳房由脂肪、乳腺和胸大肌组成。乳腺发育取决于基因。我们也不可能指望保持苗条的同时只在胸部增加脂肪。惟一可以尽力而为的就是胸大肌，运动能够增加胸大肌，帮助我们的乳房第二次“发育”，增加乳房的“坡度”，令胸部更挺拔。运动丰胸也有效促进胸部二次发育 二、减肥不会令胸围越减越小？ 减肥后你可能发现自己的胸围在皮尺上退了格儿，不要担心，退格儿的不是胸围，而是你“厚”背的脂肪。不信，请文胸店的专业人士帮你测量，你会发现，罩杯不但没有小一号，胸线还有可能得到提升呢。 三、运动可以防止乳房下垂？ 而且这是惟一有效的办法，除非你打算将日常姿势由直立改为倒立。运动可以增加胸大肌以及相关肌肉的力量和弹性，对乳房形成稳固支持，减缓乳房下垂。运动丰胸也有效促进胸部二次发育 四、私教提示 胸部练习要在肩臂练习基础上进行。可以将凳上肘屈伸和小球俯卧撑结合练习。共做2～3组。每组10+10=20 次。组间休息1分钟。 增大胸围的练习，要点是选择足够的重量？重复某一动作5～8次，感觉到达极限，才是适合你的有效重量。
