<title>美肤食物红黑榜 草莓防日晒薯片长粉刺|食物|美肤|皮肤_新浪时尚_新浪网</title> 导语：保持皮肤健康，除了选对护肤品之外，还应密切关注日常饮食。美国“福克斯新闻网”最新载文，刊出美国整体健康顾问杰奎琳-班克斯博士总结的护肤食物红黑榜。草莓防日 最佳美肤食物。美国国立卫生研究院一项新研究表明，从食物中获得足够的维生素对皮肤健康至关重要。痤疮(粉刺)患者体内锌、维生素A和维生素E水平都相对较低。多吃胡萝卜、南瓜、深色绿叶蔬菜和红薯等食物可补充维生素A。常吃杏仁、橄榄、葵花籽和杏干等食物可补充维生素E。吃牛肉、菠菜和南瓜籽等食物可补充锌。 有酒糟鼻、湿疹及顽固性皮疹等皮肤疾病的人，饮食中应该注意摄入脂肪酸，特别是具有抗炎抗氧化属性的欧米伽3脂肪酸至关重要。这类食物包括：三文鱼和鲱鱼等深海肥鱼、核桃、巴西坚果、亚麻籽和海洋蔬菜等。薯片长粉刺 对于经常风吹日晒的人群来说，黑莓、蓝莓、草莓和李子等富含抗氧化剂的食物有助于清洁皮肤，防止日晒导致自由基损伤表皮，防止皮肤早衰。 最伤皮肤食物。另一方面，饮食不当容易导致炎症和激素波动，也会引起皮肤疾病。美国《皮肤医学从业者》杂志刊登一项新研究表明，痤疮与白面包、意大利面和蛋糕等升糖指数较高的食物以及精制糖之间存在重要关联性。坚果、油炸食品和薯片吃多了也会增加痤疮的风险。 吃盐太多是导致皮肤肿胀、松弛和不健康的另一罪魁祸首。购买食品时，务必注意标签上的钠含量。高糖食物和添加激素的奶制品等食物会导致毛孔堵塞。
