 <title>一日一LOOK 黑色机车夹克拉风、扮酷一手抓 _时尚_腾讯网</title> 一日一LOOK 黑色机车夹克拉风、扮酷一手抓 一日一LOOK腾讯专稿2014-06-05 07:05 我要分享 0 [摘要]黑色皮夹克通常被称为“万年青”单品，皮衣似乎是可以一穿好多年的单品，前提是选对适合你身形、风格的皮衣，基本款黑色皮衣总是怎么搭配都不会出错哦！ 时尚达人 茶茶 搭配主张 黑白配虽说是完美且不出错组合，但是对颜色主次的把控和层次感把握也很重要，一身白中搭配一件黑色帅气皮夹克，给人强烈的视觉冲击，如果只是把黑白单品乱凑一通，那就是大错特错。 街拍潮人巧搭机车夹克 酷范儿永不过时 时长：1'25'' 来源：腾讯视频 搭配Tips 黑白搭配的救星：亮眼配饰在死气沉沉的黑白大军中，亮眼出挑的配饰就是大救星，比如造型颜色夸张的手包、或则一副特别的墨镜都能让黑白起死回生。 拉长比例靠鞋来救 虽说尖头裸踝高跟鞋等能完美拉长腿部比例，可是厚底系带短靴的拉长身体比例的功力也不可小觑，稳扎稳打时髦和高度一手抓。 编辑推荐搭配 两种选择风格，适合你的才是最优之选 随性街头风：皮衣/NOISE BIKER JACKET（YOHO有售）；白色背心/T By AlexanderWang;白色短裤/ZARA（YOHO有售）；松糕鞋/T.U.K（YOHO有售）；手拿包/JIL SANDER 摇滚熟女风：印花皮衣/Front Row Shop；黄色连衣裙/ZARA；尖头高跟鞋/Givenchy；链条包/SAINT LAURENT；太阳镜/Veil*Keios 潮人街拍示范 黑色皮夹克和饱和度较高颜色搭配，颜色上的强烈冲撞一下打破了黑色的沉寂，夏天要的就是明亮的色彩。 你更喜欢谁的搭配？ 0 左 0 右 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 皮夹克 ?一日一look 皮夹克混搭名媛style 2014.02.24  ?韩女星最爱时尚羊皮夹克 宋茜领衔示范 2013.12.21  ?彩虹系皮夹克 挑战秋冬沉闷 2013.11.17  ?穿着皮夹克去海滩 陈坤戛纳日常装好型格 2013.05.21  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>一日一LOOK 黑色机车夹克拉风、扮酷一手抓 _时尚_腾讯网</title> 一日一LOOK 黑色机车夹克拉风、扮酷一手抓 一日一LOOK腾讯专稿2014-06-05 07:05 我要分享 0 [摘要]黑色皮夹克通常被称为“万年青”单品，皮衣似乎是可以一穿好多年的单品，前提是选对适合你身形、风格的皮衣，基本款黑色皮衣总是怎么搭配都不会出错哦！ 时尚达人 茶茶 搭配主张 黑白配虽说是完美且不出错组合，但是对颜色主次的把控和层次感把握也很重要，一身白中搭配一件黑色帅气皮夹克，给人强烈的视觉冲击，如果只是把黑白单品乱凑一通，那就是大错特错。 街拍潮人巧搭机车夹克 酷范儿永不过时 时长：1'25'' 来源：腾讯视频 搭配Tips 黑白搭配的救星：亮眼配饰在死气沉沉的黑白大军中，亮眼出挑的配饰就是大救星，比如造型颜色夸张的手包、或则一副特别的墨镜都能让黑白起死回生。 拉长比例靠鞋来救 虽说尖头裸踝高跟鞋等能完美拉长腿部比例，可是厚底系带短靴的拉长身体比例的功力也不可小觑，稳扎稳打时髦和高度一手抓。 编辑推荐搭配 两种选择风格，适合你的才是最优之选 随性街头风：皮衣/NOISE BIKER JACKET（YOHO有售）；白色背心/T By AlexanderWang;白色短裤/ZARA（YOHO有售）；松糕鞋/T.U.K（YOHO有售）；手拿包/JIL SANDER 摇滚熟女风：印花皮衣/Front Row Shop；黄色连衣裙/ZARA；尖头高跟鞋/Givenchy；链条包/SAINT LAURENT；太阳镜/Veil*Keios 潮人街拍示范 黑色皮夹克和饱和度较高颜色搭配，颜色上的强烈冲撞一下打破了黑色的沉寂，夏天要的就是明亮的色彩。 你更喜欢谁的搭配？ 0 左 0 右 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 皮夹克 ?一日一look 皮夹克混搭名媛style 2014.02.24  ?韩女星最爱时尚羊皮夹克 宋茜领衔示范 2013.12.21  ?彩虹系皮夹克 挑战秋冬沉闷 2013.11.17  ?穿着皮夹克去海滩 陈坤戛纳日常装好型格 2013.05.21  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
