" <title>简约单肩挎包 度假好旅伴_网易女人</title> 简约单肩挎包 度假好旅伴 2014-05-12 18:02:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 让我们一起带着RABEANCO的旅行包系列，呼吸不一样的自由空气，潇洒的踏上无忧无虑的写意之旅。 每个国家甚至每个城市都有专属于自己的独特品味及文化，正等待着你我去发掘和摸索体会。是时候为忙碌的生活注入新鲜感，放一个悠长假期，放下城市的急速生活节奏。带着RABEANCO的旅行包系列，呼吸不一样的自由空气，潇洒的踏上无忧无虑的写意之旅。 一只轻盈的手袋是旅途中不可多得的好伙伴，能够一并收纳手机、钱包、护照等必需品。而出挑的色彩则为你的旅途增添活力与动感，柠檬黄的包包运用富建筑感的设计廓型，让整个包包自身即成为一道亮丽的风景线。 饺子形状的剪裁，设计时尚前卫，并以闪耀的金色锁扣点缀，手袋底部的金属镶边更令手袋倍添立体感。除了充满夏日色彩的柠檬黄色，手袋亦具有优雅的珍珠白色和型格的酷感黑色，为你随时准备旅途中多样的风情示人。 手袋拥有大小两种不同尺寸，搭配可随意调节的同色肩带，可根据不同场合以双肩或单肩造型出现，醉人的酒红色、复古的墨绿色、大方的浅灰色、高贵的珍珠白和神秘的黑色，不同的颜色凸显不同的气质，为旅途中的任何时候塑造合宜的时尚气息。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： RABEANCO RABEANCO全新2014秋冬""蝶变奏鸣曲""系列 2014/04/01 RABEANCO 2014春夏系列 2013/12/04 RABEANCO Geometry2013秋冬新款 当色彩遇到几何 2013/11/26 RABEANCO Oscillation系列拼贴职场包 2013/10/11 RABEANCO秋冬浪漫主义华丽四重奏 2013/07/30 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>简约单肩挎包 度假好旅伴_网易女人</title> 简约单肩挎包 度假好旅伴 2014-05-12 18:02:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 让我们一起带着RABEANCO的旅行包系列，呼吸不一样的自由空气，潇洒的踏上无忧无虑的写意之旅。 每个国家甚至每个城市都有专属于自己的独特品味及文化，正等待着你我去发掘和摸索体会。是时候为忙碌的生活注入新鲜感，放一个悠长假期，放下城市的急速生活节奏。带着RABEANCO的旅行包系列，呼吸不一样的自由空气，潇洒的踏上无忧无虑的写意之旅。 一只轻盈的手袋是旅途中不可多得的好伙伴，能够一并收纳手机、钱包、护照等必需品。而出挑的色彩则为你的旅途增添活力与动感，柠檬黄的包包运用富建筑感的设计廓型，让整个包包自身即成为一道亮丽的风景线。 饺子形状的剪裁，设计时尚前卫，并以闪耀的金色锁扣点缀，手袋底部的金属镶边更令手袋倍添立体感。除了充满夏日色彩的柠檬黄色，手袋亦具有优雅的珍珠白色和型格的酷感黑色，为你随时准备旅途中多样的风情示人。 手袋拥有大小两种不同尺寸，搭配可随意调节的同色肩带，可根据不同场合以双肩或单肩造型出现，醉人的酒红色、复古的墨绿色、大方的浅灰色、高贵的珍珠白和神秘的黑色，不同的颜色凸显不同的气质，为旅途中的任何时候塑造合宜的时尚气息。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： RABEANCO RABEANCO全新2014秋冬""蝶变奏鸣曲""系列 2014/04/01 RABEANCO 2014春夏系列 2013/12/04 RABEANCO Geometry2013秋冬新款 当色彩遇到几何 2013/11/26 RABEANCO Oscillation系列拼贴职场包 2013/10/11 RABEANCO秋冬浪漫主义华丽四重奏 2013/07/30 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
