 <title>米兰首日狂刮《星星》风潮 Gucci照搬千颂伊衣橱_网易女人</title> 米兰首日狂刮《星星》风潮 Gucci照搬千颂伊衣橱 2014-02-20 21:49:55 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬米兰时装周盛大开幕，首日就迎来了Gucci、Alberta Ferretti、Fay等重量级品牌。而在亚洲爆红的《来自星星的你》风潮竟然也刮到了遥远的意大利，Gucci秀场简直就是在展示千颂伊的衣橱，Fay充满清新韩式学院风的Style也让女版都明俊惊现T台。 Gucci2014秋冬 千颂伊可以直接打包回家挂衣橱 看过《来自星星的你》第18集的亲们，千颂伊和都教授去到南山情侣锁墙甜蜜约会时所穿的那件美爆的斗篷式风衣，搭配蕾丝蓬蓬裙和白衬衫堪称整部剧集时尚的最高潮，而这一身干练的都市女强人形象正是千颂伊最拿手的绝活，也是她最富有标志性的打扮。今年Gucci秀场一片千颂伊的Style，蓝色修身西装、蟒蛇纹皮靴、双排扣风衣、修身铅笔裤、奢华皮草、蛤蟆镜……简直就是千颂伊的衣橱，直接买回家拍剩下的剧情应该没问题。 /38  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Fay2014秋冬 女版都明俊韩式“教授”Style有木有 Fay算是首日最吸睛的一场秀，大量的运动风、大量的棒球衫元素、大量的学院风、大量的徽章和动物图案仿佛都是《来自星星的你》中都教授“下凡”后的化身。灰色的四外和细带运动风高跟鞋兼具英伦和韩流Style，简直就是女版的都教授降临人间。这样讨好并且扮嫩的装扮，爱星星的你绝对不会在这个秋冬错过。 /38  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Fausto Puglisi 来自星星的俏皮女孩闪闪惹人爱 来自星星的叫兽迷倒万千少女，来自星星的女孩你会喜欢吗？Fausto Puglisi用亮片和几何打造出了一片华丽的星星盛筵，无论是菱形和放射条状组成的混搭，还是超夸张的蓬蓬短裙、还是充满铆钉配饰的高跟鞋，甚至是全部用水晶切割的华丽“星星裙”，都明目张胆的在炫耀自己对《来自星星的你》的宠爱。 Francesco Scognamiglio 塑胶假胸华丽丽的“人肉胸衣” Francesco Scognamiglio在本季告诉你两个道理：一是NO Bra时代已经彻底来临，女性的时代性革命继续影响着全球，这股Rihanna、帕里斯希尔顿等明星热捧的穿衣方式将会在不久的将来彻底的“俘虏”欧美女 性；二是女星坦胸露乳不是什么稀奇事，最牛的是穿一身假胸塑胶紧身衣，人肉胸衣甚至用“血腥”的程度来为你展现。 Alberta Ferretti 文艺“女巫”最美的复古画卷 Alberta Ferretti本季继续大走文艺“女巫”路线，只是这个女巫有些华丽，连非洲风情的编制和流苏都穿在了身，别有一番异域风情。极具东方特色的水墨画和图案都让文艺气质大大提升，模特们的“女巫”发型也显得格外秀丽和端庄。 /47  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 米兰时装周 来自星星的你 千颂伊 都明俊 叫兽 gucci 简约不失格调 米兰时装周中分打头阵 2014/02/20 Maria Grachvogel Fall 2014秋冬米兰时装周发布 2014/02/20 Francesco Scognamiglio Fall 2014秋冬米兰时装周发布 2014/02/20 米兰时装周Day2妆容 简约塑造的浪漫主义 2014/02/20 Versus Versace Fall 2014秋冬米兰时装周发布 2014/02/20 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
