 <title>七匹狼“新爸”们的第一次父亲节_网易女人</title> 七匹狼“新爸”们的第一次父亲节 2013-06-14 17:27:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 不得不感叹时间飞逝，前两年「90后大学毕业登上社会舞台」的新闻才让人们惊叹后生可畏，而今，迈入熟男熟女阶段的90后、年过而立的80后又纷纷进入人生的另一个篇章。古语有云：成家立业，现在事业上已然风生水起的80后、90后，也开始体会初为人父人母的快乐与辛劳。 每年六月的第三个星期日，就是伟大的父亲节。对于那些新生代的父亲们，这一天无疑是意义重大的。人生中有很多的第一次，都有可能会被慢慢的淡忘，但是当他第一次做父亲时所有的微妙感受都将铭记终生! 今年的父亲节，七匹狼为新生代爸爸们做了一次别开生面的活动??“新”爸们的第一次父亲节，直击新爸们的内心堡垒!更是在父亲节前夕就开始在七匹狼男装的官方微博(http://e.weibo.com/septwolves1990)进行前期的微博活动传播，号召“新爸”们说出属于自己的“新爸故事”。有血有泪才叫故事，刚荣升为新爸的手忙搅乱，不知所措，看到孩子微笑的瞬间，触摸那软小身子时那一瞬的感动……回忆做“新爸”时的那些美好的片段。七匹狼为这些“新爸”们更是备足了厚礼，专享“新爸”的父亲节礼遇! 与此同时，七匹狼男装更是在父亲节当天开办了一场，说出你的“新爸”故事，来店有礼的活动，活动地点是七匹狼厦门中山路的旗舰店，配合官方微博上的“我的第一次父亲节“现场直击”新爸“们第一次过父亲节的感受，而七匹狼官方商城(http://www.7wgo.com/)也有更便捷的父亲节活动专场。21世纪这些新时代的潮爸们，有着最新潮的教育观念，和孩子也有着不一样的沟通方式，面临自己第一次做父亲的节日相信会有很多感触很多话要说! 男人向来有自己的行事方式，即使是在养儿育女的事情上亦是如此。爸爸们有别于妈妈们的行事方法或态度对于孩子的成长来说是一个特别的礼物，现在新爸们和孩子们亦师亦友的相处模式，也是一种新的教育方式。在孩子面前想说就说想唱就唱，一起玩游戏捉迷藏， 一起散步，一起游玩……第一次做父亲，关键是在孩子面前做好自己，男人不只一面，但品格“新爸“最具男人魅力! 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 七匹狼 闽派服装走出国门 七匹狼做“男装保时捷” 2013/05/28 七匹狼名士堂揭幕，陆川最新上榜 2010/04/15 七匹狼首届“品格名士”颁奖盛典即将呈现 2012/12/11 七匹狼男装2012品格名士年度颁奖盛典 2012/12/17 网易时尚采访七匹狼首席运营官伍贤勇 2011/09/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
