 <title>米歇尔变巴掌脸 中分发型很瘦脸_时尚_腾讯网</title> 米歇尔变巴掌脸 中分发型很瘦脸 腾讯时尚综合2014-05-21 11:11 我要分享 0 近日，美国总统奥巴马与夫人米歇尔参加白宫才艺秀活动。此次米歇尔在活动上将头发拉直，只在发尾的位置保留了一些弧度，中分的发型将米歇尔的脸蛋显得很小。 米歇尔在现场与众人狂欢，她两颊的发型很好地修饰了脸的弧度。这类发型也是脸大的妹子们可以模仿的。 米歇尔出席活动中分发型秒变巴掌脸 时长：1'34'' 来源：腾讯视频 而在奥巴马的就职典礼上，米歇尔的齐刘海发型获得美国媒体的热赞。“一个年轻化的新发型：齐肩直发加上齐刘海”。她之后称齐刘海是为了用于缓解她的“中年危机”，她无法再去蹦极飙车，但是她可以通过齐刘海让自己有年轻的感觉。这款发型不仅有年轻感，同样将她的脸修饰得很小，所以妹子们听到没？齐刘海才是最重要的！ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
