 <title>七匹狼名士型动?冰爽棉体验之旅_网易女人</title> 七匹狼名士型动?冰爽棉体验之旅 2013-06-21 17:06:14 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6月15日，海上花园厦门迎来了近百名名七匹狼品格名士，他们身着七匹狼冰爽棉衬衫，开启七匹狼名士型动-冰爽棉体验之旅。在这个慢节奏的滨海之都，七匹狼品格名士亲身体验了厦门的优雅格调，漫步琴岛的沙滩、在游艇上仰望蓝天，在中国男装博物馆感受历史的醇厚，男人不只一面，品格始终如一，品格男人优雅的一面在此刻尽显。 男人不只一面 冰爽成就优雅 优雅是一种感觉，这感觉更多的来源于丰富的内心、智慧，还有理性与感性的完美结合。优雅的男人一定“有型”，他们的着装永远都是不张扬而富有格调。此次七匹狼男装和美国国际棉花协会合作开发的冰爽棉系列产品采用比普通棉的纤维更细、长度更长、强度更高的“美国棉”，经过精纺织而成100S/2高纱支丝光制作而成，因此更加清凉透爽、适合夏日各种场合穿着。七匹狼冰爽棉系列推出以来，深受商务人士喜爱，舒适的穿着体验，让忙碌的工作都显得如海岛漫步般轻松自如。 携手美国棉 品质与格调融合 此次冰爽棉体验之旅，除了自由感受鹭岛厦门的优雅格调外，七匹狼男装与美国国际棉花协会也在七匹狼品格名士及众多国内外媒体的见证下，为共同打造的冰爽棉系列产品举行授权发布仪式。美国国际棉花协会中国区负责人Karin接受了媒体的采访，她认为美国棉和七匹狼男装的合作，必能进一步加深中美在广泛时尚产业的合作；美国农业处驻华代表Sanchez先生也莅临现场，对双方的战略合作寄予了厚望。 中国男装博物馆 时尚传承经典 到了男装之都泉州，想要尽快了解中国男装文化，有一个地方是不得不去的，那就是国内首座男性服饰文化主题博物馆?七匹狼中国男装博物馆。作为此次冰爽棉体验之旅的重要一站，七匹狼品格名士也来到了这里。耗时4年多，耗资一亿多元，七匹狼男装博物馆于2012年6月18日落成，这座外形由混泥土与塑钢玻璃巧妙结合的方形建筑，它的设计也颇具内涵，具有“天圆地方”之意，七匹狼品格名士在此也见证了中国男装古代经典与现代时尚的完美演绎。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 七匹狼 七匹狼“新爸”们的第一次父亲节 2013/06/14 闽派服装走出国门 七匹狼做“男装保时捷” 2013/05/28 七匹狼名士堂揭幕，陆川最新上榜 2010/04/15 七匹狼首届“品格名士”颁奖盛典即将呈现 2012/12/11 七匹狼男装2012品格名士年度颁奖盛典 2012/12/17 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
