" <title>精品购物指南编辑部的欲望清单_网易女人</title> 精品购物指南编辑部的欲望清单 2013-08-26 10:21:00 来源: 精品购物指南(北京) 有0人参与 分享到 原标题：精品购物指南编辑部的欲望清单 这几季的运动风真的红到了不行，没双跑鞋没顶棒球帽简直就不能说自己是潮人。而在秋冬季，毫无疑问，你应该放在List里面的，还需要有一件棒球夹克。当然，身为时装人，对于棒球夹克，也需要有一定的条件：剪裁要修身、质料要优良，还需要有一定的设计感…… 今季最想入手的是一枚形神兼具、静若处子动若脱兔的双肩背包呢！每每在街上遇到能把双肩背背出一丝气质的人类，总是从心底升起一股“为什么别人家孩子都能考满分”的嫉妒感，今次就也想变潮人。这只包属于第一眼就收货型，线条简洁，款式伸缩空间很大，正式、休闲可都是好手。唉，也不想多说了，就跟你们分享这只好吗？？ 今年秋冬一改往日调调，变得轻快粉嫩。一直被少女占为己有的粉红色在本季开始逐渐侵蚀熟女的衣橱，从粉色廓型大衣开始，粉红手提包、粉红连衣裙和我中意的这款粉红太阳镜！哪怕顶着装嫩的嫌疑，也不想在这个秋冬错过它！让我在无妆容时依然时髦有范儿。 粉色一直不是我的菜，可看到这条裙的时候眼睛还是亮了，恐怕与潜意识里进行的自我催眠有关：今年秋冬粉色很红啊，诸如此类。其实一见倾心的还是这条裙子的剪裁，近来对A字裙有点欲罢不能，总觉得穿上就瞬间变得优雅了。 本文来源：精品购物指南 < 1 2 > 在本页阅读全文 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
