" <title>万国高睿思：周迅不仅外在美_网易女人</title> 万国高睿思：周迅不仅外在美 2014-04-25 12:20:02 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 IWC万国表全球市场传讯总监高睿思接受网易时尚专访。    IWC万国表全球市场传讯总监高睿思（Goris Verburg），周迅，IWC万国表亚太区董事总经理贝皇达（Benoit De Clerck） 选择周迅 不仅外在美 并且有社会责任感的追求 网易时尚：为什么一个只做男士腕表的品牌会选择周迅，会选择一个女性成为品牌挚友呢？还有就是为什么IWC坚守这个专为男士而设计的定位？ 高睿思：首先，不只是周迅，还有很多女性国际巨星都是IWC万国表的品牌挚友。另外，虽然IWC万国表长期以来的确是致力于为男性打造经典高级腕表，但是随着时间的发展，越来越多的女性消费者也认识到了IWC万国表经典的制作工艺以及设计，而周迅作为一个女性的品牌挚友再恰当不过了。 网易时尚：IWC 的品牌挚友都是国际影坛巨星如 奥斯卡影帝Kevin Spacey, 影后Cate Blanchett，当然还有周迅小姐，IWC选择品牌挚友的首要标准是什么？ 高睿思：当你购买一块手表的时候，你购买的不仅仅是它的品牌，同时它品牌背后所蕴含的价值，当我们选择IWC万国表品牌挚友的时候，同样要追求这位挚友和我们品牌共同拥有的一些精神与价值取向，不仅仅是在对于外在美的追求，对于精准的追求，同时也在社会责任感的追求。IWC万国表和周迅小姐与众多品牌挚友一样都将很多精力投入到让世界变得更美好的事业和工作当中，这是我们选择品牌挚友的一些最重要的条件。  著名导演冯小刚获得“IWC杰出电影人”大奖 万国表和电影制作 最重要的是对时间的把握 网易时尚： IWC万国表在许多国际知名电影节上都举办过“For the Love of Cinema”的活动，那么作为一个高级专业制表品牌，最爱电影艺术的哪些方面呢？ 高睿思：很高兴地说，其实最早和电影的合作是通过明星们自己喜爱IWC万国表开始的，后来随着合作的深入我们发现大家有很多共同的价值观和理念，很多是与IWC万国表品牌精神不谋而合的，于是我们的合作越来越深入，IWC万国表也开始热衷和致力于于对电影事业的支持与追求，所以成就了我们 “For the Love of Cinema”主题活动在国际电影盛事中的出现。 网易时尚：IWC万国表跟电影制作方面的契合点在哪里？  高睿思：首先，第一个共同点就是在讲故事，不光是电影讲故事，同时你在佩戴一款手表的时候，尤其是IWC万国表的时候，你可能不会提及这块表的具体和精确的构造，而是它的历史和背后一些有趣的事实，你可能更感兴趣。另外，大家在制作一块表或者制作一部电影的过程中都需要投入大量的团队合作精神，他们都需要对于精准、对于美有执着的追求。再有就是，既然是表，当然时间是最为重要的，在电影过程当中对时间的把握也同样至关重要的。我觉得这以上三点是IWC万国表制表艺术和电影艺术当中比较契合的三个方面。 编辑：戴依伊 /28  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 万国表 周迅 IWC万国表再度闪耀北京国际电影节 2014/04/21 IWC万国表2014年再度赞助北京国际电影节 2014/03/13 万国表2014年再度赞助北京国际电影节 2014/03/20 “总统”的腕表 《纸牌屋》中的万国表 2014/02/26 2014 Pre-SIHH:万国表全新海洋时计系列腕表 2014/01/08 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
