" <title>精致小巧包包 约会外出必备单品_网易女人</title> 精致小巧包包 约会外出必备单品 2014-05-29 11:52:45 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014春夏系列，iBLUES与TL-180的两位年轻设计师(Tine和Luisa)合作, 设计了这款标志性包袋??LIPSTICK bag。它时尚小巧，灵感来自iBLUES女装的少女风格。虽然它很小巧，但容量却够大，迷人又实用，简洁且精致。 2014春夏系列，iBLUES与TL-180的两位年轻设计师(Tine和Luisa)合作, 设计了这款标志性包袋??LIPSTICK bag。它时尚小巧，灵感来自iBLUES女装的少女风格。虽然它很小巧，但容量却够大，迷人又实用，简洁且精致。醒目的色彩对比，恰好点缀了线条的简约之美。 这款不容错过的小包细节时尚，定能让你将完美进行到底。这次合作既展现了设计师Tine和Luisa不拘一格的最新国际时尚个性，同时也完美地诠释了iBLUES的品牌风尚。一个型号、多种颜色，只待你的选择。可根据自己的心情来挑选，就像挑选那些裸色、红色、透明或耀目的口红一般。 TL-180是一个成立于2010年的品牌，由两位年轻的法国和意大利设计师，Luisa Orsini和Antonine - Tine Peduzzi共同创立。十年前，在罗马的一场派对上，两人成为朋友并开始合作。而故事的转折点则发生于传奇艺术家安塞尔姆?基弗(Anselm Kiefer)在法国科学院举办的一次展览上。这次展览让她们印象深刻并因此完全改变了两人诠释事物的手法。Tine和Luisa决定发挥她们的创造才能，不久后就推出了她们的第一款包??“blackboard”小手袋。2010年，两人来到巴黎，开启了TL-180的品牌之旅。 尚是一种激情，通过形状、平衡感和精致细节来表现，并受艺术和电影的影响。 她们的系列已经吸引了众多街拍摄影师的关注，如Garance Doré、Vanessa Jackman和Candice Lake，同时美国版Vogue、意大利版Vogue、L’Officiel、Harper’s Bazaar、Elle、纽约时报等等国际报刊杂志也纷纷向其抛出橄榄枝。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论147条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论144条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论129条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论120条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论119条 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精致小巧包包 约会外出必备单品_网易女人</title> 精致小巧包包 约会外出必备单品 2014-05-29 11:52:45 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014春夏系列，iBLUES与TL-180的两位年轻设计师(Tine和Luisa)合作, 设计了这款标志性包袋??LIPSTICK bag。它时尚小巧，灵感来自iBLUES女装的少女风格。虽然它很小巧，但容量却够大，迷人又实用，简洁且精致。 2014春夏系列，iBLUES与TL-180的两位年轻设计师(Tine和Luisa)合作, 设计了这款标志性包袋??LIPSTICK bag。它时尚小巧，灵感来自iBLUES女装的少女风格。虽然它很小巧，但容量却够大，迷人又实用，简洁且精致。醒目的色彩对比，恰好点缀了线条的简约之美。 这款不容错过的小包细节时尚，定能让你将完美进行到底。这次合作既展现了设计师Tine和Luisa不拘一格的最新国际时尚个性，同时也完美地诠释了iBLUES的品牌风尚。一个型号、多种颜色，只待你的选择。可根据自己的心情来挑选，就像挑选那些裸色、红色、透明或耀目的口红一般。 TL-180是一个成立于2010年的品牌，由两位年轻的法国和意大利设计师，Luisa Orsini和Antonine - Tine Peduzzi共同创立。十年前，在罗马的一场派对上，两人成为朋友并开始合作。而故事的转折点则发生于传奇艺术家安塞尔姆?基弗(Anselm Kiefer)在法国科学院举办的一次展览上。这次展览让她们印象深刻并因此完全改变了两人诠释事物的手法。Tine和Luisa决定发挥她们的创造才能，不久后就推出了她们的第一款包??“blackboard”小手袋。2010年，两人来到巴黎，开启了TL-180的品牌之旅。 尚是一种激情，通过形状、平衡感和精致细节来表现，并受艺术和电影的影响。 她们的系列已经吸引了众多街拍摄影师的关注，如Garance Doré、Vanessa Jackman和Candice Lake，同时美国版Vogue、意大利版Vogue、L’Officiel、Harper’s Bazaar、Elle、纽约时报等等国际报刊杂志也纷纷向其抛出橄榄枝。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论135条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论116条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论101条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
