 <title>TSL | 谢瑞麟“祥云瑞气”十二生肖吊坠_网易女人</title> TSL | 谢瑞麟“祥云瑞气”十二生肖吊坠 2013-01-08 16:19:44 来源: 网易女人 有0人参与 值此癸巳蛇年到来之际，亚洲时尚珠宝品牌TSL | 谢瑞麟特别为喜爱生肖珠宝的消费者们倾情呈现TSL | 谢瑞麟 “祥云瑞气”十二生肖吊坠，恭祝蛇年大吉，财运亨通。 在洋溢着喜庆气氛的新春佳节，挑选一款小巧活泼、可爱迷人的生肖吊坠送给自己或是亲朋好友，传递一份吉祥而美好的祝福，更能增添一份喜气和好运。 TSL | 谢瑞麟祥云瑞气生肖吊坠-蛇 十二生肖系列的珠宝饰品在每年的新年之际都深受消费者推崇，而TSL | 谢瑞麟品牌所打造的生肖系列更受大家喜爱。其今年全新推出的 “祥云瑞气”十二枚生肖吊坠，则在设计及材质上别出心裁，18K黄金吊坠主体勾勒出十二生肖的可爱造型，配以寓意财源兴旺的天然黄水晶，并以一颗单钻精心点缀和搭配，使得整个吊坠更加灵动时尚，神态喜人。而“祥云瑞气”的取名正来源于十二枚吊坠背面镂刻的传统“云纹”图案，寓意“渊源共生、和谐共融”，寄托着一份美好的吉祥祝福，寓意整年吉祥如意、事事顺心。 这样一款人见人爱、寓意吉祥的TSL | 谢瑞麟“祥云瑞气”十二枚生肖吊坠开运珠宝，不失为蛇年新春的一件鸿运好礼。适合年轻活泼的你日常佩戴，更是馈赠亲朋挚友的最佳选择。 本文来源：网易女人 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TSL | 谢瑞麟 十二生肖吊坠 TSL | 谢瑞麟 圣诞惊喜欢乐“颂” 2012/12/11 TSL谢瑞麟2012珠宝新品 2012/05/11 TSL谢瑞麟中国内地最大形象店盛大开业 2012/06/19 TSL|谢瑞麟获《芭莎珠宝》获年度杰出珠宝设计 2012/01/15 TSL|谢瑞麟“拥抱?爱”系列闪亮女人节 2012/03/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
