 <title>巴西女神吉赛尔性感拍片 超模何穗粉色长裙扮甜_时尚_腾讯网</title> 巴西女神吉赛尔性感拍片 超模何穗粉色长裙扮甜 腾讯专稿2014-05-30 11:24 我要分享 0 在瘦就是IN的时代，女人们急着躲开一切与肉沾边的词，不惜减肥甚至节食。但其实瘦不是最主要的，瘦并且有范儿这样才会有美感。就像每位超模都有让人垂涎三尺的身好材，拍片时不用搔首弄姿去吸引眼球，“衣架子”们只需简单几个动作就能迷倒一片人。 微视截屏：吉赛尔邦辰 巴西女神吉赛尔邦辰性感拍片 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 2014巴西世界杯将近，巴西女神吉赛尔邦辰拍摄ELLE China杂志封面大片，成为这个夏天时尚界一道靓丽的风景线。吉赛尔邦辰这个名字本身就是“性感热力”的代名词，拍片过程中Gisele性感奔放，活力四射，野味儿十足！本次拍片当然是以足球为主题，Gisele或是身穿亮黄色露脐卫衣搭配绿色贴身热裤，或是绿色背心搭配紫色比基尼短裤，这些富有激情的色彩被Gisele演绎得活泼动人。 Gisele的迷人之处更在于性感。拍片时的她，身穿印花连体比基尼，脚踩镶钻高跟，金色的卷发随性自然，身材火辣，右手抱足球，左手摆弄头发，性感指数快要爆表。 外国超模拍片时总是会给人无拘无束张力野性的一面，而中国超模虽然气质冷艳但还是会给人甜美之感。 微视截屏：何穗 昨日，长腿美眉何穗现身北京进行一组时尚街拍。何穗身穿白色衬衣外加黑色镂空罩衫，简约时尚的牛仔裤搭配尖头高跟鞋，冷艳迷人。比起以往穿梭在各大时装秀T台上的她，何穗在街拍中穿着简简单单衣服，背着单肩反光包包，就是平日女孩儿们逛街时的标配，但还是掩盖不住超模随性洒脱的特有气质。 微视截屏：何穗 在一组室内街拍中，何穗身穿橘色无袖短上衣，搭配粉色长款半裙，笑容甜美羞涩，宛如邻家小妹。作为中国顶级的超模，何穗身材高挑，气质出众，各类大牌走秀她都备受瞩目，这些经验都是对她气质的历练。 微视截屏：裴蓓 近日，超模裴蓓拍摄一组时尚短片，粉白相间的蕾丝修身长裙再加上珠宝的点缀，悠悠地喝着下午茶，一股贵气的名媛风优雅地袭来。短短的头发虽然少了些秀气，但是天生娃娃脸的她总能给人一种温婉动人的感觉。 巴西女神与中国超模，同样完美的身材比例却有不同的范儿，一个是野，一个是甜，你更欣赏哪一种？ 点击下载微视客户端 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：oliviatang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>巴西女神吉赛尔性感拍片 超模何穗粉色长裙扮甜_时尚_腾讯网</title> 巴西女神吉赛尔性感拍片 超模何穗粉色长裙扮甜 腾讯专稿2014-05-30 11:24 我要分享 0 在瘦就是IN的时代，女人们急着躲开一切与肉沾边的词，不惜减肥甚至节食。但其实瘦不是最主要的，瘦并且有范儿这样才会有美感。就像每位超模都有让人垂涎三尺的身好材，拍片时不用搔首弄姿去吸引眼球，“衣架子”们只需简单几个动作就能迷倒一片人。 微视截屏：吉赛尔邦辰 巴西女神吉赛尔邦辰性感拍片 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 2014巴西世界杯将近，巴西女神吉赛尔邦辰拍摄ELLE China杂志封面大片，成为这个夏天时尚界一道靓丽的风景线。吉赛尔邦辰这个名字本身就是“性感热力”的代名词，拍片过程中Gisele性感奔放，活力四射，野味儿十足！本次拍片当然是以足球为主题，Gisele或是身穿亮黄色露脐卫衣搭配绿色贴身热裤，或是绿色背心搭配紫色比基尼短裤，这些富有激情的色彩被Gisele演绎得活泼动人。 Gisele的迷人之处更在于性感。拍片时的她，身穿印花连体比基尼，脚踩镶钻高跟，金色的卷发随性自然，身材火辣，右手抱足球，左手摆弄头发，性感指数快要爆表。 外国超模拍片时总是会给人无拘无束张力野性的一面，而中国超模虽然气质冷艳但还是会给人甜美之感。 微视截屏：何穗 昨日，长腿美眉何穗现身北京进行一组时尚街拍。何穗身穿白色衬衣外加黑色镂空罩衫，简约时尚的牛仔裤搭配尖头高跟鞋，冷艳迷人。比起以往穿梭在各大时装秀T台上的她，何穗在街拍中穿着简简单单衣服，背着单肩反光包包，就是平日女孩儿们逛街时的标配，但还是掩盖不住超模随性洒脱的特有气质。 微视截屏：何穗 在一组室内街拍中，何穗身穿橘色无袖短上衣，搭配粉色长款半裙，笑容甜美羞涩，宛如邻家小妹。作为中国顶级的超模，何穗身材高挑，气质出众，各类大牌走秀她都备受瞩目，这些经验都是对她气质的历练。 微视截屏：裴蓓 近日，超模裴蓓拍摄一组时尚短片，粉白相间的蕾丝修身长裙再加上珠宝的点缀，悠悠地喝着下午茶，一股贵气的名媛风优雅地袭来。短短的头发虽然少了些秀气，但是天生娃娃脸的她总能给人一种温婉动人的感觉。 巴西女神与中国超模，同样完美的身材比例却有不同的范儿，一个是野，一个是甜，你更欣赏哪一种？ 点击下载微视客户端 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：oliviatang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
