" <title>万宝龙宣布休?杰克曼出任其全球品牌代言人_网易女人</title> 万宝龙宣布休?杰克曼出任其全球品牌代言人 2014-01-23 11:24:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 在本届日内瓦高级钟表珠宝展上，国际顶级奢侈品品牌Montblanc万宝龙宣布国际巨星休?杰克曼成为其新一任全球品牌代言人（除美国市场外）。 这位在国际舞台和银幕上成功塑造了众多经典形象的男演员将成为万宝龙新一季广告宣传活动的主角，以其成熟、优雅的气质完美诠释万宝龙品牌的卓越品质。  Montblanc万宝龙全球品牌代言人-休?杰克曼（Hugh Jackman）佩戴全新万宝龙大班传承系列万年历腕表出席2014日内瓦高级钟表展        出生于悉尼的休?杰克曼，以其超凡的表演天赋塑造了多个舞台和银幕上的经典角色。他在音乐剧电影《悲惨世界》中饰演的冉?阿让一角深受好评，最终为他捧回了金球奖，并获得了当年的奥斯卡金像奖最佳男主角提名。除了他精湛的演技之外，在2005年第59届艾美奖颁奖典礼上, 休?杰克曼还展现了其杰出的演讲才能。休?杰克曼在2013年上映的《金刚狼2》影片中成功重塑了其原本的角色。此外，在2014年5月即将上映的《X战警:逆转未来》中，休?杰克曼出演了男主角。   Montblanc万宝龙最新全球品牌代言人-休?杰克曼（Hugh Jackman）        万宝龙国际集团总裁杰罗姆?兰伯特（Jér?me Lambert）说道：“我们很荣幸宣布能够与休?杰克曼合作，同时也欢迎他加入我们万宝龙的大家庭。休?杰克曼身上所具备的一切杰出特质都与万宝龙品牌相得益彰。他气质优雅、才华横溢，全心投入艺术事业，可以说是行业内的领头人。他用他优质精湛的演技激励、感染并虏获了全世界观众的心。”        万宝龙新任全球品牌代言人休?杰克曼（Hugh Jackman）表示：“我十分荣幸可以成为万宝龙这个大家庭中的一员。万宝龙品牌秉持着杰出的理念、有着悠远的历史并且缔造出了一系列精美别致的产品，这一切都令我钦慕已久。”  万宝龙大班传承系列万年历腕表         一个多世纪以来，万宝龙一直是欧洲顶级制作工艺的代名词，始终坚持始终以精湛工艺、热情投入及过人创意实现卓越成就的目标，近些年，万宝龙更是将其经典设计和至臻工艺运用到了新的领域，尤其是腕表和珠宝，与其经久不衰的皮具系列一起，成为世界领先的奢侈品品牌的顶级产品。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 万宝龙 万宝龙“Coeur de P tales Entrelac s心形花瓣”手链 2014/01/22 2014 Pre-SIHH:万宝龙全新时光行者DLC计时码表 2014/01/20 万宝龙亮相2013“钟表与奇迹”香港钟表展 2013/09/29 两大影帝刘青云与张家辉亮相万宝龙香港钟表展 2013/09/29 万宝龙洛杉矶特别呈现 “24小时戏剧公演” 2013/07/05 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
