 导语：品牌介绍-FRONTCOVER――将最新T台风潮装进盒子中，如杂志封面般的包装里更有最IN美妆，只要一盒就能让你引领潮流、拥有流行元素！ FRONTCOVER自家美妆设计师亲自详细指导，所有照片实物拍摄，绝无图物不符，FRONTCOVER有信心让每一位消费者自己就能完成图片美妆效果。使用高端优质的完美配方是FRONCOVER长久以来最主要的坚持。产品显色度高、妆效持久，每款彩妆产品绝对媲美其他顶级品牌。紧跟时尚潮流，FRONTCOVER每年春夏/秋冬两次新品限量发行，令人激动的众多款式，可供广大女性体验其缤纷颜色和美妙质感。想要拥有时尚妆容荷包不用大失血， FRONTCOVER让你当聪明消费者，一点点的预算就能变身最美丽的封面女郎。 FRONTCOVER――每位顾客、彩妆博主和媒体人心目中的彩妆首选品牌，让我们共同发掘你的时尚品味。 FRONTCOVER新品介绍  午夜风采彩妆组合 推出时间：2013年10月24日午夜风采彩妆组合1午夜风采彩妆组合2 明星产品 FRONTCOVER经典烤粉配方， 着色和色彩回馈享誉全球。 组合内容：圆盒烤粉眼影X3，迷你口红X2，圆盒烤粉眼影刷X1，指甲油X1，眼影笔(蓝或黑)X1，腮红刷X1，双头眼影棒X1 潮流和卖点 午夜风彩妆组合展现今年T台重点色彩风向，结合冷色调和当下最火的粉红色系，仅需这一盒，按照FRONTCOVER设计师彩妆教学步骤，帮您完成最完美的诱人妩媚妆容。 酷炫绝色眼影组合 推出日期：2013年11月7日酷炫绝色眼影组合1酷炫绝色眼影组合2 明星产品 柔软哑光绒面质感的FRONTCOVER缎面压粉，色彩浓郁，留妆持久。 组合内容： 圆盒烤粉眼影X10，光滑压粉眼影X8，双头眼影棒X2 潮流和卖点 不论是?白基调或其他单一色调的渐层妆法，单色晕染彩妆大行其道，一抹亮色更能玩出不同新花样，让你瞬间成为街上镜头秒杀的对象，吸睛指数瞬间破表。赶快体验当季最热颜色，蓝绿，钴蓝，艳橙以及宝石紫……你还在等什么？酷炫绝色眼影组合，是你最好的选择。  唇唇欲动唇妆组合 推出时间：2013年10月10日唇唇欲动唇妆组合2唇唇欲动唇妆组合1 明星产品 FRONTCOVER润滑迷你口红，滑动与停留间完美双唇立刻呈现，想要什么颜色就有什么颜色。 组合内容： 迷你口红X16 (与之配套的还有：裸色唇彩、收妆唇彩和唇线笔) 潮流和卖点 唇部从未如此重要！不论是暗哑还是晶亮，唇弓细节还是撅嘴诱惑，心之所想都有完美展现。展现动人双唇绝非梦事！ 不论是奢华迷雾、光灿晶亮、精致唇形还是噘嘴诱人，万种风情如你所愿。唇唇欲动唇妆组合从自然裸色到深紫红色一应俱全。内含双色唇蜜，单独使用可调整唇色，打底亦能让双唇粉嫩持久。搭配口红妆后再涂一层唇蜜，晶晶亮唇立刻散发专属风采。 炫彩缤纷彩妆组合 推出时间：2013年10月10日炫彩缤纷彩妆组合2炫彩缤纷彩妆组合1 明星产品 FRONTCOVER终极眼彩之泉 组合内容： 圆盒烤粉和缎面压粉眼影x24，眼线液x1，打底眼影x1，循环镜子粉盒x1，双头眼影棒x1 潮流和卖点 终极眼彩之泉――缤纷烤粉眼影从裸色到亮金属色到炫彩亮色全部都有，炫彩缤纷彩妆组合拥有惊艳震撼T台的最新色彩，是每一位女孩化妆台上的必备法宝。内赠长形镜子粉盒置换你想要的眼彩，放进手提包随心带着走。另含一个打底眼影和透明眼线液。打底眼影可以调整眼影面积和浓度，透明眼线液混合眼影可瞬间变身炫彩眼线液。 独领风骚彩妆组合 推出时间：2013年12月3日独领风骚彩妆组合1独领风骚彩妆组合2 明星产品 FRONTCOVER经典烤粉配方， 着色和色彩回馈享誉全球。 组合内容： 圆盒烤粉和缎面压粉眼影x13，唇彩x6，刷子x2，眼色料x2，睫毛膏x1，眼线液x1，睫毛刷x1，卷笔刀x1，眼影刷x4，腮红刷x1，伸缩唇刷x1 潮流和卖点 永恒经典色系眼彩＋唇彩腮红系列＋全套专业美妆工具，让你立马变身彩妆达人。 缎面压粉有丝绸般的轻柔触感，色彩丰富精致俨然是视觉的盛宴。FRONTCOVER经典烤粉配方上色饱和、显色度佳广受好评。 独领风骚彩妆组合还提供一款透明眼线液，搭配任一眼彩立马变身炫彩眼线液，就是这么神奇！快来拥有它。
