" <title>三大怪咖巴黎齐登场 阿凡达辣妹PK珊瑚礁女战士_网易女人</title> 三大怪咖巴黎齐登场 阿凡达辣妹PK珊瑚礁女战士 2013-03-03 18:16:00 来源: 网易女人 有0人参与 谁是巴黎时装周最炫目的秀场？毫无疑问是Vivienne Westwood，Comme des Garcons，Jean Paul Gaultier“三大怪咖”的登场，而且都在选择在巴黎时装周第5天，大有“西游降魔之势”，强势横扫巴黎这个世界上最优雅的“时尚之都”。 三大巴黎时装周怪咖一亮相，各路妖魔鬼怪接踵而至，有Vivienne Westwood秀场上的阿凡达ET辣妹，Comme des Garcons秀场上瞠目结舌的头顶珊瑚礁还有“老顽童”Jean Paul Gaultier秀场上的再一次向David Bowie致敬的发型，都像是一场Lady Gaga式视觉盛筵般充斥着我们的视觉神经。 怪咖一：Vivienne Westwood阿凡达ET辣妹 西太后从来不走寻常路，本次巴黎秋冬秀场简直是阿凡达式怪异外星辣妹的大本营，一贯经典高超的褶裥和切割技术发挥的天马行空，模特脸被涂的惨白，配上颜色明亮的各种炫彩眼影打造出的ET凹陷轮廓，惊艳十足！银色的长及胯部的部落发辫增添原始迷情。 网易女人频道 |  查看图集| （/50） 转发到微博 怪咖二：Comme des Garcons珊瑚礁女战士 话说Comme des Garcons从来不会让你失望而归，巴黎秀场上的Comme des Garcons延续了之前飞扬跋扈的设计灵感，千鸟格，犬齿纹、条纹、格纹……几乎所有的纹路都被大师运用的如痴如醉，极具戏剧效果的袖口、肩部和腰部设计，就像是在看“麻辣鸡”的演唱会。而模特个个头顶惊悚味十足的仿珊瑚礁假发，也让人不由的感叹，太惊艳了！ 网易女人频道 |  查看图集| （/34） 转发到微博 怪咖三：Jean Paul Gaultier向大师致敬的惊艳 谁会不喜欢David Bowie的风格，谁会不疯狂的追随David Bowie迷离的音乐，谁会不记得David Bowie创造的历史，这已经不是第一次Jean Paul Gaultier向大师致敬了，这个只要时尚圈还在，就一直存在的历史性经典人物不断地被时尚圈所膜拜，单看Jean Paul Gaultier秀场的发型，直戳你的双眼的便是David Bowie那经典的发型，大量麦当娜改良版胸衣也是不断的向经典致敬，钉扣打造出的女人致命诱惑谁也无法阻挡。 网易女人频道 |  查看图集| （/56） 转发到微博 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 阿凡达 VivienneWestwood CommedesGarcons JeanPaulGaultier 《阿凡达》上演乌龙戏 改编音乐剧系误传 2013/03/01 《西游》15天破10亿 有望超阿凡达记录 2013/02/26 陈龙《仙女湖》演另类""阿凡达"" 上演人仙?途戏码 2013/02/25 阿凡达女主角性感黑色发型秀 2010/01/27 粗犷美饰 鼓噪阿凡达 2010/01/13 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
