 <title>红专厂先锋对谈：时装解读_网易艺术</title> 红专厂先锋对谈：时装解读 2014-05-22 09:10:47 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到   红专厂先锋对谈：时装解读??亚洲品牌分享及趋势发展讲座   时    间：2014年5月24日(六) 14:30 地    点：广州市天河区员村四横路128号C1红专厂艺术中心 主    办：红专厂文化艺术机构，亚洲青年创作平台 合作媒体：LADAYMAX时尚网 演讲嘉宾： 郑瑞材：《可乐生活》执行主编 ，潮流策展人，潮流服饰买手 余泽平：设计师 ，创意体验平台一尚门创始人 廖泳新：香港理工大学讲师及环球服装管理硕士课程统筹 刘  凌：TED× 广州核心成员，蓝色光标客户总监 本次讲座围绕时装与品牌关联的分析，解读服装发展变化的关键要点，邀请行业精英齐聚深入交流，丰富内容多角度呈现。《可乐生活》执行主编郑瑞材，创意买手店一尚门创始人余泽平，香港理工大学讲师兼环球服装管理硕士课程统筹廖泳新，以及蓝色光标客户总监刘凌，四位讲者将引领观众探讨产业发展风向标；分别以教育眼光，商业考量，品牌管理及媒体观点前瞻时装新趋势，为年轻创作者提供丰富发展思考并拓宽观众知识面。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 红专厂 红专厂举行“希腊深呼吸”主题摄影讲座 2014/05/12 法语电影荟萃在红专厂 2014/03/14 阿CAN约你过中秋--红专厂中秋园游会 2013/09/16 偶燃感动红专厂展 2013/09/06 红专厂拉阔现场“四季?音乐专场 秋色” 2013/09/05 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>红专厂先锋对谈：时装解读_网易艺术</title> 红专厂先锋对谈：时装解读 2014-05-22 09:10:47 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到   红专厂先锋对谈：时装解读??亚洲品牌分享及趋势发展讲座   时    间：2014年5月24日(六) 14:30 地    点：广州市天河区员村四横路128号C1红专厂艺术中心 主    办：红专厂文化艺术机构，亚洲青年创作平台 合作媒体：LADAYMAX时尚网 演讲嘉宾： 郑瑞材：《可乐生活》执行主编 ，潮流策展人，潮流服饰买手 余泽平：设计师 ，创意体验平台一尚门创始人 廖泳新：香港理工大学讲师及环球服装管理硕士课程统筹 刘  凌：TED× 广州核心成员，蓝色光标客户总监 本次讲座围绕时装与品牌关联的分析，解读服装发展变化的关键要点，邀请行业精英齐聚深入交流，丰富内容多角度呈现。《可乐生活》执行主编郑瑞材，创意买手店一尚门创始人余泽平，香港理工大学讲师兼环球服装管理硕士课程统筹廖泳新，以及蓝色光标客户总监刘凌，四位讲者将引领观众探讨产业发展风向标；分别以教育眼光，商业考量，品牌管理及媒体观点前瞻时装新趋势，为年轻创作者提供丰富发展思考并拓宽观众知识面。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 红专厂 红专厂举行“希腊深呼吸”主题摄影讲座 2014/05/12 法语电影荟萃在红专厂 2014/03/14 阿CAN约你过中秋--红专厂中秋园游会 2013/09/16 偶燃感动红专厂展 2013/09/06 红专厂拉阔现场“四季?音乐专场 秋色” 2013/09/05 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
