<title>新浪时尚大调查 巴黎时装周的数字密码|时装周|巴黎|2014_新浪时尚_新浪网</title> 导语：随着2014巴黎秋冬时装周华美落幕，不管是编辑造型师，还是买手VIP，想必心中都列好了must buy清单。那么在五光十色的巴黎时装周上，你是否找对了下一季的流行趋势了呢？新浪时尚独家统计，用数据说话，为你揭秘巴黎时装周上的数字密码，什么颜色，什么单品，什么设计才是2014秋冬真正的主流趋势！2014巴黎秋冬时装周 白2014巴黎秋冬时装周 橙 品牌 既然是巴黎时装周，本土品牌虽然是自家主场，但作为世界时尚之都的巴黎，仍聚集了大量国外设计师和设计品牌。其中以安特卫普六君子为首的比利时品牌，还有设计另类鬼马日本品牌也占据一席之地。来自英国，意大利，荷兰的伟大设计师同样也选择巴黎为我们带来视觉上的盛宴。不得不提的是，毕业不久的Masha ma还有连续十几次办秀的Shiatzy Chen都是巴黎时装周上的中国声音。 颜色 整体来看，秋冬季节的色彩并不单调，深沉稳重的黑色占了主导地位。加之白色灰色，黑白灰还是设计师们秋冬系列的最爱。热情的红色在一片单色调中醒目突出，大地色系棕色也是秋冬季节不可缺少的温暖主色。明亮的色彩甚至金银，虽不是秋冬的主菜，但也是设计师们的挚爱。 单品 无论季节如何变化，裙装永远是女人们的最爱。当然裤子也是必不可少的。此外，一件温暖而舒适的大衣绝对是秋冬最好的伴侣。实用的夹克和毛衣，衬衫也是衣橱里不可缺少的基本单品。斗篷虽然厚实但生活中总有些不便，由此可见，实穿性仍是秋冬的重点。     版权声明：原创稿件，如需转载，请严格注明出处新浪时尚。
