<title>新浪时尚大统计 巴黎时装周的数字密码|时装周|巴黎|2014_新浪时尚_新浪网</title> 导语：随着2014巴黎秋冬时装周华美落幕，不管是编辑造型师，还是买手VIP，想必心中都列好了must buy清单。那么在五光十色的巴黎时装周上，你是否找对了下一季的流行趋势了呢？新浪时尚独家统计，用数据说话，为你揭秘巴黎时装周上的数字密码，什么颜色，什么单品，什么设计才是2014秋冬真正的主流趋势！2014巴黎秋冬时装周 PVC2014巴黎秋冬时装周 刺绣 面料 舒适的毛呢，针织还是秋冬最常见的面料材质，同时，高贵奢华的皮革与皮草在低温季节里也是不可缺少的。飘逸的雪纺纱，光滑的丝绸缎面不管是日装还是晚装，都是不二的选择。此外，印花面料也在朴实的单色中脱颖而出。 印花 简单而低调的几何拼接印花，还是深受设计师们的欢迎。精美的刺绣在华美的礼裙中占据着重要的地位。经典的条纹和格纹也在每一季中焕发着新鲜的活力。大热的数码印花让时装充满了逼真的视觉体验，越刮越猛的运动风潮，让字母卡通印花也逐渐升温。 领口 简单的小圆领不仅朴实不张扬，也没有抢走廓形设计的风头。保暖的高领虽然低调，其完美的御寒性能也是秋冬季节的不二之选。衬衫领和略大一点的领口是日装中实穿的基本款，而低胸深V就是晚装礼服凸显性感的杀手锏了。      版权声明：原创稿件，如需转载，请严格注明出处新浪时尚。
