 <title>上海新天地OOAK×DFO游击店限时开放_网易女人</title> 上海新天地OOAK×DFO游击店限时开放 2014-04-15 16:56:48 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬上海时装周期间，本土设计师品牌概念店OOAK（One Of A Kind）将与来自欧洲的Danube Fashion Office杜纳联品联合在新天地时尚推出Pop-Up游击店。 关于DFO 来自欧洲的杜纳联品（Danube Fashion Office），针对国际与地方客户提供专业的时尚顾问、采购代办及销售代理等市场谋合服务，并已成为亚洲市场（台北、新加坡、中国?地）许多顶尖零售商信任的服务平台。 关于OOAK OOAK成立于2012年11月，位于上海市太原路一座三层洋房，是沪上第一家主打欧美设计师首饰的买手店。OOAK意取One of A Kind（独一无二），旨在推广Costume Jewellery的概念，陆续引进了四十余个欧洲首饰品牌，也是大部分品牌首次进入中国大陆。 OOAK×DFO游击店 时间：4月10日至16日 地点：马当路245号新天地时尚购物中心L2 DFO会带来十多个尚未进入中国的品牌，包括NUBU、Otilia Flonta、LAAEL、Dora Abodi等。 而OOAK则会带来其太原路旗舰店的诸多热销品牌，如Vita Fede、LelVanKash、Lara Bohinc、Urania Gazelli等。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海新天地 OOKA Pop-Up游击店 首家生态设计限时店 上海新天地时尚开放 2014/04/15 英伦“绅士衣橱”游牧商店 登陆上海新天地 2014/04/15 上海新天地2014创意橱窗展 2014/04/03 吻亮天地 上海新天地2014新年亮灯 2013/11/22 雅克德罗上海新天地专卖店揭幕 2013/06/30 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
