" <title>纽约前方独家记录：从时装周看2014流行趋势_网易女人</title> 纽约前方独家记录：从时装周看2014流行趋势 2014-02-11 21:58:40 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易时尚驻纽约时装周记者李竞楠为你带来纽约时装周的独家一线报道，有炫目的秀场，有精彩的潮人街拍，还有独家的时装周日记，一起来看看有什么精彩的内容吧！ 文/李竞楠 2月的纽约寒风凛冽，白雪扬扬，不过恶劣的天气一点也没有影响人们对纽约秋冬时装周的热情。今年的时装周依旧热闹非凡，明星璀璨。出席助阵的明星，演员，设计师和名模真是数不胜数。小贝贝克汉姆携全家给妻子Victoria助阵; 美国名媛Olivia，名媛希尔顿妹妹Nicky Hilton, 英国著名歌手Rita Ora也现身秀场; 维多利亚的秘密超模坎蒂斯走秀爆红全场。不过秀场也是状况多多，Prabal Gurung秀场中杀出一名穿丁字裤的男子捣乱，还有好莱坞最热门的造型师Rachel Zoe因为要照顾新生的小儿子被迫取消了自己的秀。 和往年一样，时装周当然少不了世界顶级大牌设计师的亮相，其中就包括拉夫?劳伦(Ralph Lauren), NICHOLAS K, 理查?蔡, Zimmerman, 妮可?米勒, 唐纳?卡兰黛安?冯芙丝汀宝DVF和备受争宠的新晋华裔设计师吴季刚(Jason Wu)等等。著名设计师 Alexander Wang也在时装周期间同步在布鲁克林秀场展示自己的作品。 通过时装周的动态和对设计师的采访。小编看到了几大今年时尚流行趋势。 1. 蓬蓬头成纽约街头新流行。 2. 花边蕾丝成设计师新宠 设计师庄司正（Tadashi Shoji）的设计中运用大量蕾丝和花边的成分，突出了高雅、奢华而不失性感的特点。 3. 鲜明的亮色 不管是街头潮人还是设计师，他们在服装搭配上都大量运用亮色。 4. 皮草和动物纹 喜欢皮草的美眉们一定开心死了，皮草和动物纹的trend又回来了。著名设计师彼得桑 （Peter Som）大爱豹纹印花和羽毛材质，此次秀场大夺人眼球。新晋华裔设计师吴季刚(Jason Wu) 也带来了皮草外套和手袋。 /35  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 纽约时装周 潮人徐峰立带你看2014秋冬纽约时装周（三） 2014/02/11 [纽约时装周]Alexander Wang 2014/02/11 【ELLE带你看纽约时装周】Day4亮点盘点 2014/02/11 纽约2014秋冬时装周街拍Day4 2014/02/11 Thom Browne Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/11 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
