 导语：凡尔赛宫，圣诞之夜。从至臻完美的首饰到见证历史的宝匣，这座绝世罕有的宫殿群落向世人呈现着极致的富丽奢华，定义着时代与时尚的内涵。其精致考究的壁板，色彩夺目的墙饰，美轮美奂的法式园林，这些都给予Christian Dior迪奥先生经久不息的才情创意，而现在，一款出自Dior迪奥彩妆艺术总监Tyen的非凡彩妆系列，灵感也由凡尔赛出发。 华彩妆容，流金点缀 金色(法文：Or)，Dior迪奥时尚王国中不可或缺的一抹色彩，与Dior迪奥的名字也有着不解之缘。气势恢宏的凡尔赛宫，用金色铭刻下难忘的舞会之夜，以及舞会上华彩妆容的魅惑魔力。PSchine00016696-DPRESS(300x400)ChristmasLook2013_RVB150D 为了让今夜舞姿更熠熠生辉，Dior迪奥重新打造了这款Dior迪奥华金魅夜限量彩妆盘，其创意源自传说中十八世纪舞会上的神秘宝匣，其内装有女士们的舞伴名单。 这款Dior迪奥华金魅夜限量彩妆盘呈现耀目璀璨的两款眼影，其呈现质感犹如镌刻精致的铂金与黄金，完美辉映两色唇彩，更“外锁”一支浓郁魅黑的眼线笔，打造完美妆容。              Dior迪奥幽蓝魅惑五色眼影#764-圣诞限量Dior迪奥华金魅夜限量彩妆盘#001 凡尔赛宫，金彩绽现 从精致隽美的盖子，到玲珑诱人的轮廓，Dior迪奥华金魅夜圣诞限量唇膏与Dior迪奥华金魅夜圣诞限量甲油交相辉映，各显华彩，彰显着持久永恒的魅力。这套Dior迪奥华金魅夜限量版彩妆，仿佛打翻了凡尔赛宫的臻藏已久的调色板，并将其极致丰富色彩绽现的淋漓尽致。 Dior迪奥华金魅夜圣诞限量唇膏犹如珍罕首饰一般，以四款浓郁的的红色拥抱芳唇：打造唇部完美曲线，令双唇如天鹅绒般柔滑，以极致魅红上演炽烈传奇。Dior迪奥华金魅夜圣诞限量甲油#011Dior迪奥华金魅夜圣诞限量甲油#211 Dior迪奥华金魅夜圣诞限量甲油的四款全新限量版色调，令皇室精神得以极致彰显： 宝石红，闪米色，珠白色及耀金色，令凡尔赛辉煌闪耀指尖。 三色金彩，极致闪耀 金色，独特品味的象征，感性诱人的承诺，精致绝伦的绽现…… Dior迪奥华金魅夜2013 圣诞彩妆，令无尽华彩如奢华珠宝般交相映耀，在金黄，铂金，米色与玫瑰色的耀目光韵中，无数眼波顾盼流转。恢弘的高贵品位与极致的女性气质完美交融。在Dior迪奥的时尚王国，再美的神话也从不过分。Dior迪奥华金魅夜圣诞限量唇膏#037 全新的Dior迪奥幽蓝魅惑五色眼影令双眸沐浴华金光辉，以金黄，玫瑰金，铂金，米色及棕色五种色款在眉目间流光溢彩，耀现色变魅幻。仿若回到了凡尔赛的时代，美人们面戴华彩金艳的半边舞会面具，半露诱人面庞，只为那摄人心魄的一眼顾盼神飞。 低调奢华如故，精致美奂如是，Dior迪奥幽蓝魅惑五色眼影描摹打造出玫瑰金，米色与珠光巧克力色三款诱人色调。Dior迪奥华金魅夜圣诞限量甲油#751 今天，凡尔赛华金依旧点缀世界，令无数爱美女性闪耀出众。轻着Dior迪奥幽蓝魅惑三色眼影-光韵系列X于至美眼睑，更以流金色的Dior迪奥惊艳防水眼线笔打造美眸曲线。 玫瑰耀金，高尚尽显 冬日积雪的魅夜散发出仙境般的金彩光韵，令众人脸庞耀目如金。当一抹雅致的红晕划过脸颊，双唇的微笑也会如镶金一般无尽优雅…… Dior迪奥腮红与Dior迪奥魅惑唇彩的经典组合，打造出Dior迪奥式的全新“玫瑰金色”，与殿上女王一般的高贵气度。Dior迪奥华金魅夜圣诞限量唇膏#040 Dior迪奥腮红，打造玫色面颊自然红晕，仿如在冬日阳光下慢跑后一般宛若天成。 Dior迪奥腮红的质地令上妆自然无感，共有两款独特色调：夕阳珊瑚红与玫瑰酒红。 Dior迪奥魅惑唇彩，打造极致闪耀的美唇，令双唇绽现晶莹点缀的玫红色泽，或闪耀珠光金色的晶雪亮泽。2013的圣诞魅夜，将在凡尔赛辉煌的照耀下，将时尚演绎至极。
