<title>新浪时尚大总结 巴黎时装周的数字密码|时装周|2014|巴黎_新浪时尚_新浪网</title> 导语：随着2014巴黎秋冬时装周华美落幕，不管是编辑造型师，还是买手VIP，想必心中都列好了must buy清单。那么在五光十色的巴黎时装周上，你是否找对了下一季的流行趋势了呢？新浪时尚独家统计，用数据说话，为你揭秘巴黎时装周上的数字密码，什么颜色，什么单品，什么设计才是2014秋冬真正的主流趋势！2014巴黎秋冬时装周 棒球帽2014巴黎秋冬时装周 口罩 配饰 有了大衣夹克，首饰在秋冬中似乎不那么重要。一顶有型又保暖的帽子就显得十分必要了。毛线帽既不失优雅又御寒实用，礼帽不仅时髦有余还增加了女王的气场。街头感十足的棒球帽让运动风也显得充满时尚感。另外，造型感十足的太阳镜，帅气的皮手套，优雅的围巾，也绝对是凹造型的利器。另外在Masha ma的秀场上，模特们都带上一款花朵口罩，让人过目难忘。 包 这一季出现的包包不算多，但每一款都融入创新的设计。小巧的包包仍是时髦人士的首选，大号包包也很实用。无论工作shopping，晚宴party，一款精致的手拿包绝对不可少，当然，单肩拎包，手提挎包也是实用时髦兼得的单品。相对春夏，秋冬季节简单而经典的样式更多一些，那些缤纷多彩的印花就少了许多。 鞋 高跟鞋永远是女人最性感的武器。舒适的平底鞋在生活中也很实穿，不管长靴短靴，包住脚面的靴子可谓是秋冬中最重要的主角。优雅的浅口鞋同样不可或缺。在运动风横行的这件，时髦的运动鞋也成了T台上的焦点。马蹄跟的靴子，细跟的高跟鞋，还有中性的破很厚底鞋，你的鞋柜里永远都少这样一双鞋。     版权声明：原创稿件，如需转载，请严格注明出处新浪时尚。
