 导读：MTM Custom-blended Reishi Mask 全新个人专属灵芝滋润面膜，于2013年9月16日正式隆重登场，汇聚汉方珍粹赋活肌肤姿采，延长肌肤“赏味期限”！ 自古已来以天然汉方草药调理养生，延缓衰老的疗效一直被受肯定。MTM亦深谙此道，以先进科技分析汉方草药，研发由内至外调肌养肤的产品，使其功效发挥至极致。MTM自推出灵芝滋润系列Custom-blended Reishi Moisturizer灵芝滋润霜及Custom-blended Reishi Eye Cream灵芝滋润眼霜以来，一直倍受顾客青睐。MTM深知顾客需要更细致的呵护，因此，MTM的科研团队不断加入革命性的创新灵感，隆重推出该系列的新成员―― Custom-blended Reishi Mask个人专属灵芝滋润面膜。MTM个人专属灵芝滋润面膜 养肤同时健肤绽放柔滑润泽光采 个人专属灵芝滋润面膜为柔滑丰盈乳状质地，汇集了七大汉方珍粹：赤芝、红?、车前子、当归、芍药、川穹及地黄，带来养肤同时健肤之效，犹如给肌肤喝一碗养颜汤，不仅即时滋养修护肌肤，还强健肌肤自我的免疫力及再生能力，达至极致完美护肤之境。只需一瞬间，肌肤回复弹性紧致，细纹及幼纹瞬即减淡，重拾红润饱满肤质，焕发健康姿采。灵芝滋润面膜还具舒缓功效，柔滑的质感细致呵护每一寸肌肤，让崩紧积压的状态获得舒解，顷刻击退疲倦、黯哑。 严选七大汉方珍粹传承汉方智慧结合美肌科研 顶级赤芝精萃Red Reishi Extract 蕴含丰富的高分子多醣体，高效抵御游离基侵害，同时促进细胞DNA合成，有助延缓肌肤衰老。 红?萃取Panax Ginseng Root Extract 加强气血循环、促进新陈代谢，显著抗氧化及抚平皱纹，使面色红润，回复朝气活力。 车前子萃取物Plantago Major Seed Extract 高效抗醣化，改善黯沉气色，维持肌肤弹性透亮。 传统四物汉方尚药Traditional Si Wu Herbal Formulation 由当归(AngericaAcutiloba Root Extract)、芍药(PaeoniaAlbiflora Root Extract)、川穹(CnidiumOfficinale Root Extract)及地黄(RehmanniaChinensis Root Extract)四种草药精华提炼而成，全面调理肤质，延续青春姿采。特别加入药蜀葵根萃取(AlthaeaOfficinalis Root Extract)，舒缓积压的肌肤，驱走疲倦。 Custom-blended Reishi Mask灵芝滋润面膜蕴含比Custom-blended Reishi Moisturizer灵芝滋润霜更高浓度的护肤精华，达到深度及即时之养肤效果。 一系列高效个人专属精华素处方进一步升华产品体验 MTM不但提供高效优质的护肤产品，还为顾客送上一份体贴关怀。秉承［?人??????方］护肤理念，专业的护肤顾问悉心聆听顾客的肌肤诉求，分析不同肤质特征，深入洞悉肌肤问题根源，针对性 [ 量??制 ] Custom-blended Reishi Mask灵芝滋润面膜，为顾客选配合适的精华素处方；让产品更体贴每一个人不同的需要，令护肤效果更显著、更称心。 MTM多款针对性高效个人专属精华素处方： 紧致修护精华液(Anti-aging GIN Extract)- 从银杏中萃取珍贵天然抗氧化因数，有效抵抗因年龄增长而形成的皱纹松弛等衰老问题，提升肌肤紧致度，回复年轻光采 补湿锁时精华(Time Key Essence)含玻尿酸、MTM独有补湿分子、海藻及异构糖等精华，令肌肤迅速补充水份，预防老化，帮助肌肤恢复健康神采。 使用方法：洁面后取适量Custom-blended Reishi Mask灵芝滋润面膜均匀涂于面部及颈部，份量需完全遮盖毛孔及避开眼部四周；约20分钟后以清水洗净。然后配合Custom-blended Reishi Eye Cream灵芝滋润眼霜及Custom-blended Reishi Moisturizer灵芝滋润霜作日常护肤程式。建议每周使用1-2次。 售价：RMB 1,380/ 50g 灵芝滋润系列【MTM Skincare 个人专属灵芝滋润霜】 Custom-blended Reishi Moisturizer个人专属灵芝滋润霜 (RMB 1,650/ 30g) 两大汉方尚药精萃――顶级日本赤芝精萃配合传统四物汉方尚药当归、芍药、川穹及地黄，再加上品牌独有的个人专属精华素处方，有效调肌养肤，启动潜藏的年轻细胞，犹如第二层再生肌肤，抚平岁月纹路，历久常新。 四物精萃温补行血，促进造血细胞的生长，从内调理气血循环，有效减缓生理老化问题。这传承自古代的养肤良方，以内养外，以血气带动药效，调理肤质，使脸色红润、肌肤光滑细致。 1.当归精萃 - 调气补血，泽颜润肤。 2.芍药精萃 - 补肝阴，美白抑皮脂、粉刺。 3.川穹精萃 - 调节内分泌，提升肌肤免疫力。 4.地黄精萃 - 补肾阴，舒缓缺水，防皱去纹。 使用方法： 取出五角钱大小的份量，早、晚轻轻涂抹于清洁的面部及颈部。干性及成熟肌肤可作精华面霜使用，然后再涂上适合个人的Custom-blended Moisturizer个人专属滋润霜。【MTM Skincare 个人专属灵芝再生滋养眼霜】 Custom-blended Reishi Eye Cream个人专属灵芝滋润眼霜 (RMB 1,180 / 15g) 蕴含珍贵汉方精萃――顶级赤芝精萃和人参精萃，能有效调养眼部幼嫩肌肤，眼眸回复年轻紧致。两大珍贵精萃有效加速血液回圈，活化沉睡的底层细胞，令潜藏暗哑的肌肤顷刻苏醒，高效延长肌肤新鲜度，致延缓衰老的驻颜紧肤功效。 特别针对眼部问题的高效精华素处方包括： 桑树根精华 -有效防止黑色素形成并抑制肌肤中的黑色素加深，击退黑眼圈，使肌肤更明亮光泽。 人参四胜肽复合精华 - 有效对抗蛋白质醣化问题，即时减淡幼纹。 驻颜紧肤精华液 - 令眼部柔弱肌肤回复弹性紧致，有效击退眼部浮肿及眼袋。 补湿锁水精华液- 具保湿及锁水双重修护功效，补充流失的水份，能帮助抚平眼部幼纹等问题。 驻颜抗皱精华液 - 高度预防眼纹增生，全面保湿并滋养幼嫩眼部肌肤，持久保持明眸神采。 使用方法： 取出约黄豆般大小份量，先在无名指上轻按，然后由外至内打圈并轻按眼部四周肌肤并至完成吸收。建议可配合针对黑眼圈及眼袋问题的Custom-blended Eye Mask明眸修护精华眼膜及显著提升眼部轮廓的Custom-blended Lifting Eye Serum紧致眼部精华液一并使用，让明眸效果更加显著。Spa by MTM Custom-blended Reishi Renewal Therapy  汉方再生滋养面部疗程 RMB1,480 / 2小时 Custom-blended Reishi Neck Therapy 汉方再生滋养颈部疗程 RMB 790 / 1小时 汉方再生滋养疗程透过详尽的皮肤分析，根据个人肤质需要，特选多种针对改善暗哑肤色及提升面部红润光泽的精华素处方，以内养外，温补滋养肌肤，促进气血循环，赋予细胞再生力量，让肌肤感觉焕然一新，重拾红润饱满的年轻肌肤！ 疗程特色包括： 顶级汉方尚药精华油，搭配处方中的玻尿酸、玻璃苣油及高山熊果精华素，可为肌肤提供极致滋养修护；同时，精华油在肌肤表面形成天然保护屏障，强健免疫力及再生力量、提升抗氧化，活化年轻泉源。通过独特轻柔按摩，将养分高效渗透至肌肤底层，持续24小时保湿滋润肌肤，提升肌肤弹性及亮泽度，高效预防肌肤老化以免受外来环境侵害。 配合纯天然黑芝麻草本热疗，蕴含丰富维他命E、氨基酸及多种矿物质，瞬间提升肌肤含氧量、促进细胞新陈代谢，驱走倦气，令暗哑疲惫的肌肤迅速恢复亮泽光采。专业美容师有节奏地由额头、眼周及面颊重点轻柔按压，热力更能增强肌肤底层的吸收能力；当中的多种草药能有效排走毒素、深度舒解积压疲惫的肌肤、放松精神压力，让肌肤完全进入“休息状态”，实时减淡黑眼圈，使脸色红润、柔滑如丝，焕发年轻美肌光采。 选用顶级赤灵芝及红参精萃的汉方尚药精华面膜，加暖后立刻增加五感官的奢华享受，同时强化深层肌肤结构，双重延缓肌肤衰老。最后，再敷上蕴含丰富鱼子胶原蛋白面膜，重建肌肤弹性及增强抵御力量，让您感觉焕然一新！
