 <title>网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官_网易女人</title> 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014-06-02 18:34:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6月1日，大家期待已久的魔方脑巨型市集终于新鲜出炉！网易时尚作为独家合作媒体，在第一时间为大家奉上现场最好玩的资讯，带你一探这场夏日最酷Party的现场盛况。 作为今夏最值得期待的市集活动，首次问世的魔方脑就依靠其美轮美奂的舞美设计、五花八门的新奇摊位、精彩纷呈的现场表演从当下一众市集之中脱颖而出。到这里来的，都是国内最具代表性的原创手工艺人和设计师，才华横溢的艺术家，以及最摩登前卫的时尚达人。 网易时尚设计师博主联盟召集令 现场达人斗穿搭 魔方脑巨型市集当天，时尚圈最红最潮的时尚博主、时尚达人、以及独立设计师都来到现场助阵。他们潮范儿十足的着装亮瞎全场，每一个人站在网易时尚街拍墙边拍下的定格都成为了今夏一页时尚教科书，为在场的小伙伴提供了最佳示范。当日到来的所有时尚博主、时尚达人、设计师都将隆重入驻网易时尚设计师联盟、博主达人联盟，这支icon精英队伍在未来更将不断壮大，为时尚圈中人提供更好的交流分享机会，为网友、热爱时尚的朋友提供更多好资讯！ 时尚达人 徐峰立 时尚达人 Krystal G 时尚达人 隋冰冰 音乐风云榜主持人、歌手 朱婧 歌手唐荭菲 未来脚踏车主唱 韩为然 时尚博主YUKIKO 网易时尚中心总监彭晓华 本次活动，网易时尚还特别邀请到了几位音乐人和时尚博主来参加市集，有著名时尚达人徐峰立、KrystalG、YUKIKO、隋冰冰等，还有音乐风云榜主持人朱婧、歌手唐荭菲、乐队未来脚踏车都莅临奥体中心，与大家共享魔方脑巨型市集所带来的节日欢乐。现场，博主和达人们除了在市集尽情“淘宝”外，更与现场观众分享了他们关于时尚以及本土设计的看法。来到现场后玩儿得不亦乐乎的徐峰立说道：“我觉得挺特别的，就真的是像在过儿童节一样，因为很少看到这么大的一个市集，是在场馆里面，充满童趣，很多很有趣的小时候的玩意，都以一种复古的方式呈现。” 整个现场都被震撼奇幻的舞美设计所包围，让人仿佛置身爱丽丝的奇幻仙境；穿着黑白格子套装的魔幻小丑穿梭于人群之中，给大家带来欢笑练练；皮影戏，分享会，来自艺术家们的一系列表演让人应接不暇；各种有意思的摊主，满足了你关于市集的一切想象；还有501军团的星战大兵，催眠秀，非洲鼓等精彩纷呈的演出，掀起现场的阵阵高潮...... 偶尔在柔软的绿地上躺一躺，不管是成年人还是孩子，都在充分享受这份特殊的儿童节礼物。 著名独立音乐人莫西子诗等人的到场和表演迅速掀起观众们一波又一波的热情。尽管午后场馆外下起了瓢泼大雨，却依然无法浇灭馆内小伙伴们滚烫热烈的心。每一位观众都参与到了其中，仿佛身处梦境臆造的世界中某个小城的市集里，从满无限有爱的小摊老板和无限有爱的现场表演。 当唱诗班圣洁的歌声在场地中间响起，全场突然间安静了下来，时间仿佛在那一刻停滞，所有人的内心都在那一秒被感动。 一分钟前还在看小蚂蚁剧团的皮影戏，随后便是巫马仨儿在给分享会的主持人编脏辫儿，一转身又看见501军团的星战大兵和黑武士出现在你面前……现场所的每一个人都在场地里不断寻找其他新鲜的玩意儿，马上又能发现新的摊位和表演。摊主们也收获满满，临走关卖家仓库的门时，两个在北京上学的女孩儿卖家乐得都合不了嘴，笑着说：带来的所有的货，第一天都卖了一半儿了！ 本次魔方脑巨型市集是国内首个大型室内情景市集，由国内首家木马剧场复古市集全新升级而成，首场北京站在北京国家奥体中心体育馆内举办，于2014年6月1日儿童节隆重开幕，为其两天，首日已吸引上万人参与。据悉，魔方脑巨型市集还将在上海等多地登场，请大家拭目以待。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 专访月之海：正确的购物态度不是追韩剧的穿着 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官_网易女人</title> 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014-06-02 18:34:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6月1日，大家期待已久的魔方脑巨型市集终于新鲜出炉！网易时尚作为独家合作媒体，在第一时间为大家奉上现场最好玩的资讯，带你一探这场夏日最酷Party的现场盛况。 作为今夏最值得期待的市集活动，首次问世的魔方脑就依靠其美轮美奂的舞美设计、五花八门的新奇摊位、精彩纷呈的现场表演从当下一众市集之中脱颖而出。到这里来的，都是国内最具代表性的原创手工艺人和设计师，才华横溢的艺术家，以及最摩登前卫的时尚达人。 网易时尚设计师博主联盟召集令 现场达人斗穿搭 魔方脑巨型市集当天，时尚圈最红最潮的时尚博主、时尚达人、以及独立设计师都来到现场助阵。他们潮范儿十足的着装亮瞎全场，每一个人站在网易时尚街拍墙边拍下的定格都成为了今夏一页时尚教科书，为在场的小伙伴提供了最佳示范。当日到来的所有时尚博主、时尚达人、设计师都将隆重入驻网易时尚设计师联盟、博主达人联盟，这支icon精英队伍在未来更将不断壮大，为时尚圈中人提供更好的交流分享机会，为网友、热爱时尚的朋友提供更多好资讯！ 时尚达人 徐峰立 时尚达人 Krystal G 时尚达人 隋冰冰 音乐风云榜主持人、歌手 朱婧 歌手唐荭菲 未来脚踏车主唱 韩为然 时尚博主YUKIKO 网易时尚中心总监彭晓华 本次活动，网易时尚还特别邀请到了几位音乐人和时尚博主来参加市集，有著名时尚达人徐峰立、KrystalG、YUKIKO、隋冰冰等，还有音乐风云榜主持人朱婧、歌手唐荭菲、乐队未来脚踏车都莅临奥体中心，与大家共享魔方脑巨型市集所带来的节日欢乐。现场，博主和达人们除了在市集尽情“淘宝”外，更与现场观众分享了他们关于时尚以及本土设计的看法。来到现场后玩儿得不亦乐乎的徐峰立说道：“我觉得挺特别的，就真的是像在过儿童节一样，因为很少看到这么大的一个市集，是在场馆里面，充满童趣，很多很有趣的小时候的玩意，都以一种复古的方式呈现。” 整个现场都被震撼奇幻的舞美设计所包围，让人仿佛置身爱丽丝的奇幻仙境；穿着黑白格子套装的魔幻小丑穿梭于人群之中，给大家带来欢笑练练；皮影戏，分享会，来自艺术家们的一系列表演让人应接不暇；各种有意思的摊主，满足了你关于市集的一切想象；还有501军团的星战大兵，催眠秀，非洲鼓等精彩纷呈的演出，掀起现场的阵阵高潮...... 偶尔在柔软的绿地上躺一躺，不管是成年人还是孩子，都在充分享受这份特殊的儿童节礼物。 著名独立音乐人莫西子诗等人的到场和表演迅速掀起观众们一波又一波的热情。尽管午后场馆外下起了瓢泼大雨，却依然无法浇灭馆内小伙伴们滚烫热烈的心。每一位观众都参与到了其中，仿佛身处梦境臆造的世界中某个小城的市集里，从满无限有爱的小摊老板和无限有爱的现场表演。 当唱诗班圣洁的歌声在场地中间响起，全场突然间安静了下来，时间仿佛在那一刻停滞，所有人的内心都在那一秒被感动。 一分钟前还在看小蚂蚁剧团的皮影戏，随后便是巫马仨儿在给分享会的主持人编脏辫儿，一转身又看见501军团的星战大兵和黑武士出现在你面前……现场所的每一个人都在场地里不断寻找其他新鲜的玩意儿，马上又能发现新的摊位和表演。摊主们也收获满满，临走关卖家仓库的门时，两个在北京上学的女孩儿卖家乐得都合不了嘴，笑着说：带来的所有的货，第一天都卖了一半儿了！ 本次魔方脑巨型市集是国内首个大型室内情景市集，由国内首家木马剧场复古市集全新升级而成，首场北京站在北京国家奥体中心体育馆内举办，于2014年6月1日儿童节隆重开幕，为其两天，首日已吸引上万人参与。据悉，魔方脑巨型市集还将在上海等多地登场，请大家拭目以待。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 专访月之海：正确的购物态度不是追韩剧的穿着 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
