 导读：“王子和公主，从此幸福地生活在一起……”相信吗，你也一样拥有童话故事里的魔法棒，把平淡的生活点石成金。当世间最美好的气息幻化为一瓶“香梦”的奇缘，你的童话故事也就由此展开了非凡的幸福旅程。(作者：Jane 视觉设计& 纸艺创作：Cousin 摄影：占海)Chanel 可可小姐香水 可可小姐之梦游仙境 跟随香水的嗅觉旅行，就像一场探险，小姑娘爱丽丝追赶一只揣着怀表、会说话的兔子而坠入了一场奇妙的旅行。她勇敢地探险，邂逅了粗暴的红桃王后、老好人红桃国王和神气活现的红桃J。在这个疯狂世界里，似乎只有爱丽丝是唯一清醒的人，她不断探险，同时又不断追问“我是谁”，在探险的同时不断认识自我，不断成长，终于成长为一个“大”姑娘的时候，猛然惊醒，才发现原来这一切都是自己的一个梦境。 Chanel 可可小姐香水990 元/ 50ml COCO 小姐清新、精确的花香调，勾勒出一位果决、自信且妩媚女性的年轻轮廓，灿烂诱人，在茉莉与玫瑰香的东方调环绕中不断展开未知的探险，发掘了性感、世故、甜美，直到最后找到了专属于自己的低调而优雅的标签。Guerlain 花草水语淡香水 白雪公主与花草伊甸园 青苹果or 毒苹果？或许都不重要，重要的是如何表达心底最深处埋藏的天真。诚如白雪公主与七个小矮人隐居的大森林，被花草和山泉的馨香所环绕，它是白雪公主的伊甸园―让人开启一段瑰丽的幻想，飞往自然天堂的心灵之旅。点缀着滴滴清澈沁心的露珠，静谧地遮蔽在郁郁葱葱的蔓藤架下。阳光轻盈越过树叶的缝隙，轻柔地爱抚其间。 Guerlain 花草水语淡香水?橙花伊甸园 570 元/ 75ml 在这座无欲无忧的伊甸园之中，苦橙树和它的绮幻芳香在清澈跃动的苦橙果实与橙叶精华中留下丝丝痕迹，微妙的果香和甜蜜花香背后，是被隐匿的性感气质，勾勒出倾国倾城的恬淡之美，从白琥珀和雪松木中提取的淡雅白麝香相混合，作为香水核心，是一种蕙质兰心的纯美，白雪公主的美好形象跃然眼前。Boss NUIT 幻夜女士香水 阿拉丁之幻夜神灯 这就是你的神灯――可以召唤所有属于你的自信、精致、优雅以及无数的赞誉。它神奇地为你揭开成功的面纱，让你变得无所不能，让所有人为你独特的女性美而喝彩，如神灯对于阿拉丁，让你可以肆意执著于人生中每一面的完美平衡，生活完满精彩。永远希冀着未来美丽的可能是你的自信来源，你呈现给世人的外表如此完美。你有条不紊，你热切渴望，与此同时你又如此优雅得体，精致迷人。藉此，你成为了完美主义和完美风格的代表。 Boss NUIT 幻夜女士香水 720 元/50ml 擦亮属于你的魅力神灯―这款香水为了点缀完美的夜晚而制，是你走出门前的最后点睛之笔。这款香氛的前调、中调和基调，表达了你对这个美妙夜晚的希冀。极具感性的花香调譬如紫罗兰和茉莉营造出女人柔情万种的香气光晕，而前调中的白桃与醛香给人目眩神迷的感受。最终融合成一瓶适合每一位女性的完美平衡的香氛，为她的夜晚增添强大的自信与魅惑风情。Kenzo 花样年华淡香水 小红帽之花样年华 起初，戴着小红帽的小女孩只是因为好奇而在森林之中迷失，然而与大灰狼的遭遇，让她懂得了坚强，从无邪纯真蜕变为充满力量。宛如这朵香水界最著名的花：她游移于自然和城市之间，绮丽风姿，仿若纯洁罂粟，如此脆弱，又如此坚强，绽放在都市森林，播散温暖人心的力量，也悠然开启一段诗情画意的新旅程…… Kenzo 花样年华淡香水 780 元/50ml 那个在林中奔跑的“小红帽”，如同罂粟花给人的感觉，清新纤美，又活力十足。保加利亚玫瑰与茉莉花合奏出柔和丰富的曲调，结合感性的香草和白麝香衬托出清新暖意，希蒂莺与彩戈素则让清新活力恒久留驻。饶有诗意的力量，令香氛气息全然充盈。流线般纤长的清澈瓶身中，罂粟花绽放风姿。Anna sui 幻境绮缘香水 灰姑娘之幻境绮缘 水晶鞋的奇缘就此展开，乘坐南瓜马车迟来的公主偷偷溜过花园大门，赶赴在巴洛克花园举行的聚会。在那里，她遇到了她心仪的王子，微光将他们包裹在一层紫色的迷雾之中。这一刻，神秘、缠绵且欢娱，这是一个属于童话中的幻境：美丽的长舞裙、六匹马拉的马车，还有浪漫的花园；在那里，每棵树都在聆听着他们的秘密；在那里，每座雕像都在注视着月光下相拥在一起的爱侣。 Anna sui 幻境绮缘香水695 元/75ml 她的香气充满魅力，乐趣十足，宛如一个迷宫。当在头上喷洒少许香水，就仿如戴上皇冠一样。她已经准备好要走出去，去跳舞，去梦想，去感受这不可思议的一切。她的气息灵气十足，感性，诱人迷恋，神奇的红加仑花以及闪亮的果香韵调带来持续、闪亮、清新的体验，诱惑甜美而略带神秘。上一页12下一页本文导航香梦奇缘 10款美妙香氛开启童话人生天鹅公主：兰蔻美丽人生香水
