" <title>网易时尚携手ELLE中文网 独家专访张辛苑纽约行_网易女人</title> 网易时尚携手ELLE中文网 独家专访张辛苑纽约行 2014-02-13 00:07:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易时尚携手ELLE中文网，为您带来“国民美人”张辛苑本次赴纽约时装周的独家专访。在去之前与看秀时，辛苑有哪些感触想与我们分享呢，一起来瞧一瞧吧！ /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Q:首次与《ELLE》一同去国际时装周，能和我们分享下此刻的心情吗？ 辛苑：非常激动，非常荣幸能够与ELLE这样的国际顶级时尚杂志合作！同时也非常期待这次为期一个月的时尚之旅。爱美的女孩子心里有一个时装梦，现在我有机会可以实现这个梦感到不可思议！ Q:有最期待的某一位设计师或某一场秀吗？ 辛苑：对于时尚界来说我是个绝对的新人，所以每一场秀都期待都是惊喜。每个设计师都有自己与众不同的风格，对我来说有机会好好领略一番的机会太难得了！ Q:本次造型大概会以什么风格为主？ 辛苑：我以前可以说是不断摸索建立了一些属于自己的风格语言，但我也非常希望如何去融入更多的时尚感、更鲜明的形象。这次不仅有ELLE带领，还有Eric Young这样的专业人士为我护航，所以我和大家一样非常期待这次能够有所突破。 Q:即将出行一整月，行李箱里带的最多的单品是？ 辛苑：哈哈，这一点我和Eric有很多分歧和争执呢！比如我最爱的长裙他认为应该有所改变，我也觉得为什么不呢？另外,我会多选择一些配饰，这样可以用简单的服装搭配出不同风格。 Q:2014年的工作计划可以和大家透露一下吗？ 辛苑：这次的ELLE时装之旅是2014开年最重要的工作之一，希望多了解一下真正的世界时尚趋势，对自己能够更加视野开阔，我一直相信好品位对人的各方面都会有所帮助。 Q:有什么可以和大家一起分享的你的新年心愿？ 辛苑：新年的愿望很简单，希望努力工作可以做一个好演员。并且新年要继续射箭挥刀练无氧，做一个有肌肉的女子。 Q:这是你在纽约时装周看的第一场秀，感觉如何？ 辛苑：心里有点小紧张。秀场果然如传说中人山人海。这场秀是在自然光下进行的，我很喜欢设计师将现代艺术风格与女性元素的巧妙结合。所有模特穿着高高的长筒袜，配上绑带靴和短裙，冬日里显得性感而俏皮。 Q:有遇到什么特别有趣的小环节和大家一起分享吗？ 辛苑：秀场结束出来碰见了一个有趣的纽约记者，我们一起聊了很多重口味话题，还一起唱了Lady Gaga的歌！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张辛苑 纽约时装周 “国民美女”张辛苑朋克范儿启程纽约时装周 2014/02/11 张辛苑将看遍四大时装周 笑称欢迎大家口诛笔伐 2014/02/10 张辛苑红裙复古范 刚柔并济 2014/01/26 女星张辛苑长城脚下骑马嬉戏(组图) 2014/01/27 众星亮相美妆大赏 张辛苑获年度网络人气美妆奖 2014/01/22 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
