<title>财大气粗吊炸天 被郭德纲“毁”过的大牌|郭德纲|印花|黑色_新浪时尚_新浪网</title> 导语：几年前，郭德纲因身着一件Givenchy[微博]2010春夏款的Tee而遭到“时尚审问”，但面对各种“炮轰”的他仍“死性不改”，继续将大牌穿成他的“老头衫”。近日，老郭又恋上了Michael Jackson， 继续他的“暴发户”装扮。 郭德纲身穿Balmain 的Michael Jackson夹克郭德纲身与Michael Jackson撞衫 当你还沉浸在Givenchy的乐趣中无法自拔的时候，郭德纲在新一期的节目中，已经穿着Balmain的Michael Jackson款铆钉装甲夹克霸气亮相了，谁说说相声的非得穿袍子，谁说做主持的非得穿西装，财大气粗吊炸天的土豪范儿瞬间让一个高大上的高端品牌接了地气，不得不说郭德纲的时尚功力无人可敌。 郭德纲身穿LV粉色花压字印花tee 12月12日，《非常了得》节目。郭德纲身穿LV粉色花压字印花tee，在 tee外面搭了一件黑色窄领西装夹克。不可否认的是，老郭这样搭配确实把这件衫穿得很时髦，黑色西装外套既显瘦又凸显了T恤的亮眼。 郭德刚自创的“时尚老板范儿”势不可挡 有网友评论：“最喜欢的叔叔穿了最喜欢的T恤”。不过，也有的网友评论：老郭是真的瘦了？还是拍的角度显的？还有的网友说，老郭把人家LV 的T恤字母都给撑大变形了！郭德纲印花棒球夹克 这件印花棒球夹克也是LV 2012新款。印花可谓是今年最IN的潮流元素，特别像这种满身印花，虽然同色系印花不那么陈杂高调，但也减少不了这件外套的潮流度。 丝质外套纹理自然，也让它变成遮掉大肚腩的利器！郭德纲的品味可谓“了得”！郭德纲身着Givenchy金属五角星立体装饰黑TEE 2012年10月10日播出的《非常了得》上，郭德纲身着Givenchy 金属五角星立体装饰黑TEE亮相，这是他身着Givenchy的最新郭式LOOK，沉稳的黑色他驾驭的是惟妙惟肖，合适的很啊！ 郭德纲身着Givenchy 黑色渔网装 2011年5月15日，德云社副总经理、郭德纲经纪人王海举行婚礼。郭德纲身为主婚人上台致辞，当天一身黑色渔网装也遭到网友的热议。而这件渔网衫又是来自品牌Givenchy。已经不是一次因为此品牌引发热议，曾经的“大蒜与咖啡论”，把郭德纲是否是“大牌杀手”推上了风口浪尖，是杀手还是型男，郭德纲表示媳妇买什么他穿什么，从来不挑，只要不光着就好。 渔网装内搭印花T，有人夸赞老郭时髦新。郭德纲非常喜欢印花，这很难得，毕竟花衬衫对于一般男性来说，很难驾驭，就连吴彦祖[微博][微博]、黄晓明[微博][微博]这些公认美男，都不敢随意尝试，可人郭大爷硬是穿了一件又一件，并且乐此不疲。 Givenchy 2011春夏系列的豹纹衬衫 Givenchy 2011春夏系列的豹纹衬衫 郭德纲穿着Givenchy 2011春夏系列的豹纹衬衫，出席大S[微博][微博](微博)的婚礼。 时尚毒舌gogoboi：“郭德纲穿着Givenchy2011春夏系列的豹纹衬衫，出席大S的婚礼。郭老师紧随潮流而又不屈服于出潮流，穿最in的豹纹，搭配墨镜和肚腩，堪称大款界的凯特莫斯；郭老师剑走偏锋、因地制宜，虽气势汹涌如猛兽，可丝毫不和新郎冲突，哪有新郎穿豹纹的？加上那宠辱不惊碎人心的小酒窝，icon噢！” 郭德纲红色几何形潮TEE为Givenchy 郭德纲身着Givenchy 2010新款男装PK麦当娜前男友 这是郭德纲第一次被发现有大牌情结的段子，在微博上网友发出郭德纲穿Givenchy 2010春夏系列的几何印花Tee”的帖子，如对比图看来，果然是两身Givenchy 2010春夏系列的几何印花Tee。然而，即使是最华丽的哥特风格，这样看起来，却总是有些让人不知所措。 如果你熟悉时尚圈的话，Givenchy 2010春夏系列右侧原版的那张黑白格的TEE，是由麦当娜麦姐的前任小男友所演绎，这么一来郭德纲和T台上麦姐的小男友一对比，郭德纲的这版 “Givenchy 2010春夏系列的几何印花Tee”，别说，倒还真是有些“返璞归真”的意思！ 此前，郭德纲穿Givenchy 2010春夏系列的几何印花Tee，遭到了众多网友的嘲讽，"Givenchy赶紧把这两件衣服给销毁了"、"Givenchy设计师听闻后，昨天哭了一 整夜"，这两件衣服印染立体效果，带着中东风格的T恤着实招摇，黑白格的Tee，正是由麦当娜麦姐的小男友所穿着演绎走秀的。和T台上麦姐的男朋友一对 比，纲哥的这版"Givenchy 2010春夏系列的几何印花Tee"，倒还真是有些"返璞归真"的意思！郭德纲身穿Versace的老虎头印花t恤 郭德纲身穿Versace的老虎头印花t恤。虎头虎脑的印花穿在老郭身上实在妙趣横生。 Comme des Garcons 2011春夏系列的骷髅衫 郭德纲真的是一朵肥大又宽广的奇葩！在他看来豹纹早已OUT，这宽肩“小细腿”典型的倒三角身形。瞧瞧这件Comme des Garcons 2011春夏系列的骷髅衫，被浑圆的身子撑的有些变形的骷髅图案，邪恶中还挺可爱。Ferragamo红鞋那是踩着青春的微博飘然走来！看来郭德纲也是个鞋子达人 别以为郭德纲只会穿着长褂?吧?，私底下他可是百分百潮男！(图左)早在今年年初郭德纲拜见小品王赵本山[微博]，黑色漆皮棉服配仔裤，那双棕红色短靴实在是抢眼！(图右)在3月的“郭德纲从艺二十周年”系列演出闭幕式发布会上，更是穿着黑色波点西装搭配黑色CK拼接皮鞋现身，几次现身都是鞋上抢眼，看来郭德纲也是个鞋子达人！ 郭德纲人胖气场足 穿死大牌只挑帅哥撞衫 郭德纲撞衫赵又廷 郭德纲身穿FENDI衬衫录制节目，恰好与大帅哥赵又廷的封面照撞衫。其实这不是同一件衣服，郭德纲穿的是衬衫，赵又廷穿的是外套，不过都是同样的印花。看着老郭圆润的下巴与凸起的肚子，玩的就是气场！ 郭德纲撞衫陆毅 蛇年春晚彩排，郭德纲身穿Givenchy 2011秋冬的狗头装现身。虽然是旧衫，但可以看出郭德纲对纪梵希的爱恋持续几年依然不减。郭爷凸起的大肚腩似乎让血盆大口更加生猛，这件衣服的图案被他穿得活灵活现。这件衣服早在去年被陆毅演绎过，他身穿这件衣服中规中矩，也就是一个帅字，没有太多个性，反而觉得太瘦的人却无法让大花纹完美展现。 郭德纲撞衫范佩西 一个在北京，一个在曼彻斯特，范佩西与郭德纲居然撞衫了，同样都穿了一件moncler今冬新款浅咖啡色羽绒服。郭爷戴着黑色鸭舌帽和黑色墨镜，两手插兜，大摇大摆地走道，迎接狗仔的偷拍。而范佩西则中规中矩的型男装扮，搭配浅绿色T恤和牛仔裤。有网友评论：范佩西是淘宝效果图，郭德纲才是买回来穿上身的实际效果！郭德纲 VS 韩火火 彭于晏 这次撞衫是郭德纲的成名之战，当大家知道郭德纲与时尚编辑韩火火撞衫的时候震惊了整个时尚圈，人们看出了这件衣服在胖子和瘦子身上不一样的感觉。更残酷的是撞上了帅气的彭于晏，甚至在彭于晏得知“非著名相声演员”跟他撞衫时流露出夸张的神情：“胖子应该也可以穿吧？”原来有的好看的衣服真是要靠人来衬的。 郭德纲 VS 玄彬 郭德纲穿着这件豹纹衬衫出席汪小菲婚礼，胖子穿豹纹就是霸气，有一种家缠万贯的感觉，如果再戴上金戒指金项链，郭老师肯定会被怀疑家里是新开了两个煤矿吧。 郭德纲 VS 车胜元 戴墨镜的不一定都是巨星，还有可能是大牌超级粉的郭德纲。其实衣服这种东西呢，好不好看别人说了不算，自己喜欢就好，不同人有不同的味道。我就觉得郭老师这件挺好，简洁的黑色，简单的星星，饱满的身材让人很有亲近感，下巴的肉肉萌到让人忍不住想捏捏——如果没有右边那个帅哥的话。郭德纲 VS 大左 同场撞衫其实是最尴尬的事件，但对深潜时尚圈郭德纲来说这完全不是问题，因为衣服分修身款和正常款，郭老师总是能穿出别人穿不出的风味。 在说相声时一副大褂装扮的郭德纲，在生活中绝对是个潮男，不仅穿遍Givenchy、Versace、Chanel等大牌，最近更是转恋LV，穿LV爆款T恤主持节目。
