 <title>专访 Espresso设计总监：时尚就是忠于自己_网易女人</title> 专访 Espresso设计总监：时尚就是忠于自己 2014-04-12 01:47:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年4月11日下午，著名的女装品牌衣索3:00PM espresso在本次2014秋冬上海时装周的新天地太平湖秀场上为我们展示了它的2014秋冬新品女装系列。秀后我们采访了品牌的设计总监，并请他聊了自己的时尚态度。 网易时尚：本季服装中我们看到你的作品中用了很多很闪亮的以及羽毛的元素，那请给我们介绍一下本季在配饰包括服装上的一些设计特点吧。 高先生：我们在我们衣服的线条上除了做很简单的设计，我们也有一些特别的设计，所以你们会看到出现在我们的面料上，包括我们的包上都有看到这些元素，我们让这些元素除了贯穿我们的设计，在穿上Espresso出门的时候，就可以整套这样穿出来，我们也不用再烦恼我穿这个衣服搭什么包，这是我们一个系列的理念性。 网易时尚：每一年时尚的变化非常的快这些元素，我看到这次在秀场里有很多应用到斗篷的款式在大衣上，包括腰封，这也是连续好几季了，在这一季继续延续这个风尚吗？ 高先生：对，其实大家也知道时尚是一个轮回，一直在轮回再轮回，其实我们主要阐述就是我们的优雅，带一点甜美的感觉，大家看到其中每一季流行的趋势，其实是雷同的，但是我们这次在最雷同的基础上加一些新的元素，在一些细节上的一些小变化，我们添加一些在后期一些处理，让这些作品看起来更有精神，更精致。 网易时尚：那你个人对时尚的理念是什么？ 高先生：其实时尚就是忠于自己。 （编辑/大辉辉） /55  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Espresso 3:00PM Espresso城市时尚新风潮 2011/09/23 衣索3:00PM espresso旗舰入驻北京庄胜崇光百货 2013/01/05 “Secret Garden”3:00PM Espresso 2012 S/S 新品发布会 2011/09/20 “北欧印象”2011 espresso秀 2011/03/18 “北欧印象”3:00 PM Espresso秋冬新品发布会 2011/03/17 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
