" <title>网易时尚盛典五大看点 畅谈跨界改变时尚_网易女人</title> 网易时尚盛典五大看点 畅谈跨界改变时尚 2013-06-30 23:48:55 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6月29日，由网易时尚中心主办的“惊艳视界??极客时代”跨界@时尚盛典在北京798悦?美术馆举行。小编为大家快捷解析现场6大看点，红毯、展览、沙龙等多方面为大家带来一场视听盛宴。 看点一：刘恺威化身""花花公子""领衔红毯星光 6月29日，由网易时尚中心主办的“惊艳视界??极客时代”跨界@时尚盛典在北京798悦?美术馆举行。当红演员刘恺威、曾黎，国民美女张辛苑等嘉宾出席了此次盛典。刘恺威一身白色碎花装变身""花花公子""，曾黎大突破玩起未来style，国民美女张辛苑化身长裙女神再次惊艳全场。 看点二：摄影师童梦/设计师刘清扬/艺术家赵光晖三大联展 《武者的风骨：穿越时空》??童梦震撼摄影展 童梦TONGMENG，为目前中国最年轻也最受瞩目的新锐时尚摄影师，视觉艺术家。此次参展的摄影作品灵感来自于中国武术。武术植根于中华传统文化，是最富哲理的运动。 童梦说：""西方人理解有不一样的地方。武术有一个很不一样的地方，在中国的武术里面有一个很关键的，叫做武德。我们既讲究攻击又讲究仁慈，这是一个高度技艺的追求，这一点是很矛盾又冲突，所以我以这个为灵感创作了这次作品。” 《Matisse》系列??刘清扬跨界时装展 刘清扬此次展出的是刘清扬2013春夏系列的服装。本系列名为""Matisse"",是以画家马蒂斯的画作为创作灵感，采用抽象和油画般质感的色彩，平衡趣味与幽雅，复古与摩登，打造具文艺气息的春夏。通过大胆的色彩碰撞，玩味且抽象的图案，和充满现代感的极简扩形，传递艺术家作品中的狂放，随性，和孩童般的幽默感。首次尝试电脑绣花工艺，使得图案变的更精致立体。同时更采用纸感面料，胶感面料等新型面料，目求更独特的质感。使她的时尚设计与艺术产生了新的联系。 《K900滑翔》??赵光晖装置艺术展 机械鱼车是赵光晖作品里比较重要的系列，在艺术家看来，科技过于精巧过于聪明透出胆怯，车甚至比一匹马还不容易失控，众多高科技背后的是机器的变态。于是，这一系列又像动物又像机器的作品由此诞生。基于机械鱼车的作品架构以外，此次赵光晖和网易时尚、联想共同打造的新作品，是融合联想最新款智能手机K900的艺术理念而创作的。联想K900在艺术家的眼中，是一台小机器，铆钉螺丝的金属外壳下似乎不是电子板和芯片，而是一排排的小齿轮和一组组的传动连杆。虽然只是错觉，然而给人带来这种纯正的机械味道以无限遐想的空间并与艺术家的机械系列完美融合。 看点三：刘恺威&童梦畅谈跨界艺术 当红演员刘恺威与著名设计师童梦一起现场活动现场，诠释不同理解的极客主题。刘恺威不拘一格从内心看跨界，作品反映内心世界，作为一个艺人具有一些社会责任，从一些自己的有限的力量去传达正能量。而这种传达都是跨界的身体力行与表达。童梦此次跨界时尚盛典不仅特别打造了独家的东方武术跨界大片，还在盛典现场分享了震撼大片的灵感。当晚的她星光味十足，装扮惊艳。 看点四：网易副总监彭晓华与时尚达人高端沙龙对话火花四射 网易时尚中心副总监彭晓华女士，联想集团副总裁、中国区首席市场官魏江雷先生，著名影星曾黎小姐，超模莫万丹跟来一起分享跨界@时尚的心得。从科技到生活再到时尚，跨界概念已经渗透到生活的方方面面。 看点五：刘清扬&张辛苑两大美女畅谈时装艺术 一个是80后美女设计师，另一个是爆红网络的国民美女，两个人在一起碰撞出了无数艺术火花。现场为大家解析刘清扬2013春夏的流行元素以及创作灵感。快乐的东西最容易引起大家的共鸣，张辛苑与刘清扬不谋而合共同打造快乐的时尚艺术。 看点六：现代舞表演点亮网易时尚@跨界盛典 来自专业舞团的舞蹈演员给大家带了一场视听盛宴，从生命的起源到艺术的碰撞，精彩无限。 综合看点快览： 网易女人频道 |  查看图集| （/32） 转发到微博 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 刘恺威 曾黎 张辛苑 刘恺威：最想参与设计眼镜单品 2013/06/30 刘恺威变身""花花公子"" 曾黎大玩未来感 2013/06/30 杨幂称绝不把刘恺威让人 2013/07/01 刘恺威变“花花公子” 包场力挺杨幂《小时代》 2013/07/01 杨幂自称更像“顾里” 嫁人就嫁刘恺威 2013/06/30 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
