 <title>专访Hadas Zucker：我想做比较狂妄的男装_网易女人</title> 专访Hadas Zucker：我想做比较狂妄的男装 2014-04-14 22:53:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 Hadas Zucker把自己平时会穿的女装设计都加进了这次的男装设计当中，给”安能辨我是雄雌”的男装市场又加了一把女装的火。 其实BLACK GATEONE的这场秀比起昨天的栋梁中的独立设计师来，关注的人数要少很多，但是作品却比预想的要好太多。也许商业品牌总是会让人觉得有点“土豪”，但是来自以色列的创意总监Hadas Zucker带着她的安特卫普的范儿就席卷而来，不仅丝毫没让人嗅到“土豪”的味道，她在对整个系列在系统上的把控也透露着她从安特卫普皇家艺术学院带出来的自信和狂妄劲儿。她把自己平时会穿的女装设计都加进了这次的男装设计当中，给”安能辨我是雄雌”的男装市场又加了一把女装的火。 网易时尚：这场秀的主题叫做“消失的地平线”，为什么想到以此为主题来设计这一季的作品？ Hadas Zucker：“消失的地平线”最早是一本书，后来又被拍成了一部电影。我们为什么把它作为我们的主题呢？是因为blackgateone这个品牌我们希望它可以变成一个大桥的样子，希望真的做出来一个全球风的品牌。这个电影里的这些传统的英国人到香格里拉以后，你可以看到这部电影里面最初的10分?15分都是穿的很正式的很传统的大西装，但是他们跟香格里拉本地人有很多的互动生活，所以他们的style也慢慢的开始变得像香格里拉的风格，不管是他们的印花，他们用的一些皮草，一些布料、丝料等，所以这部电影开始的时候，是西方跟东方才打仗，但是当他们要离开的时候，却已经开始完全融入了香格里拉的文化和习惯。所以我们也想做一些东西方文化交融的东西。 网易时尚：这次秀场的音乐是先有想法之后再去找的，还是说先找的音乐然后再做的秀？ Hadas Zucker：我们这个是先有这个秀的概念，然后请了一个成长与加拿大的中国姑娘MIA然后特地为这个主题创作的一个原创的音乐，这也是我们首次来用的。 网易时尚：您有自己的女装的牌子，之前也为别的品牌做过女装，那这次你又来做男装，这中间的设计思路是怎么转换的？ Hadas Zucker：针对这个流程和过程也是都能够有互动的影响和这样的一个对话，说实话，你们今天晚上看到的这个秀里面，有好几件衣服本来是我自己天天穿的，然后从我来说，就把自己变成一个男人会比较喜欢会穿的一种衣服，这两年有一些国际大牌，比如说腰的这部分做出来越来越细，针对男装来说，什么是男装什么是女装，这个界限越来越模糊，这对我来说也是一个比较好的事情，因为这样的话针对设计师的自由来说也是更好的，使我能有更多的自由和设计能力，因为我可以用女装的经验，把它变成一个比较酷的，比较狂妄的男装。 网易时尚：我看到这次在秀里面有很多口罩这个是为什么？ Hadas Zucker：其实针对我们西方人来说，很少很少有人戴口罩，不管是在以色列还是法国，只有医生会做这种事，但是在中国的话很正常的会看到戴口罩的人，当然这个跟污染有很大的关系，但是我们一直觉得什么东西都是可以是美的，什么东西都可以是漂亮的，不管是后面的空调器还是什么，所有的东西都是可以做的美的，时尚的。这个口罩也是特别跟别人合作的，首先它的印花跟我们这次的“消失的地平线”衣服都是很搭的，它不但是一个口罩，更是一个配饰，一个亮点的配饰。我们的合作伙伴也是拿到了中国全国最高和严重的质量标准，这个不是一个开玩笑，这个口罩真的会过滤掉PM2.5，是真正的一个配饰和口罩。 网易时尚：这一季的灵感就是和香格里拉有关，所以我觉得品牌的设计风格是不是非常善于从中国或者从各地采风得到灵感，今后的设计趋势会不会越来越多的融合中国的元素？ Hadas Zucker：法国有一句成语，意思是说如果你不知道从哪里过来，你不知道应该往哪边走，这个针对我们来说也是比较重要的一个想法，因为blackgateone今天我们是为了想要把它变成一个全球品牌，但是中国还是在上海，我们整个设计团队也是很国际的，50%是外国人，50%是中国人，从我的角度来看，会把中国的一些传统的想法、印花把它变成全新更摩登、更现代的也是非常的重要，所以我们blackgateone的定位和实际风格一直不会变的，但是你也可以回到你的文化里面，你拿回来一些比较传统的元素，重新考虑它的用法和执行，让它变成一个更前卫、更新的东西，这是我们的设计概念和设计理念里面比较重要的一个方向。（文/大辉辉） /34  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： BLACKGATEONE Hadas Zucker BLACKGATEONE黑牌2014春夏系列 2013/10/24 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
