 <title>专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚_网易女人</title> 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014-06-02 16:22:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚  专访KrystalG 网易时尚：欢迎来到我们网易时尚访谈间，先跟我们网易的网友打一声招呼吧！ KrystalG：hello，大家好！我是KrystalG。 网易时尚：今天来到我们这个魔方脑巨型（音）市集有什么样的想法跟我们分享一下好吗？ KrystalG：我觉得这样的市集很有意思，因为在去年的时候我也有参加过两个类似于这样的市集，其中一个是有关于复古的，然后另外一个是慈善的义卖活动。 其实时尚这个东西你把它变成一个比较接地气的、比较平民化的东西是最有意思的，可以让大家分享喜欢的东西。因为我看到我们有些是二手货、有一些是自己原创的东西，然后这种时候你可以把你自己喜欢的东西分享到别人那里的时候是最有意思的。 网易时尚：刚刚你有去逛市集，有没有哪一个摊是比较有亮点的？ KrystalG：这个要体现我吃货的一面了，因为我发现在所有复古市集，只有我们这个办的是有吃有喝的，所以我特别注意他们在卖什么吃的。 网易时尚：你刚刚有吃什么好吃的东西？ KrystalG：我朋友买了一个比萨，那边做比萨的，然后我看到有一些外国的朋友都跑去那里，看起来应该不错，听刚才的一些博主跟我介绍说有卖蛋糕的也特别好吃，我待会准备去试一下。 网易时尚：我看你今天穿的也非常的清凉，你能跟我们简单介绍一下今天的这一身穿着吗？ KrystalG：其实我今天主要的穿着是以帽子为主的，我选了这顶帽子之后，跟着它的配色，然后选了这身衣服，我觉得这种复古市集还是颜色上稍微活泼一点会感觉好一些，而且我们有接拍环节的话，颜色跳动一点的话也会比较好看。 网易时尚：你平时喜欢收集一些什么样的东西呢？ KrystalG：这太多了。 网易时尚：作为博主来说的话，是不是很多时候止不住自己的手？会不停地买一些自己喜欢的东西？ KrystalG：如果作为时尚单品的话，可能是配饰吧！鞋、眼镜、帽子，应该我会止不住不停在买，看到喜欢的就没有办法hold。 网易时尚：那你能介绍一下今天戴的这个眼镜吗？ KrystalG：这个眼镜其实是BNC店里卖的，是李东田（微博）（音）先生设计的，还蛮有意思的。 网易时尚：我们网易时尚今年的主题是时尚有young，young这个单词就是积极、活力、年轻向上，我不知道young这个单词在你心中是如何诠释的？ KrystalG：其实最直接的理解young就是青春，青春就是活力，我自己觉得young跟年纪、年龄一点关系都没有，是一种心态的问题。18岁的女孩你可以说她是很young的，28岁的女孩她依然可以很young，30岁的女人她如果有展现出自己非常活力那一面的话，依然是很young的，这是我对young的理解。 网易时尚：我觉得你今天这件衣服好像是刘清扬设计师设计的。 KrystalG：是的。 网易时尚：你怎么样看待中国设计师现在的发展是蒸蒸日上的？ KrystalG：我觉得他们现在是越来越成熟了，不管从他们的想法、剪裁到用料上面，你可以看到是在突飞猛进发展当中的。 我觉得中国设计一点都不比国外的大品牌差，它有自己的特色、有自己的想法，毕竟我们家还是蛮支持中国原创设计的，我也是一直在穿中国设计师的衣服，我觉得有很独立的一个地方，而且他们的定价我也都觉得蛮合理的，可以让大家消费起时尚的东西。 网易时尚：谢谢KrystalG来到我们网易访谈间。 KrystalG：谢谢！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访朱婧：音乐or时尚 我只喜欢纯粹的民族风 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
