" <title>网易时尚艺术“爱，出色”跨界盛典亮点纷呈_网易艺术</title> 网易时尚艺术“爱，出色”跨界盛典亮点纷呈 2014-04-12 22:55:57 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 /52  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  “爱?出色”美丽跨界艺术展 [视频]2014网易时尚“爱?出色”美丽跨界盛典华丽启动 由网易时尚、网易艺术主办的“爱.出色”艺术跨界盛典4月12日闪耀上海。本次活动联袂上海时装周、上海新天地、玫琳凯，结合时尚与艺术，用多元化的方式表达创新和公益精神，让跨界艺术走进更多人的生活，激发更深层次的思考。活动集合了国内一线新锐艺术家和青年艺人，亮点纷呈，将跨界时尚元素完美呈现。 艺术家的全新体验 青年艺术家陈星州、宋洋、汪玉涵打破传统油画作画方式，融入口红、眉笔、眼影等彩妆元素进行全新创作，说起这次全新的艺术体验，参展艺术家汪玉涵表示：“这是第一次尝试用彩妆和油画融合的方式进行创作，这种全新的艺术体验叫自己非常兴奋，也为今后的创作拓宽了新的思路。” 上海时装周的跨界合作 关于时尚与艺术的跨界融合，上海时装周副秘书长吕晓磊表示：“网易时尚的这次跨界合作作为2014上海时装周的一部分，也给上海时装周添加了新的气息。这种时尚、艺术、公益结合的跨界活动非常有态度。期待下次新的合作。” /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  歌手乔任梁跨界创作体验好 在这场跨界艺术盛宴中，歌手乔任梁带来了自己的处女艺术作品《All Love》《The Rock》，谈起跨界的创作乔任梁表示：“太开心参与这次艺术跨界合作，这是我自毕业来，首次举起画笔进行的创作，感觉特别棒。作品《All Love》对我来说是一种爱的表达，爱是创作，是灵感，是站在舞台上灯光亮起来的那一瞬间。” 公益之举再次升级 本次艺术跨界盛典展出的15幅结合玫琳凯彩妆的艺术作品，将全数捐给上海宋庆龄基金会。玫琳凯大中华区总裁麦予甫在接受网易独家专访时表示：“把艺术、时尚与慈善这几种形式跨界结合起来，是为了让更多人参与到慈善事业中，大家共同向社会传递正能量。”此举使得网易时尚“爱，出色”活动再次将跨界升级，艺术、时尚、爱，一样不能少。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跨界 时尚艺术跨界盛典 爱出色 陈星州：艺术就应该是跨界的 2014/04/14 谭维维投资跨界艺术展 成都首站开耍 2014/04/14 ""爱?出色""跨界盛典亮点纷呈 2014/04/12 专访青年艺术家陈星州：艺术就应该是跨界的 2014/04/13 上海时装周的跨界合作 2014/04/14 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
