 <title>专访Patrick Grant：英国最佳着装榜上的常客_网易女人</title> 专访Patrick Grant：英国最佳着装榜上的常客 2013-04-05 21:48:00 来源: 网易女人 有0人参与 ---------------------- Patrick Grant于2010年12月凭借他为E. Tautz 设计的作品获得英国时装协会（BritishFashion Council）年度最佳男装设计师大奖。他是唯一入围英国时尚界奖金最高的评奖活动――英国时装协会/VOGUE时尚基金的男装设计师，他曾在2009和2010年连续入围该奖项。 Patrick是英国最佳着装榜上的常客，并经常入选《GQ》50位最佳着装男士、《君子》杂志（Esquire Magazine）“全球最时尚男士”榜单，曾被《10 Men Magazine》评选为“在伦敦最应邂逅的10个人”之一。 Patrick最初的职业之路与时尚无关，他在利兹大学（Leeds University）和法国国立奥尔良大学（Universite d’Orleans）获得材料科学与工程学士学位，又在牛津大学获得商业硕士学位。Patrick曾在五个国家生活和工作，从事过多种不同行业，因为对服装、工艺和老牌英国品牌的热爱促使他加盟萨尔维街诺顿父子定制店（Savile Row tailors Norton & Sons），并于2005年接手这家商店。2009年，Patrick重新推出了历史悠久的英国运动与军装风格定制品牌E. Tautz，将其打造为男装成衣系列。 他与多家品牌合作及提供咨询服务，包括与Kim Jones、House of Holland、Antony Price、Giles、Richard Nicoll、Christopher Kane、John Lobb、Rag & Bone以及The Kooples等品牌。 Patrick Grant于1972年5月1日出生于爱丁堡。他的父亲是一位有机园艺师，母亲在爱丁堡大学工作，现已退休。Patrick曾就读于英国爱丁堡学院，此前则在达勒姆郡（County Durham）的巴那堡中学（Barnard Castle School）求学。他曾参加校男生国际橄榄球队，代表苏格兰参加U18和U19级别的比赛，并曾代表中学、大学和郡参加多场体育比赛，包括网球、墙手球、游泳、曲棍球、田径、越野、赛艇和现代五项运动。Patrick曾周游世界，足迹遍布五大洲的80多个国家。 Patrick居住在东伦敦的鲍尔（Bow）区，每天骑自行车前往萨尔维街上班。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： Patrick Grant 绅士 Patrick Grant摩登绅士楷模 (图) 2010/12/23 Patrick Demarchelier:优雅的中国 2009/11/16 Patrick Demarchelier：顶级大师的黑白空间 2009/11/16 Patrick Demarchelier：我喜欢有感情的裸体 2009/11/16 李云涛罗马时装周做时尚向导 大谈奥运艺术之行 2012/08/02 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
