 导语：香水，永远摆脱不了花瓶的宿命。香水瓶上一场场随心所欲的涂鸦游戏，有哪幅图画刚好潜入了你的心？Agent Provocateur女士香水 谁在窥探 舞娘的风姿 Agent Provocateur女士香水 会让男人爱不释手、像收集zippo一样被收藏把玩的一款香水，好色的女人同样会喜欢它。一个舞娘的曼妙身姿，你敢说自己没有被她吸引？Hermes橘彩星光香水 我的童年 发丝上缀满星星 Hermes橘彩星光香水 瓶身上看起来那么笨拙的一幅画，却喜欢得不得了，好像是我5岁时画过的自己，只记得那时甜如蜜糖的童年，就连梦里，发丝上都缀满闪亮的星星。MORGAN花花世界香水 这才是我的花花世界 MORGAN花花世界香水 从未看到如此肆无忌惮的花朵，互相拥挤着、张扬着，迸发出热烈的生命力。当一丝丝寒意在周身围绕，阳光透过窗户，懒懒洒了一地，它的温暖与鲜活会让人眩晕。YSL BABY DOLL魔幻情窦香水 手绘爱情 向左转向右转 YSL BABY DOLL魔幻情窦香水 这是第一次，用温暖的手绘线条，在情窦之香身上描出爱的甜蜜。每一幅画都和陀螺瓶身的构图相配，闪耀着一个甜美诱人的情窦女孩，情人送的鲜花，他们的初吻，还有最浪漫的婚礼。 想了解更多护肤资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
