" <title>TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列献礼母亲节_网易女人</title> TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列献礼母亲节 2013-04-26 12:41:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 春末夏初，新的生命经过孕育和成长，已然焕发出浓浓生机，万物都在给予和回报的轮回中壮大繁衍。我们的今天，离不开母亲的养育和奉献；今天的我们，更成了母亲的未来。母亲节将至，她们正期待着我们爱意的表达。 “珍爱”珍珠钻饰系列吊坠 参考价格(RMB)：2,690 “珍爱”珍珠钻饰系列耳环 参考价格(RMB)：4,290 “珍爱”珍珠钻饰系列戒指 参考价格(RMB)：3,790 选择一款寄托一颗赤诚感恩之心的TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列，作为回报母亲的最佳礼物，让爱与感恩深情绽放。 TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列巧用匠心，将温润珍珠、璀璨钻石及18K金镶嵌于一体，塑造出华丽动感的主体造型。心形18K金造型镶嵌光芒四射的钻石，捧托起一颗圆润饱满的珍珠，低调而奢华。温润的珍珠，犹如一位典雅贤惠的母亲；璀璨的钻饰，则犹如儿女对母亲的赤子之心，散发永恒光芒。“珍爱”珍珠钻饰系列推出戒指、吊坠、耳环系列，每一款钻饰都承载着浓浓的情意，是儿女对母亲最好的爱意表达。 TSL | 谢瑞麟“珍爱”珍珠钻饰系列已于全国店铺倾情上市。就在母亲节这一天，除了一束粉色康乃馨和一句真诚的问候，一件匠心独到的珠宝无疑是儿女能赠予母亲的最佳礼物，感谢母亲多年的付出与关爱；一件匠心独到的珠宝无疑更是每一位潮流妈妈买给自己的最好礼物。一件流光溢彩的珠宝珍品带给母亲的不仅仅是一种寄托更是一种惊喜！ （北京店铺仅限北京君太，王府井百货，北京卓展、北京赛特） 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TSL | 谢瑞麟 珍爱 TSL谢瑞麟2012珠宝新品 2012/05/11 TSL谢瑞麟中国内地最大形象店盛大开业 2012/06/19 TSL|谢瑞麟获《芭莎珠宝》获年度杰出珠宝设计 2012/01/15 TSL | 谢瑞麟 圣诞惊喜欢乐“颂” 2012/12/11 TSL|谢瑞麟“拥抱?爱”系列闪亮女人节 2012/03/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
