 <title>巴黎时尚顽童齐出动 朋克族外星人PK印花女王_网易女人</title> 巴黎时尚顽童齐出动 朋克族外星人PK印花女王 2014-03-03 00:25:12 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 一谈起Comme des Garcons、Jean Paul Gaultier、Vivienne Westwood等一众“时尚顽童”，就知道今日的巴黎势必不会冷清了。对于时装，几位大师从未改变过戏谑游戏的态度，然而正是他们大胆的设计，一次次地推动了世界时装的发展。 文：丁孙浩 Comme des Garcons 反时尚炸弹 川久保玲从来不屑于在时装周展示那些能有良好销售的服装，相反她更倾向于在秀场上展示的她对于时装趋势的想法。这也就注定了我们很难在Comme des Garcons的秀场上看到实穿的服装，更多的是玲姨天马行空的艺术创作。今季玲姨试图挑战传统时尚审美，创作了一系列具有夸张廓形的“反时尚”设计。她围绕袖子这一中心元素，或扩大、重复、缠绕，设计出了一系列新奇的廓形。玲姨的这种“反时尚”理念，势必对整个时装圈今后几季的趋势产生影响。 /23  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Jean Paul Gaultier  外星朋克派对 时尚“老顽童”Jean Paul Gaultier每一季发布会总是话题性十足，今季他就在时装周举办了一场外星朋克派对。一众来自星星的JPG女郎身着反光面料质感服装，佩戴宇航服样式的头罩，伴随现场音乐昂首阔步地走来。其中我们惊喜地看到了年过八旬的超模Carmen Dell Orefice，老太太身穿金属色紧身disco连体裤，神情潇洒自若，充分展现了设计师不老的朋克精神。 /66  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Vivienne Westwood  新部落浪潮 西太后Vivienne Westwood今季上演新潮部落风格。妆容上，模特们脸上都画上了部落风格图腾；服装上，则依旧带有强烈的复古感。西太后最厉害的就是总能将这些看似繁杂的服装收拾得井井有条，每一个造型都十分完整，展现了品牌所追崇的反叛、随性的摇滚精神。 /45  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Tsumori Chisato 戏谑印花女王 日本设计师津森千里今季通过针织的手法创造了一个抽象画风格印花系列。色彩的冲撞以及面料的拼接在设计师的处理下展现出了一种戏谑而有趣的效果。新系列中有不少有趣而实穿的设计，是时装爱好者们出街吸睛利器的不二选择。 /45  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎时装周 2014秋冬巴黎时装周 趋势 巴黎时装周街拍Day5：手袋控 2014/03/02 Andrew Gn Fall 2014秋冬鄞昌涛巴黎时装周发布 2014/03/02 Kenzo Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 Pedro Louren o Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 Maxime Simo ns Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
