 <title>专访Susie bubble：celine这一季感觉有点阴暗_网易女人</title> 专访Susie bubble：celine这一季感觉有点阴暗 2014-03-03 06:14:06 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，celine大秀后，网易时尚独家访问了时尚博主Susie bubble。 网易时尚：这一次看celine的秀感觉怎么样？ Susie bubble：我觉得这一季的更上一季的有很大的不一样，上一季基本上比较乐观向上的，这一季的相比较来说比较阴暗点，phoebe philo比较注重女人的舒适感，同样也是关于女人怎么让自己更加的舒适舒服，我想这估计就是这场秀的主题吧，就好像一个女人要想着保护自己让自己觉得更舒服。 网易时尚：那再这期间你觉得让你印象最深的是哪场秀？ Susie bubble：我最爱的秀在这个季中，celine是相当棒的，celine，prada，这两个秀会让人 想到这个季度的是什么样子的，或者说甚至是定义这一季度是什么样子的。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Susie bubble celine 伦敦知名时装博主Susie Bubble 2012春季荧光撞色穿搭示范 2012/04/25 平底鞋女孩福音！Susie最新casual示范 2013/08/30 中国时尚博主背后的金钱交易 2013/04/01 平民偶像Susie 品位胜明星 2010/03/24 时尚博主设计实力大比拼！精品网店Farfetch与Six London联手6位博主推出SixbySixbloggers Farfetch鞋履系列，樱花仙女Alix、Susie Lau、Caroline Blomst谁是你心目中的赢家？ 2011/10/19 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
