 <title>美丽宝盒VOL.215：解密不老女神的秘密_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.215：解密不老女神的秘密 美丽宝盒腾讯专稿2014-03-17 07:09 我要分享 0 [摘要]一部《来自星星的你》不但让炸鸡和啤酒成为吃货们的最新目标，更让全智贤重新晋身女神行列，大有向着不老女神出发的气势，那仿佛18岁少女吹弹可破的肌肤，让小编好生羡慕啊！ 护肤保养专家：小新老师 美丽宝盒VOL.215：解密不老女神的秘密 时长：6'28'' 来源：腾讯视频 checked 解密衰老阶段： 女性肌肤第一道关卡：25岁-肌肤开始初老； 女性肌肤第二道关卡：30岁-新陈代谢变慢，小状况渐现； 女性肌肤第三道关卡：35岁-皱纹涌现，小问题扩大化； 女神护肤秘密： 第一步当然是要做好打底工作：使用肌底精华能对抗肌肤初老，为肌肤储备能量，吸收度、贴合度效果明显； 在肌底液上叠加使用护肤品，可促进后续产品的吸收； 第二步在皱纹易发的地方做局部重点护理：这个时候我们可以用到抗皱眼霜，它适用于所有局部有皱纹的地方，被称为局部抗皱特效产品哦！ 美丽TIPS：做好马杀鸡，疏通淋巴毒素远离你！ STEP 1：从下巴沿下颚骨至耳后。 STEP 2：下颈部至锁骨。 STEP 3：从额中至发际，绕过耳后滑至颈部锁骨。 STEP 4：眼头沿颧骨上方至耳后，再滑下至颈部锁骨。 STEP 5：鼻翼沿颧骨下方至耳后，再滑下颈部至锁骨。 单品推荐： 1.SK-II 环采臻?钻白精华露 RMB1070/30ml 2.兰蔻黑金臻宠眼部护理组合 RMB2900/15ml+7.5g*6 3.彼得抗皱紧肤修护眼霜 RMB 880/15ml 4.雅诗兰黛肌初赋活原生液 RMB 830/150ml 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 Burberry风格摇滚男士淡香水 RMB 850/90ml ， 从音乐力量出发，散发黑色皮革香及独特的英伦音乐味道。他一定是最性感的男人，拥有绝对人气，让人心醉神迷，无法自拔。 2014-03-14 16:48:05 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： ?米歇尔注射肉毒杆菌 抗衰老方法引热议 2014.01.23  ?各年龄都要抗衰老 消灭细纹没商量 2014.01.08  ?常维玲 医学抗衰老界的传奇 2013.11.25  ?抗衰老 深入浅出的成分与科技 2013.11.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：fangge] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美丽宝盒VOL.215：解密不老女神的秘密_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.215：解密不老女神的秘密 美丽宝盒腾讯专稿2014-03-17 07:09 我要分享 0 [摘要]一部《来自星星的你》不但让炸鸡和啤酒成为吃货们的最新目标，更让全智贤重新晋身女神行列，大有向着不老女神出发的气势，那仿佛18岁少女吹弹可破的肌肤，让小编好生羡慕啊！ 护肤保养专家：小新老师 美丽宝盒VOL.215：解密不老女神的秘密 时长：6'28'' 来源：腾讯视频 checked 解密衰老阶段： 女性肌肤第一道关卡：25岁-肌肤开始初老； 女性肌肤第二道关卡：30岁-新陈代谢变慢，小状况渐现； 女性肌肤第三道关卡：35岁-皱纹涌现，小问题扩大化； 女神护肤秘密： 第一步当然是要做好打底工作：使用肌底精华能对抗肌肤初老，为肌肤储备能量，吸收度、贴合度效果明显； 在肌底液上叠加使用护肤品，可促进后续产品的吸收； 第二步在皱纹易发的地方做局部重点护理：这个时候我们可以用到抗皱眼霜，它适用于所有局部有皱纹的地方，被称为局部抗皱特效产品哦！ 美丽TIPS：做好马杀鸡，疏通淋巴毒素远离你！ STEP 1：从下巴沿下颚骨至耳后。 STEP 2：下颈部至锁骨。 STEP 3：从额中至发际，绕过耳后滑至颈部锁骨。 STEP 4：眼头沿颧骨上方至耳后，再滑下至颈部锁骨。 STEP 5：鼻翼沿颧骨下方至耳后，再滑下颈部至锁骨。 单品推荐： 1.SK-II 环采臻?钻白精华露 RMB1070/30ml 2.兰蔻黑金臻宠眼部护理组合 RMB2900/15ml+7.5g*6 3.彼得抗皱紧肤修护眼霜 RMB 880/15ml 4.雅诗兰黛肌初赋活原生液 RMB 830/150ml 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 Burberry风格摇滚男士淡香水 RMB 850/90ml ， 从音乐力量出发，散发黑色皮革香及独特的英伦音乐味道。他一定是最性感的男人，拥有绝对人气，让人心醉神迷，无法自拔。 2014-03-14 16:48:05 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： ?米歇尔注射肉毒杆菌 抗衰老方法引热议 2014.01.23  ?各年龄都要抗衰老 消灭细纹没商量 2014.01.08  ?常维玲 医学抗衰老界的传奇 2013.11.25  ?抗衰老 深入浅出的成分与科技 2013.11.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：fangge] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
