<title>吕选明揭秘：敏感春季“口罩妆”攻略|口罩|雾霾|敏感_新浪时尚_新浪网</title> 导语：春季不只是春暖花开，各种雾霾、沙尘、大风天也更加肆虐，加上春季肌肤易敏感，MM们戴口罩的次数也逐渐增多，那么遭遇恶劣天气戴口罩时该如何化妆？造型师吕选明为你支招，敏感春季“口罩妆”攻略学起来！敏感春季“口罩妆”攻略 春季不只是春暖花开，各种雾霾、沙尘、大风天也更加肆虐，加上春季肌肤易敏感，MM们戴口罩的次数也逐渐增多，那么遭遇恶劣天气戴口罩时该如何化妆？造型师吕选明为你支招，敏感春季“口罩妆”攻略学起来！造型师吕选明 新浪时尚：雾霾或沙尘天气，空气中的污染物或灰尘很密集，也容易附着在肌肤表面，哪些化妆品最好不要在雾霾、沙尘天使用？ 造型师吕选明：雾霾天气在选用化妆品时候尽量选择轻薄产品，如果底妆类产品太厚很容易让雾霾颗粒吸附在肌肤表面，底妆类产品隔离霜是一定要用的，对于抗紫外线防止雾霾中二氧化硫、氮氧化物腐蚀肌肤有着很大的功效。 部分乳液产品中含有氢氧化钠会跟雾霾中二氧化硫产生反应生成亚硫酸钠会对皮肤有严重刺激。【迪奥/Dior 活肤驻颜焕采粉底液 SFP15】【高丝/KOSE 雪肌精美白BB霜SPF30+/PA+++】【凯朵/KATE 美妆悦现粉底液】上一页12下一页本文导航吕选明揭秘：敏感春季“口罩妆”攻略雾霾天里的“口罩妆”
