 <title>专访YUKIKO：时尚不只是活在自己的世界里_网易女人</title> 专访YUKIKO：时尚不只是活在自己的世界里 2014-06-02 16:13:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访YUKIKO：时尚不只是活在自己的世界里  专访YUKIKO 网易时尚：欢迎来到我们网易时尚访谈间，先跟我们网易的网友打声招呼吧！ YUKIKO：hello，大家好！ 网易时尚：今天来到我们这个魔方脑巨型市集，你有什么样的感受跟我们分享一下吧！ YUKIKO：我觉得还蛮惊喜的，因为我一进来就看到一个我个人很喜欢的店，然后那里卖的首饰跟饰品真的很棒，然后我还以为他是从国外自己带过来卖，因为我去年在意大利佛罗伦萨住了一个月，然后那里有很多古董的首饰，我觉得他卖的东西跟那里的东西质量可以有的比，然后设计都很棒。 所以我就问他请问你是在哪个国家带来的？然后他跟我说是他自己做的，我觉得现在北京的设计师越来越国际化，然后在这种地方还可以淘到这么精致的东西，所以我为中国设计师蛮开心的。 网易时尚：那你有去购买他的东西吗？ YUKIKO：有，我买了很多。 网易时尚：可以跟我们展示一下吗？ YUKIKO：可以，没有问题。 网易时尚：今年网易时尚的主题是时尚有young，young就是积极、活力，你能不能跟我们讲一下你心中是怎样对这个单词的诠释？ YUKIKO：我觉得有young就是一定要有自己的风格，但是我觉得你也不能完全活在自己的世界，要知道大众喜欢什么，然后也要知道现在流行的趋势，再加上你自己个性化的东西，要结合的刚刚好，我觉得这就是有young。 网易时尚：今天我看你的穿搭也是碎花、草帽，包括你的发型的颜色都跟肤色很配，能跟我们介绍一下今天的穿搭吗？ YUKIKO：因为我前两天刚加入网易的时候拍的片都比较潮范儿，所以我今天觉得很荣幸真的见到网易这边的人，所以我想给他们另外自己的风格、另外一个样子。今天因为天气非常的热，所以我就穿了自己也清爽、比较凉快的衣服，然后别人看起来也不怎么热的打法。 网易时尚：这么多年你也一直在做时尚搭配这一块的东西，你有没有收集过自己觉得最棒的潮物跟我们分享一下？ YUKIKO：我跟我先生很喜欢去旅行，我很喜欢逛跳蚤市场，所以每次去国外我都会去买很多的东西，以前比较喜欢买有品牌的东西，可能是60年代、70年代、80年代的包包和饰品。但是我最近比较喜欢买没有品牌的东西，但是比较货真价实的，东西的质量非常好，很有风格的东西。还是饰品，因为我比较喜欢戴大的东西，耳环、项链、手镯、特别是戒指不大就不戴，所以最近收集了很多大的饰品。 网易时尚：今年你自己的计划是什么样子的？ YUKIKO：我很享受现在的生活状况，然后我很喜欢分享和写东西，但是我觉得合作的这部分的东西做造型，然后我觉得很有成就感，所以我觉得今年可能会在这部分进步和加强一些。 网易时尚：就是造型这一块是吗？ YUKIKO：对。 网易时尚：谢谢你来到网易访谈间。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
