" <title>美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品 美丽宝盒腾讯专稿2014-03-18 09:45 我要分享 0 [摘要]2014你想马上有什么？美妆界的大牌纷纷恋上中国新年，应景推出了红红火火的马年限量单品。姑娘们，还不赶快跟着我们美妆达人迟漠寒将这些马年限量美妆品收入囊中！ 进入专题 腾讯专属美妆达人：迟漠寒 美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品 时长：3'6'' 来源：腾讯视频 checked 2014必“败”限量美妆单品： 科莱丽声波深彻净颜仪马到成功2014限量版：以剪纸艺术为灵感，携手顶尖香水瓶设计师弗德里克雷斯特雷波，2014限量版声波深彻净颜仪以每秒300次的微按摩振荡，深彻温和洁肤，展现6倍于手工洁肤功效。 羽西灵芝生机焕活调理液2号限量版：携手插画家Zooma，结合唐代壁画和西方插画，创作出灵芝生机焕活调理液2号2014马年限量包装。上市7年，灵芝生机2号水平均30秒售出一瓶，成为羽西品牌的镇牌之宝。 雅诗兰黛限量金粉饼?如意天马：这是一只特别为中国年而设计的水晶粉盒“如意天马”。粉盒上的马头图标，以及绿松石色、橙色和棕色的运用，都是成功的象征,有着独特的收藏价值。 YSL双效幻彩胭脂2014新春如意限量珍藏版：刺绣风格的花卉图案灵感来源于圣罗兰先生的高级成衣，秉承伊夫圣罗兰的优雅设计风格，针对中国新年首次推出精致如珠宝般的“开运桃花盘”，限量发行100个。 美丽TIPS： 1.打泡型洗脸仪：主要是通过机械作用帮助打出丰富泡沫，帮助清洁。比如露得清的洗脸仪。 2.振动型洗脸仪：主要利用高频振动帮助打散油污，配合清水或洁面产品进行深层清洁。比如wavebetter、飞利浦、Clarisonic的洗脸仪。 3. 旋转型洗脸仪：利用多频旋转技术配合刷头刷毛深层清洁肌肤。比如Olay的洗脸仪。 4. 其他还有一些利用负离子科技帮助析出深层油污的洗脸仪。 单品推荐： 1.羽西芝生机焕活调理液2号限量版 RMB210/150ml 2.雅诗兰黛限量金粉饼?如意天马 RMB2280/2.8g 3.科莱丽声波净颜仪马到成功限量版 RMB1850/套 4.伊夫圣罗兰双效幻彩胭脂新春如意限量版 RMB450/4g 5.Lamer新年奢宠修护礼盒 RMB5600/套 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 资生堂透白美肌亮润按摩霜RMB450/80ml， 美容编辑推荐理由：这款按摩膏最主要的功能是美白，含有资生堂独创的双效修护性维他命C和熊葡萄叶素在按摩的时候进入色素细胞截击黑色素的生成，持续淡化明显色斑，还能够明亮肌肤令肤质得到改善。产品带有淡淡幽香，在涂抹的同时还能够令肌肤放松 2014-03-17 16:15:04 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： 洗脸仪 ?美丽宝盒VOL.206：苏红推荐菜鸟时尚圈必备美妆单品 2014.03.04  ?圣诞送女友 设计师美妆限量单品 2013.12.17  ?美妆情报站 梦幻卡通单品乐无穷 2013.10.27  ?全球美妆Go 编辑强推荐单品 2013.10.23  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品 美丽宝盒腾讯专稿2014-03-18 09:45 我要分享 0 [摘要]2014你想马上有什么？美妆界的大牌纷纷恋上中国新年，应景推出了红红火火的马年限量单品。姑娘们，还不赶快跟着我们美妆达人迟漠寒将这些马年限量美妆品收入囊中！ 进入专题 腾讯专属美妆达人：迟漠寒 美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品 时长：3'6'' 来源：腾讯视频 checked 2014必“败”限量美妆单品： 科莱丽声波深彻净颜仪马到成功2014限量版：以剪纸艺术为灵感，携手顶尖香水瓶设计师弗德里克雷斯特雷波，2014限量版声波深彻净颜仪以每秒300次的微按摩振荡，深彻温和洁肤，展现6倍于手工洁肤功效。 羽西灵芝生机焕活调理液2号限量版：携手插画家Zooma，结合唐代壁画和西方插画，创作出灵芝生机焕活调理液2号2014马年限量包装。上市7年，灵芝生机2号水平均30秒售出一瓶，成为羽西品牌的镇牌之宝。 雅诗兰黛限量金粉饼?如意天马：这是一只特别为中国年而设计的水晶粉盒“如意天马”。粉盒上的马头图标，以及绿松石色、橙色和棕色的运用，都是成功的象征,有着独特的收藏价值。 YSL双效幻彩胭脂2014新春如意限量珍藏版：刺绣风格的花卉图案灵感来源于圣罗兰先生的高级成衣，秉承伊夫圣罗兰的优雅设计风格，针对中国新年首次推出精致如珠宝般的“开运桃花盘”，限量发行100个。 美丽TIPS： 1.打泡型洗脸仪：主要是通过机械作用帮助打出丰富泡沫，帮助清洁。比如露得清的洗脸仪。 2.振动型洗脸仪：主要利用高频振动帮助打散油污，配合清水或洁面产品进行深层清洁。比如wavebetter、飞利浦、Clarisonic的洗脸仪。 3. 旋转型洗脸仪：利用多频旋转技术配合刷头刷毛深层清洁肌肤。比如Olay的洗脸仪。 4. 其他还有一些利用负离子科技帮助析出深层油污的洗脸仪。 单品推荐： 1.羽西芝生机焕活调理液2号限量版 RMB210/150ml 2.雅诗兰黛限量金粉饼?如意天马 RMB2280/2.8g 3.科莱丽声波净颜仪马到成功限量版 RMB1850/套 4.伊夫圣罗兰双效幻彩胭脂新春如意限量版 RMB450/4g 5.Lamer新年奢宠修护礼盒 RMB5600/套 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 资生堂透白美肌亮润按摩霜RMB450/80ml， 美容编辑推荐理由：这款按摩膏最主要的功能是美白，含有资生堂独创的双效修护性维他命C和熊葡萄叶素在按摩的时候进入色素细胞截击黑色素的生成，持续淡化明显色斑，还能够明亮肌肤令肤质得到改善。产品带有淡淡幽香，在涂抹的同时还能够令肌肤放松 2014-03-17 16:15:04 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： 洗脸仪 ?美丽宝盒VOL.206：苏红推荐菜鸟时尚圈必备美妆单品 2014.03.04  ?圣诞送女友 设计师美妆限量单品 2013.12.17  ?美妆情报站 梦幻卡通单品乐无穷 2013.10.27  ?全球美妆Go 编辑强推荐单品 2013.10.23  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
