 <title>专访周笔畅：适合自己的才是最时尚的_网易女人</title> 专访周笔畅：适合自己的才是最时尚的 2014-03-04 07:16:15 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周期间，周笔畅接受了网易时尚的独家专访。 网易时尚： 第一次来巴黎时装周有什么感觉？ 周笔畅：因为第一次来所以不太清楚这里会是个什么样子的状况，所以需要多准备一些需要的东西，看秀还是蛮轻松的，忙碌的是看秀前后看秀后，一些采访之类的。 网易时尚：会觉得难应付吗？ 周笔畅：还好。 网易时尚：这次时装周中你最喜欢的秀是哪一场？ 周笔畅：因为其实这一次来我也只看了两个秀嘛。一个vivine westwood，一个kenzo。Kenzo其实一直以来是我很喜欢的，因为那两个设计师啦，其实从他们品牌的oc开始我就一直很喜欢。 网易时尚：那你自己也有做潮牌，那这次来时装周有取到什么经验吗？ 周笔畅：我觉得不能一下取到经验什么的，但这次来时装周对我来说是一个很好的体验，我觉得对我自己还有我自己的服装品牌方面多多的少少都会有一些帮助的， 网易时尚：那你自己平时穿衣服都是这种简单随意的风格，有考虑换其他的风格试一下嘛？因为在这一次的《我是歌手中》的你的造型还是有很多变化的。 周笔畅：我觉得不管是什么样的风格都是要适合自己的，那我是歌手里面不同的风格，是为了让观众们达到试听为一体的感觉，所以会尝试很多造型。 时尚网易：那你第一次还在吐槽你的造型师？ 周笔畅：哈哈，也要给自己进步的空间嘛。 时尚网易：有自己的时尚榜样吗？ 周笔畅：今天也去看了山本耀司，其实他也是我一直都很喜欢的。 网易时尚：喜欢山本耀司哪些方面？很多人很喜欢他的生活态度。 周笔畅：就是我觉得他还蛮自我的，其实我对他的人不太了解，因为我都是看服装，其实他的服装有很多人都觉得很难穿，其实他的料子那些都是日本人很喜欢用的那种，很舒服，然后它的剪裁也都很好，然后又很多很好玩的地方，今年2014年两季的东西都跟以前蛮不一样的。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周笔畅 2014秋冬巴黎时装周 《歌手2》周笔畅继承“弹簧”传统 满文军遗憾离场 2014/03/03 周笔畅李湘 亮相西太后秀场前排 2014/03/02 李湘带女儿巴黎看秀 周笔畅紧搂Angela(图) 2014/03/02 周笔畅踩恨天高开启绝杀技 化身女神唱哭全场 2014/02/28 周笔畅唱春晚爆红歌曲 2014/02/28 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
