" <title>美丽宝盒VOL.220：马修老师教你赶走早春菜色肌_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.220：马修老师教你赶走早春菜色肌 美丽宝盒腾讯专稿2014-03-24 07:19 我要分享 0 [摘要]精油是很多女生的最爱，日常护肤中也常常会使用到，品种及功效更是多种多样，你知道如何正确使用吗？快来学习一下吧！ 高纯度的单方精油是不可以直接使用在肌肤上的，而传统的精油是用几十毫升的基底油配上几滴精油调和后再使用的，只是多少让我们觉得不是很方便，今天马修老师为我们推荐了两款科学配比、无需再次调和即可直接使用的护肤精华油哦！ 结构美学护肤专家：马修老师 美丽宝盒VOL.220：马修老师教你赶走早春菜色肌 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 checked 赶走早春菜色肌： 含有20中油类成分的护肤精华油，质地像水一样非常轻薄，容易吸收，其中月见草籽油能够帮助舒缓肌肤敏感症状，抗敏消炎；覆盆子精油可以对抗肌肤老化，纹路问题；琼崖海棠油帮助伤口上细胞愈合和再生，刺激细胞分裂，修复老化，扭转肌纤维断裂等情况； 纯植物卸妆油：含有八种植物油，比起传统卸妆油的矿物油基底，容易引发痘痘，纯植物卸妆油细腻的油分能够彻底清除肌肤上的彩妆污物，卸彩妆的同时也可滋养和滋润肌肤。 护肤精华油比起传统精油更方便，更科学，而使用效果也更好，大家不妨试一试，用护肤精华油赶走早春菜色肌哦！ 美丽TIPS： 温和去角质：不良的生活习惯会使老废角质堆积在肌肤表面，使肌肤看上去干涩，暗沉，没有光泽。所以要摆脱菜色肌肤，第一步就要去角质。去角质时一定要选择一款适合自己的产品，特别是敏感肤质mm，要选择无刺激的，使用时，手一定要轻，以免伤到皮肤，一般一周一次为宜。 按摩促循环：一般经常熬夜，不规律饮食或者长时间工作的年轻白领都会因为不健康的生活习惯导致面部皮肤代谢减慢，血液循环也变缓，促使面部饥黄，按摩能够打开毛孔，促进血液循环，刺激淋巴，排除毒素，而且还能帮助肌肤对后续美容品的吸收，从根本上改善肤色，使肌肤更健康。 坚持基础护肤：在平时的基础护肤中大多数年轻人会选择补水或者护肤的，但是对于“干黄”肌肤的MM来说，还应该注重给肌肤补充营养，加强修复，使肌肤的自我调节能力加强。 把防晒当成习惯：日晒会让肌肤中的水分加速流失，产生黑色素，加速衰老，阳光的中紫外线是损害肌肤的最大凶手之一，要想拥有健康白亮的肌肤就必须对抗紫外线的侵袭。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚美容 【黄脸婆、一晒就黑？我想立马变身千颂伊！】对于许多姑娘来说，美丽的千颂伊已成为她们的终极奋斗目标。小时候吹弹可破的肌肤一去不复返,许多人把矛头指向增长的年龄，却有几人知道肌肤的氧化问题才是阻碍美丽的真正元凶，腾讯时尚告诉你解决办法，让你立马变身白雪公主。http://url.cn/S2fnSz 2014-03-21 13:47:34 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： 美丽宝盒 ?美丽宝盒VOL.219：揭秘2014春夏彩妆流行趋势 2014.03.21  ?美丽宝盒VOL.218：精挑孕期化妆品 打造漂亮孕妈咪 2014.03.20  ?美丽宝盒VOL.217：早春巧加“油” 唤醒冬眠肌 2014.03.19  ?美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品 2014.03.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：fangge] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美丽宝盒VOL.220：马修老师教你赶走早春菜色肌_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.220：马修老师教你赶走早春菜色肌 美丽宝盒腾讯专稿2014-03-24 07:19 我要分享 0 [摘要]精油是很多女生的最爱，日常护肤中也常常会使用到，品种及功效更是多种多样，你知道如何正确使用吗？快来学习一下吧！ 高纯度的单方精油是不可以直接使用在肌肤上的，而传统的精油是用几十毫升的基底油配上几滴精油调和后再使用的，只是多少让我们觉得不是很方便，今天马修老师为我们推荐了两款科学配比、无需再次调和即可直接使用的护肤精华油哦！ 结构美学护肤专家：马修老师 美丽宝盒VOL.220：马修老师教你赶走早春菜色肌 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 checked 赶走早春菜色肌： 含有20中油类成分的护肤精华油，质地像水一样非常轻薄，容易吸收，其中月见草籽油能够帮助舒缓肌肤敏感症状，抗敏消炎；覆盆子精油可以对抗肌肤老化，纹路问题；琼崖海棠油帮助伤口上细胞愈合和再生，刺激细胞分裂，修复老化，扭转肌纤维断裂等情况； 纯植物卸妆油：含有八种植物油，比起传统卸妆油的矿物油基底，容易引发痘痘，纯植物卸妆油细腻的油分能够彻底清除肌肤上的彩妆污物，卸彩妆的同时也可滋养和滋润肌肤。 护肤精华油比起传统精油更方便，更科学，而使用效果也更好，大家不妨试一试，用护肤精华油赶走早春菜色肌哦！ 美丽TIPS： 温和去角质：不良的生活习惯会使老废角质堆积在肌肤表面，使肌肤看上去干涩，暗沉，没有光泽。所以要摆脱菜色肌肤，第一步就要去角质。去角质时一定要选择一款适合自己的产品，特别是敏感肤质mm，要选择无刺激的，使用时，手一定要轻，以免伤到皮肤，一般一周一次为宜。 按摩促循环：一般经常熬夜，不规律饮食或者长时间工作的年轻白领都会因为不健康的生活习惯导致面部皮肤代谢减慢，血液循环也变缓，促使面部饥黄，按摩能够打开毛孔，促进血液循环，刺激淋巴，排除毒素，而且还能帮助肌肤对后续美容品的吸收，从根本上改善肤色，使肌肤更健康。 坚持基础护肤：在平时的基础护肤中大多数年轻人会选择补水或者护肤的，但是对于“干黄”肌肤的MM来说，还应该注重给肌肤补充营养，加强修复，使肌肤的自我调节能力加强。 把防晒当成习惯：日晒会让肌肤中的水分加速流失，产生黑色素，加速衰老，阳光的中紫外线是损害肌肤的最大凶手之一，要想拥有健康白亮的肌肤就必须对抗紫外线的侵袭。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚美容 【黄脸婆、一晒就黑？我想立马变身千颂伊！】对于许多姑娘来说，美丽的千颂伊已成为她们的终极奋斗目标。小时候吹弹可破的肌肤一去不复返,许多人把矛头指向增长的年龄，却有几人知道肌肤的氧化问题才是阻碍美丽的真正元凶，腾讯时尚告诉你解决办法，让你立马变身白雪公主。http://url.cn/S2fnSz 2014-03-21 13:47:34 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： 美丽宝盒 ?美丽宝盒VOL.219：揭秘2014春夏彩妆流行趋势 2014.03.21  ?美丽宝盒VOL.218：精挑孕期化妆品 打造漂亮孕妈咪 2014.03.20  ?美丽宝盒VOL.217：早春巧加“油” 唤醒冬眠肌 2014.03.19  ?美丽宝盒VOL.216：非“败”不可的马年限量美妆品 2014.03.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：fangge] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
