 导语：泰勒?史薇芙特 (Taylor Swift) 为迪士尼 (Disney) 拍摄全新宣传照片，照片中的她化身成为长发公主，金色的长发，精致的面孔，令人为之动容。拥有像长发公主一样强韧亮泽的秀发，是每个海报Girl的梦想。Taylor Swift 乡村音乐小天后泰勒?史薇芙特 (Taylor Swift) 为迪士尼 (Disney) 拍摄全新宣传照片，照片中的她化身成为长发公主，坐在古堡的窗户边上，面朝天空，美轮美奂的场景，配上金色长发，精致的面孔，令人为之动容。 拥有像长发公主一样强韧亮泽的秀发，是很多海报Girl的梦想。当然不排除有人天生如此，那么不属此列的众多MM们就唯有以最棒的技巧与妙招加以弥补了，尤其在秀发容易干燥毛糙的严寒时节。 1、每6周修剪一次头发 发型师们的实战经验告诉我们，发尾只要剪掉0.4-0.6cm，就能立刻让头发显得健康亮泽。发色暗淡无光和发梢分叉会让整个发型显得邋遢毛糙，特别是当发型的 层次较多的时候，尤其容易让头发显得杂乱无章。因此，建议大家每隔6周就进行修剪一次，并在头发毛糙无光时减少发型的层次，以此令秀发更为整洁亮泽。 2、先保护，再卷发 不少女性习惯了用卷发棒打理发型，可头发长期受热非常容易受到损伤，导致头发暗沉无光。因此，建议你从现在其养成这一习惯：在卷发之前，先在头发上涂抹一些造型前护发精华，以此在头发表面形成保护膜，隔绝热度对头发的伤害。卷发后再喷上少许亮发精华，加强发丝的滋润与光泽度。而在卷发器的选择上，要尽量选择用特殊陶瓷加热定型或是能够释放出负离子的产品，确保最大程度减少卷发时对头发造成的伤害。绿色蔬饮供给秀发天然油脂 3、绿色蔬饮供给秀发天然油脂 纽约的营养专家Cynthia Snow建议女性每周喝三杯综合绿色蔬菜饮品。芹菜、西兰花、莴苣等绿色蔬菜是丰富的维生素A、C的供给源泉，足量的摄入能帮助人体自身产生充分的皮脂。而头皮中所分泌出的油脂成分则起着天然发膜的功效，对保持头发的水分与亮泽起着关键作用。 4、用对亮发产品 洗发后，粗硬发质应选择含有硅或坚果油的亮发精华，在湿发时取豌豆大小的一滴抹于掌心后擦拭至头发上。倘若发质特别粗糙，可以在头发八成干后再取少量抹于发梢；而对于纤细发丝来说，质感轻盈的护发与亮发喷雾则更为适用，在湿发时从中段喷至发梢，即能令秀发亮泽飘逸。 5、用马尾伪妆亮泽秀发 清爽的高扎马尾能最好地表现出头发的亮泽效果。将湿发效果的强力定型?喱涂抹于全部头发，然后用梳子将头发一并向后梳顺后在头部固定成一丝不乱得马尾，最后再用亮发定型喷雾定型，极致莹亮而清爽的时髦马尾就完成了。梳出自然亮泽 6、梳出自然亮泽 每晚睡前梳头有助于头发与秀发健康，想必你也知道这点。不过必须提醒你的是，用错发梳却会令效果适得其反，用尼龙或塑料梳猛力拉扯必然会令秀发断裂受损。真正有助于亮发的应当是天然鬃毛梳，它能帮助均匀头发的油脂，从而令秀发越梳越莹亮。 7、头皮也需要“过夜“护理 夜间是细胞修复的最佳时期，这对秀发同样适用。而莹亮润泽秀发的根本则在于健康头皮。发型师Johnny Wright建议女士们破开维他命E胶囊，将其中的精华油直接涂抹于头皮上，然后入睡。这一强大抗氧化剂能在睡眠时间增加头皮肌肤的新陈代谢，并促进毛囊生长。不过请注意在睡觉时戴上浴帽，以免油脂弄脏枕头。当然，嫌麻烦的话，你也可以直接用含有维他命E的护发精华来代替。 8、啤酒增强发丝韧性 啤酒中含有的麦芽糖和蔗糖成分能够增强头发表层的韧性，从而令头发想的更健康亮泽。使用时，先将啤酒以喷雾的形式将头发沾湿成为发膜，等待片刻令其变干后，再涂一层免洗护发素，就能令头发光泽倍增。 9、有智慧地洗发 深层清洁型的洗发水因为其强大的污垢去除力而广受欢迎。但如果你的目标是莹亮秀发的话，那么请在干燥冬日与之暂别。因为他们在除去污垢的同时，也会将头皮的大量天然油脂一并带走，这无疑会令秀发变得干涩粗糙。你可以试试改用深层保湿或乳霜配方的滋润型洗护产品来加强秀发莹亮所需的蛋白质与滋润油脂。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
