 <title>专访唐荭菲：天然的东西最吸引我_网易女人</title> 专访唐荭菲：天然的东西最吸引我 2014-06-02 16:16:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访唐荭菲：天然的东西最吸引我  专访唐荭菲 网易时尚：你好！唐荭菲，欢迎来到我们的网易时尚访谈间，先跟我们网易的网友打声招呼吧！ 唐荭菲：网易的朋友大家好！ 网易时尚：你今天来到我们这个魔方脑巨型市集，你有什么样的感受跟我们分享一下好吗？ 唐荭菲：我觉得刚刚进来的时候从上面走进来看到特别多的人，然后觉得好好逛一下。进到一些摊主的地方发现其实很多摊主的东西还挺有特色的，有一个人是印象挺深刻的，他自己好像做了很多首饰，但是都是用鳄鱼皮做的。 网易时尚：我有看你戴了一个你刚刚淘的宝贝过来，你能跟我们介绍一下你是在哪个摊淘的？为什么会淘到这样一个东西呢？ 唐荭菲：我是在一个卖天然石的摊买的，他都是自己制作的，像这个是水晶，是原石的，手上戴的这个也是一种石头。 网易时尚：是刚刚淘的吗？ 唐荭菲：对，刚刚淘的，我个人比较喜欢天然材质的东西，像我手上戴的这个是之前在波兰买的，是贝壳做的，所以像这些天然的东西我就比较有偏好，喜欢买这些。 网易时尚：你自己的时尚心得应该是淘一些你自己喜欢的纯天然的东西对吗？ 唐荭菲：对，大多数情况下是，像刚才我说的鳄鱼皮那些，我觉得它也挺有自己的风格，但是我觉得动物制品我就不会买。 网易时尚：你能简单介绍一下你今天的穿着吗？ 唐荭菲：这个裙子是一个中国设计师，他是用一些比较新的材质做的，像那种特别厚的聚酯纤维，中间是中空的，然后两边的材质不用包边，就是这种感觉。 网易时尚：今年网易时尚的主题是时尚有young，young这个单词在你心中会怎么样去诠释它？ 唐荭菲：我觉得每个人可能都有自己的风格，我个人会偏好比较舒适、比较天然材质的，像今天这个我穿可能有点配合六一儿童节，大家说我像六一合唱团的，就是一个小裙子。 我平时都会穿棉质的和麻质的衣服多一点，还有一些天然丝，就比较舒服。 网易时尚：当时是什么样的契机你去参加《中国好声音》？你为什么会去参加？ 唐荭菲：参加《中国好声音》最主要的原因是因为其中一个导演之前认识我，然后他一直就是觉得你一定要来我们这个节目，我觉得你特别适合，因为我们特别缺除了奇葩、除了那些搞怪的和煽情的人之外，像你一个好好的、安安静静唱歌的人，所以我就去了。但是后来证明大家还是更喜欢听高音和看奇葩。 网易时尚：那你觉得音乐在你心中的分量是多少？ 唐荭菲：因为我有特别多爱好，音乐肯定排第一，因为我觉得唱歌对我来说是最容易的事情，就是非常简单，毫不费力就可以别人觉得我很好，然后我自己唱歌也是一种让自己安静、让自己放松、自己感觉很好的一个事情。 然后我觉得音乐对我来说最重要的是因为声音可以直接让我们的灵魂感受到一些东西，比其他的东西更直接。 网易时尚：《中国好声音》之后，你的生活跟之前有没有什么变化？ 唐荭菲：我觉得有一些变化，比如采访、通告变多了，品牌找我合作的机会也变多了，然后更多人认识我，有时候我在外面吃饭，很多人都认得我。 网易时尚：喜欢这种感觉吗？ 唐荭菲：无所谓喜欢不喜欢，都还好，我也没有觉得这样让我很麻烦，也没有觉得这样很沾沾自喜，就还是挺自然的。 网易时尚：想请你介绍一下你今年的计划？ 唐荭菲：我今年的计划就是继续做自己喜欢的事，包括唱歌、出专辑，还有我最近一直在拍一些广告，但是我是做美术指导，还有拍一些音乐video，是帮其他的歌手，还有和一些好玩的人在一起做展览，像之前在欧洲的波兰做的展览，就是大家能看到的。 关于自己个人的计划就是继续研究自己喜欢研究的中国文化的东西。 网易时尚：谢谢你来到我们的访谈间。 唐荭菲：谢谢大家！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
