 <title>专访夏姿?陈设计师：新一季的灵感来自于砚石_网易女人</title> 专访夏姿?陈设计师：新一季的灵感来自于砚石 2014-03-05 06:33:05 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，夏姿?陈大秀开始前，设计师王陈彩霞女士接受了网易时尚的独家专访。 新 网易时尚：然后我从上一次开始看您的秀，发现您运用了很多色彩在里面，然后这一季的灵感有什么特别的吗？可以给我们介绍一下？ 王陈彩霞：刚才有讲过灵感来至于砚石，砚石当中有黑灰还有砚条，然后里面是黑的外面有很多颜色，这个色感里面然后就把它们放在了一起，比较艳的颜色今年就跳的很清楚。 网易时尚：因为今年秋冬我看到很多艳粉艳绿的颜色，然后让秋冬看起来就会更活泼一些，然后接下来你的系列也会往这种艳丽的颜色发展吗？ 王陈彩霞：不一定啦，当然有些东西做秀的时候都会，但是作秀的时候也不知道下一季用什么来做。目前还是不知道。 网易时尚：因为上一季是跟艺术有挂钩的，然后这一季是文墨比较中国元素文化所挂钩的？ 王陈彩霞：对，你等下看就知道了。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏姿?陈 王陈彩霞 设计师夏姿?陈：坚持通往成功 2014/02/28 蔡明亮穿夏姿?陈出席金马奖 2013/11/27 李宗翰身着夏姿?陈出任评委 2013/11/26 夏姿?陈巴黎时装周后台湾第一场时尚大秀 2012/12/08 SHIATZY CHEN夏姿?陈巴黎T台“织梦” 2012/03/14 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
