" <title>美丽宝盒VOL.269：生理期怨妇战痘计_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.269：生理期怨妇战痘计 美丽宝盒腾讯专稿2014-06-04 11:25 我要分享 0 [摘要]生理期痘痘滋长，不想做怨妇?美容专家为你支招生理期战痘计，还原水润好气色。 护肤保养专家：小新老师 美丽宝盒VOL.269：生理期怨妇战痘计 时长：4'53'' 来源：腾讯视频 小新老师推荐： 生理期容易脾气暴躁的女生，生理期前一周适度喝玫瑰花茶，疏肝理气，预防情绪波动。 对抗生理期痘痘：饮用陈皮水，调解肠胃，助消化；增加使用清洁面膜的次数，可控油。 生理期安抚睡眠疗法：选择香料提取物要天然的香薰蜡烛，尽可能清淡、清雅； 将香薰蜡烛放置在离视线1m~1.5m的距离，烛火与视线齐平；在灯光昏暗的情况下凝视烛光，关注火苗的一点，脑海中投映烛火画面，进行烛光冥想能帮助排除白天外界的烦恼。 美丽Tips： 生理期出血量过大，不宜喝玫瑰花茶, 含有泄的作用 生理期保证睡眠质量才能养足血气 每个月至少使用一次清洁型面膜，做好肌肤清洁，不给痘痘可乘之机 单品推荐： 1.理肤泉舒缓调理喷雾 150ml 180RMB 2.NARUKO茶树抗痘粉刺调理精华 30ml 160RMB 3.Fresh白泥深层洁面皂 50g 380RMB 4.宠爱之名儿茶素控油胺基酸洁肤露 120ml 280RMB 5.雅诗兰黛鲜活营养日霜 50ml 550RMB 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚美容 【女人喝鲜花茶的主要原因】是因为鲜花具有独特的美容护肤作用。营养学家认为，常喝鲜花茶，可调整神经，促进新陈代谢，提高肌体免疫力，其中有些鲜花可有效地淡化脸上的斑点，抑制脸上的暗疮，延缓皮肤衰老。 2014-06-04 13:00:03 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： 美丽宝盒 ?美丽宝盒VOL.268：娇兰公关经理教你享受极致护肤 2014.06.03  ?美丽宝盒VOL.267：大姨妈丰胸D罩杯 2014.05.30  ?美丽宝盒VOL.266：女神都是亮肌范儿 2014.05.28  ?美丽宝盒VOL.265：素颜女神离不开补水面膜 2014.05.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：fangge] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美丽宝盒VOL.269：生理期怨妇战痘计_时尚_腾讯网</title> 美丽宝盒VOL.269：生理期怨妇战痘计 美丽宝盒腾讯专稿2014-06-04 11:25 我要分享 0 [摘要]生理期痘痘滋长，不想做怨妇?美容专家为你支招生理期战痘计，还原水润好气色。 护肤保养专家：小新老师 美丽宝盒VOL.269：生理期怨妇战痘计 时长：4'53'' 来源：腾讯视频 小新老师推荐： 生理期容易脾气暴躁的女生，生理期前一周适度喝玫瑰花茶，疏肝理气，预防情绪波动。 对抗生理期痘痘：饮用陈皮水，调解肠胃，助消化；增加使用清洁面膜的次数，可控油。 生理期安抚睡眠疗法：选择香料提取物要天然的香薰蜡烛，尽可能清淡、清雅； 将香薰蜡烛放置在离视线1m~1.5m的距离，烛火与视线齐平；在灯光昏暗的情况下凝视烛光，关注火苗的一点，脑海中投映烛火画面，进行烛光冥想能帮助排除白天外界的烦恼。 美丽Tips： 生理期出血量过大，不宜喝玫瑰花茶, 含有泄的作用 生理期保证睡眠质量才能养足血气 每个月至少使用一次清洁型面膜，做好肌肤清洁，不给痘痘可乘之机 单品推荐： 1.理肤泉舒缓调理喷雾 150ml 180RMB 2.NARUKO茶树抗痘粉刺调理精华 30ml 160RMB 3.Fresh白泥深层洁面皂 50g 380RMB 4.宠爱之名儿茶素控油胺基酸洁肤露 120ml 280RMB 5.雅诗兰黛鲜活营养日霜 50ml 550RMB 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚美容 【女人喝鲜花茶的主要原因】是因为鲜花具有独特的美容护肤作用。营养学家认为，常喝鲜花茶，可调整神经，促进新陈代谢，提高肌体免疫力，其中有些鲜花可有效地淡化脸上的斑点，抑制脸上的暗疮，延缓皮肤衰老。 2014-06-04 13:00:03 转播 凯文老师 「冬日流行?品?千?格?」千?格?已?流行了不是一季?季了。??既???又??的?案??，今年依?被大量?用於各??品中。不?值得注意的是，今年的千?格?不再是??的灰白黑，很多可?的?色也多多被?用。年?女孩?也可以??噢！ 2013-12-04 13:29:10 转播 相关阅读： 美丽宝盒 ?美丽宝盒VOL.268：娇兰公关经理教你享受极致护肤 2014.06.03  ?美丽宝盒VOL.267：大姨妈丰胸D罩杯 2014.05.30  ?美丽宝盒VOL.266：女神都是亮肌范儿 2014.05.28  ?美丽宝盒VOL.265：素颜女神离不开补水面膜 2014.05.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：fangge] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
