 <title>专访巩俐：女性都有好身材 泳衣我选比基尼_网易女人</title> 专访巩俐：女性都有好身材 泳衣我选比基尼 2014-04-10 01:29:59 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 与爱慕品牌合作已经进入第五个年头的巩俐今年照例现身上海时装周首秀，爱慕2014泳装发布的秀场上，并在秀后接受了媒体的专访。在采访中，巩俐妙语连珠，不仅表示“女性的身材都是美好的”，更曝出自己如果选择泳衣的话一定会选比基尼，好身材可不能藏着呢。 与爱慕品牌合作已经进入第五个年头的巩俐今年照例现身上海时装周首秀，爱慕2014泳装发布的秀场上，并在秀后接受了媒体的专访。在采访中，巩俐妙语连珠，不仅表示“女性的身材都是美好的”，更曝出自己如果选择泳衣的话一定会选比基尼，好身材可不能藏着呢。 网易时尚：你对这届时装周有什么新的感受吗？ 巩俐：每次爱慕都是首秀，我很荣幸，希望上海的时装周能永远的办下去，希望爱慕能够引领潮流，我很荣幸能够参加上海时装周，参加爱慕的秀。 网易时尚：今天看完爱慕这场秀有什么感受？ 巩俐：其实很简单，我和爱慕已经合作到第五个年头了，每次都来，每次都有不同的感受，都有不同的惊喜，这次我觉得大家的掌声都是发自内心的。其实每年两季的发布是不容易的，没怎么去创新，怎么做一个独特的秀很难，我想说的最中肯的一句话是，我非常荣幸我能与爱慕有这样长期的合作，我希望爱慕越发展越好，成为世界的顶尖品牌。 网易时尚：在刚刚结束的秀中你最喜欢的是哪一款？ 巩俐：整体都很好，都很协调，我喜欢第一个系列和倒数第二个系列，就是荧光的那个。第一个系列很实穿，这两个系列是我的最爱，但是整个的秀我都很喜欢。 网易时尚：您平时会选择什么样式的泳衣呢？ 巩俐：我不会选择连身的，比基尼的吧。我游泳不是很好，现在在学，但是我觉得泳衣适合自己很重要，所以会选择比基尼。 网易时尚：您认为泳衣在日常生活中要如何穿搭？ 巩俐：泳衣不仅仅是游泳的时候穿，平时我们在沙滩、休闲的时候甚至吃饭的时候都能穿。我们的理念有的时候会不一样，中国人的泳装大多数都是连体式的，但是其实可以多尝试比基尼，非常美。我觉得女性穿泳装的时候展示女性美才是最重要的，挑选自己适合的泳装穿着，并展示自己美丽的身材是很重要的。 网易时尚：身材不好的女性要如何穿出自信呢？ 巩俐：我觉得没有身材不好的女性啊，有吗？每个人的身体都是美好的身体。 网易时尚：你觉得女性的美应该体现在哪些方面？ 巩俐：重要的是内在吧，外在美很重要，但是内在的修养不是一天一日可以做出来的，所以内在的修养和文化是很重要的。 网易时尚：您走过无数次红毯，看过无数次秀，那您还会为看秀穿什么而烦恼吗？ 巩俐：这个不会，适合最重要，适合出席的场合很重要。我穿泳装来看秀的话也有问题，得体最重要。 网易时尚：你是怎么一直保持很好的状态的？ 巩俐：我很喜欢睡觉，睡觉时间很长，我喜欢工作与休息时间分开，这个不容易做到，但是是必须的，所以生活上的规律让我比较放松。还有心态很重要，我一直保持很平和的心态。（文/大辉辉） /81  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巩俐 爱慕 上海时装周 巩俐“裸妆”助阵爱慕星耀之夜 极简才高贵 2013/11/18 曝何政军当年爱慕巩俐 常抱着木吉他深情弹唱 2013/06/13 巩俐亲临爱慕 深受“魅惑” 2010/10/22 爱慕与巩俐同聚狮城 “二星”耀眼 “群星”闪烁 2010/07/15 巩俐携手爱慕上时尚芭莎1月封面 2009/12/21 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
