 <title>美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰隐现_时尚_腾讯网</title> 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰隐现 红毯礼服腾讯时尚 [微博] 2014-06-03 10:11 我要分享 0 当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA Fashion Awards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，奥斯卡新秀露皮塔-尼永奥穿裤装显干练，《破产姐妹》女星贝丝-比厄（Beth Behrs）绿裙抢镜，超模亚历山大-安布罗休（Alessandra Ambrosio）红裙秀美腿，《绯闻女孩》女主布莱克-莱弗利（Blake Lively）卷发迷人。此外，超模卡莉-克劳斯（Karlie Kloss）、琼-斯莫斯（Joan Smalls）、可可-罗洽（Coco Racha）等也亮相红毯，美国著名设计师 Diane von Furstenberg、美版《VOGUE》主编安娜-温图尔（Anna Wintour）裔设计师王薇薇（Vera Wang）等也现身助阵。 隐藏 CFDA时尚大典蕾哈娜大胆透视 穿了等于没穿 时长：1'00'' 来源：腾讯视频 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： CFDA 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
