 <title>专访张岭：中老年人其实也一样时尚有young_网易女人</title> 专访张岭：中老年人其实也一样时尚有young 2014-06-02 16:54:47 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访张岭：中老年人其实也一样时尚有young  专访张岭 网易时尚：你好！张岭。 张岭：你好！ 网易时尚：感谢您来到网易时尚访谈间，先跟我们网易的网友打声招呼吧！ 张岭：网易时尚的网友们你们好！我是张岭。 网易时尚：张岭今天来到魔方脑巨型集市有什么样的感受吗？ 张 林：外面下着雨，然后还看到这么多人、这么多摊，一进来以后就有一种很惊喜的感觉，我来之前大家对这种市场有一些了解，我早年在国外留学那段时间，每个星期天其实都会有这种跳蚤市场，但是在中国这种是非常少见的。而且这么多年了，我们也没见到，可能我自己孤陋寡闻没听说过。因为苏丹是我的小师妹，是这么长时间的朋友，跟我说她们做了这么一个集市，想让我过来给捧捧场，我说好，感觉让我想起年轻时那种回忆的感觉，我觉得挺有意思的，就过来看看。 网易时尚：您现在是逛了这个摊吗？ 张岭：简单的逛了一下。 网易时尚：有没有一些比较吸引你的摊主？ 张岭：我觉得莫西在那非常卖力地推他吹的口技的哨，我觉得那个挺有意思的，因为当时我们在《中国好歌曲》的时候，在后台我还看到过他那个东西，他看我弹那个木头贝司，然后就说都互相很感兴趣对方的乐器，我看他在那挺卖力做这件事，挺好的。 网易时尚：今天您来参加我们这个活动，也是一个潮人的集会，您能简单介绍一下今天的穿搭吗？ 张岭：其实挺随意的，就是配合星期天。 网易时尚：帽子好像挺特别。 张岭：这是一个草帽，我觉得比较布鲁斯，因为我是做布鲁斯音乐的，所以我觉得有那个范儿。 格子衫平常我不穿，就是比较休闲的时候穿，而且像这个集市的这种感觉我觉得挺搭配的，然后就是牛仔裤，我就是想象比较适合这个场合，所以就这么穿了一下。 网易时尚：我们网易时尚今年的主题是时尚有young，young这个单词在音乐里的解释就是年轻、有活力、积极向上，时尚有young这个词在您心中您是怎么样诠释的？ 张岭：其实我觉得young也不应该局限于年轻人，我觉得像中老年人其实也是一样有young。 其实人都爱美，我觉得不管哪个年龄段，大家都会有一种时尚或者是对自己觉得有范儿的穿着的追求，我觉得爱美之心就是人人有之，我觉得这个很正常，而且非常应该大力支持的。 网易时尚：当时是什么样的契机让您去参加了《中国好歌曲》？ 张岭：这个问题很多次问了，我当时就什么都没想，我觉得如果这个平台能把我这么多年一直做的布鲁斯能带给更多的人，那我就去了，就这么简单。 网易时尚：参加了《中国好歌曲》之后，你的生活跟之前有什么不一样吗？ 张 林：我觉得会有很多不同，以前从一个默默无闻的小人物现在变成一个大人物（开玩笑）。面上肯定很多人知道你在做布鲁斯，知道你这个人是做什么的，其实本质 上我还在做我应该做的事情，很多都是神马都是浮云，我觉得剥离开那些杂念的东西或者说全是面上的东西，实质上我觉得没有什么变化，对我来说更加认清了应该 去做什么，因为只有脚踏实地在做自己喜欢做的事，才能更说服人，我觉得才能站得住脚。 网易时尚：音乐在您心中的分量有多大？ 张岭：我觉得这个非常大，大的不用再去形容、不用再去说什么，因为音乐跟我这一生结合得就很深，从小时候的六一儿童节开始到现在我觉得就没离开过，这个情结在血液里的关系是离不开的，所以音乐和我就是很自然的结合，这个没什么可说的，就是做音乐。 网易时尚：您今年对自己的计划是什么样子的？ 张 林：今年的计划就是联系一些有价值、有意思的平台的演出，包括好的音乐节，反正有很多种形式的演出，但是我觉得一个是氛围要好，还有就是我们的状态，我们 要去呈现给什么人，这个东西我是觉得我要有准备，就是去给谁演，我心里要有准备，什么样的平台才能把布鲁斯这种东西呈现的更好，这是我想关心的。 我的第一个乐队“北京五月天”，我们那老哥几个现在又聚起来，在一起玩玩音乐，就是业余时间，这也是挺有意思的一个活动。我们已经开始排了一两次练，过几天在重庆金佛山有个音乐节，所以我们去那边，等于是二十多年以来第一次一块玩音乐，我觉得这个挺有意义的。 我自己的事就是我自己的乐队这边要录专辑，要把一些原创的布鲁斯，还有之前的一些老歌，然后通过现在这个乐队配器，就是用我们现在这个乐队的声音再现一下，大概是这么一个计划。 还有就是7月底在我自己的CD布鲁斯的店里面举行第四届布鲁斯音乐节，所以这个也是挺热闹的活动，是每年都非常期待的活动，非常好的氛围，到时候欢迎你去玩。 网易时尚：谢谢你来到我们的网易访谈间。 张岭：谢谢！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 专访朱婧：音乐or时尚 我只喜欢纯粹的民族风 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
