 <title>美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠_时尚_腾讯网</title> 美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠 腾讯时尚综合2014-06-05 07:08 我要分享 0 [摘要]2009年1月20日晚，美国总统奥巴马的就职典礼上，第一夫人米歇尔一袭白色长裙惊艳亮相。 6月4日电 据“中央社”3日报道，美国第一夫人米歇尔?奥巴马品味不凡，早已成为时尚标杆，她穿过的华服更是大众津津乐道的话题，然而让各界一直好奇的是，米歇尔5年多来的治装费究竟由谁埋单？ 有人批评白宫动用纳税人缴纳的税款，替第一夫人的华服埋单，但事实并非如此，通常第一夫人会自掏腰包购买衣服，但也不是总是如此，当然也不太可能会以原价购入，更不曾向设计师借用礼服。 据悉，白宫向来不愿讨论历届第一夫人的治装费，这也是几个世纪以来，一直让历任总统和第一夫人头痛的话题。 第一夫人理应盛装出席各种场合，然而，这个身份并没有让她们获得置装费或薪酬。 品味出众的时尚标杆米歇尔(Michelle Obama)，究竟是如何支付这些精美服装的费用呢？ 奥巴马2013年收入为48万美元，资产价值介于180万至700万美元。 如同大多数民众，米歇尔选购衣服时也会寻求折扣，但正式场合的服装，就可能是由设计师以礼物赠送。 米歇尔的发言人说：“第一夫人都是自掏腰包购买衣服，不过，在出席公开场合或具历史意义的官方活动，例如国事访问，就可能是穿着设计师以礼相赠的服装，她代表美国政府接受，而衣服最后会送至国家档案局珍藏。” 米歇尔在奥巴马第一次就职典礼穿的礼服，于2010年3月赠送给史密森尼博物馆典藏。史密森尼博物馆则将这件礼服列为设计师Jason Wu向米歇尔致敬的礼物。 在奥巴马和布什任内担任白宫律师团队的成员说，必须确保第一夫人办公室与设计师的安排不违背伦理规范，以防范利益冲突和可疑的报偿。 米歇尔?奥巴马绿色印花裙会见时尚女魔头安娜 时长：1'46'' 来源：QQ播客 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠_时尚_腾讯网</title> 美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠 腾讯时尚综合2014-06-05 07:08 我要分享 0 [摘要]2009年1月20日晚，美国总统奥巴马的就职典礼上，第一夫人米歇尔一袭白色长裙惊艳亮相。 6月4日电 据“中央社”3日报道，美国第一夫人米歇尔?奥巴马品味不凡，早已成为时尚标杆，她穿过的华服更是大众津津乐道的话题，然而让各界一直好奇的是，米歇尔5年多来的治装费究竟由谁埋单？ 有人批评白宫动用纳税人缴纳的税款，替第一夫人的华服埋单，但事实并非如此，通常第一夫人会自掏腰包购买衣服，但也不是总是如此，当然也不太可能会以原价购入，更不曾向设计师借用礼服。 据悉，白宫向来不愿讨论历届第一夫人的治装费，这也是几个世纪以来，一直让历任总统和第一夫人头痛的话题。 第一夫人理应盛装出席各种场合，然而，这个身份并没有让她们获得置装费或薪酬。 品味出众的时尚标杆米歇尔(Michelle Obama)，究竟是如何支付这些精美服装的费用呢？ 奥巴马2013年收入为48万美元，资产价值介于180万至700万美元。 如同大多数民众，米歇尔选购衣服时也会寻求折扣，但正式场合的服装，就可能是由设计师以礼物赠送。 米歇尔的发言人说：“第一夫人都是自掏腰包购买衣服，不过，在出席公开场合或具历史意义的官方活动，例如国事访问，就可能是穿着设计师以礼相赠的服装，她代表美国政府接受，而衣服最后会送至国家档案局珍藏。” 米歇尔在奥巴马第一次就职典礼穿的礼服，于2010年3月赠送给史密森尼博物馆典藏。史密森尼博物馆则将这件礼服列为设计师Jason Wu向米歇尔致敬的礼物。 在奥巴马和布什任内担任白宫律师团队的成员说，必须确保第一夫人办公室与设计师的安排不违背伦理规范，以防范利益冲突和可疑的报偿。 米歇尔?奥巴马绿色印花裙会见时尚女魔头安娜 时长：1'46'' 来源：QQ播客 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠_时尚_腾讯网</title> 美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠 腾讯时尚综合2014-06-05 07:08 我要分享 0 [摘要]2009年1月20日晚，美国总统奥巴马的就职典礼上，第一夫人米歇尔一袭白色长裙惊艳亮相。 6月4日电 据“中央社”3日报道，美国第一夫人米歇尔?奥巴马品味不凡，早已成为时尚标杆，她穿过的华服更是大众津津乐道的话题，然而让各界一直好奇的是，米歇尔5年多来的治装费究竟由谁埋单？ 有人批评白宫动用纳税人缴纳的税款，替第一夫人的华服埋单，但事实并非如此，通常第一夫人会自掏腰包购买衣服，但也不是总是如此，当然也不太可能会以原价购入，更不曾向设计师借用礼服。 据悉，白宫向来不愿讨论历届第一夫人的治装费，这也是几个世纪以来，一直让历任总统和第一夫人头痛的话题。 第一夫人理应盛装出席各种场合，然而，这个身份并没有让她们获得置装费或薪酬。 品味出众的时尚标杆米歇尔(Michelle Obama)，究竟是如何支付这些精美服装的费用呢？ 奥巴马2013年收入为48万美元，资产价值介于180万至700万美元。 如同大多数民众，米歇尔选购衣服时也会寻求折扣，但正式场合的服装，就可能是由设计师以礼物赠送。 米歇尔的发言人说：“第一夫人都是自掏腰包购买衣服，不过，在出席公开场合或具历史意义的官方活动，例如国事访问，就可能是穿着设计师以礼相赠的服装，她代表美国政府接受，而衣服最后会送至国家档案局珍藏。” 米歇尔在奥巴马第一次就职典礼穿的礼服，于2010年3月赠送给史密森尼博物馆典藏。史密森尼博物馆则将这件礼服列为设计师Jason Wu向米歇尔致敬的礼物。 在奥巴马和布什任内担任白宫律师团队的成员说，必须确保第一夫人办公室与设计师的安排不违背伦理规范，以防范利益冲突和可疑的报偿。 米歇尔?奥巴马绿色印花裙会见时尚女魔头安娜 时长：1'46'' 来源：QQ播客 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠_时尚_腾讯网</title> 美国第一夫人豪华礼服谁买单 设计师以礼相赠 腾讯时尚综合2014-06-05 07:08 我要分享 0 [摘要]2009年1月20日晚，美国总统奥巴马的就职典礼上，第一夫人米歇尔一袭白色长裙惊艳亮相。 6月4日电 据“中央社”3日报道，美国第一夫人米歇尔?奥巴马品味不凡，早已成为时尚标杆，她穿过的华服更是大众津津乐道的话题，然而让各界一直好奇的是，米歇尔5年多来的治装费究竟由谁埋单？ 有人批评白宫动用纳税人缴纳的税款，替第一夫人的华服埋单，但事实并非如此，通常第一夫人会自掏腰包购买衣服，但也不是总是如此，当然也不太可能会以原价购入，更不曾向设计师借用礼服。 据悉，白宫向来不愿讨论历届第一夫人的治装费，这也是几个世纪以来，一直让历任总统和第一夫人头痛的话题。 第一夫人理应盛装出席各种场合，然而，这个身份并没有让她们获得置装费或薪酬。 品味出众的时尚标杆米歇尔(Michelle Obama)，究竟是如何支付这些精美服装的费用呢？ 奥巴马2013年收入为48万美元，资产价值介于180万至700万美元。 如同大多数民众，米歇尔选购衣服时也会寻求折扣，但正式场合的服装，就可能是由设计师以礼物赠送。 米歇尔的发言人说：“第一夫人都是自掏腰包购买衣服，不过，在出席公开场合或具历史意义的官方活动，例如国事访问，就可能是穿着设计师以礼相赠的服装，她代表美国政府接受，而衣服最后会送至国家档案局珍藏。” 米歇尔在奥巴马第一次就职典礼穿的礼服，于2010年3月赠送给史密森尼博物馆典藏。史密森尼博物馆则将这件礼服列为设计师Jason Wu向米歇尔致敬的礼物。 在奥巴马和布什任内担任白宫律师团队的成员说，必须确保第一夫人办公室与设计师的安排不违背伦理规范，以防范利益冲突和可疑的报偿。 米歇尔?奥巴马绿色印花裙会见时尚女魔头安娜 时长：1'46'' 来源：QQ播客 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 揭“脱星”徐若?情史 曝光昔日艳星今昔对比照 不嫁大富豪嫁给上班族的十位女星 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
