 <title>专访张歆艺：希望我们的经验能让年轻人少走弯路_网易女人</title> 专访张歆艺：希望我们的经验能让年轻人少走弯路 2014-03-04 07:30:32 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，Stella McCartney秀后，网易时尚独家专访张歆艺。 网易时尚：你这次来巴黎看秀的感觉怎么样？ 张歆艺：每次来的感觉都挺嗨的呀，可能跟她的环境呀音乐呀，对设计师的当季设计的推崇呀，你就会有一种被推到浪尖的感觉，就会感觉好嗨， 网易时尚：你对Stella McCartney这品牌的感觉怎么样？ 张歆艺：我今天在看的时候我就在感慨，这个品牌怎么这样没有那种侵略性，当它每出来一个模特，模特都很美，特别是刘雯，刘雯出来我很开心，每次看到时装走中的华人我都很开心。这一季Stella McCartney每一身出来都很有亲和力，没有那种距离，没有那种让人不懂的，这个可能真的是跟设计师的理念有关系，它很环保，宁可花很多的钱让那些包包的材质感觉很像皮，甚至比皮更好，她会花很多的精力和财力去做这个东西而不轻易去宰杀一头羊呀，非常的环保，我想有这样一个心的人，设计师的内心应该是挺温和的，而且也不丢掉那些时尚的元素，那些颜色和线条都是非常好看的，现在这个牌子不是很多的国人都知道，但是时尚圈的人都知道，他也相对于其他的牌子也很年轻，他比lv，chanel这些牌子相对于年轻一些。 网易时尚：你拍摄《新闺蜜时代》的时候跟Stella McCartney有很多合作？ 张歆艺：开场的第一套衣服就是它们家的呀，我期待跟他们有更多的合作，刚才我在见到设计师的时候跟他说过，跟她说很mazing，因为她的味道跟我本身的气质很像的，我其实是那种看似个高高的，看起来人高马大的，给人压力很大，但其实我内心是特别温和的人，我是不愿意跟人争跟人抢， 网易时尚：为什么突然减了短发？ 张歆艺：其实我一直内心深处是一个很硬朗的人，一直很豪爽，所以我一直都很喜欢短发，艺人嘛，头发都不是你自己的，所以我剪完了公司也挺疯狂的，我在网上po了我剪了头发的照片，100多个人来说好看，好几十个人在那里点赞，然后在人群中看到我的经纪人发了一排哭脸。 网易时尚：那你上次是去了纽约，这次来了巴黎，感觉有什么不一样， 张歆艺：其实说一句客观的话，欧洲人其实看不起美国人，欧洲人觉得自己才是真正的fashion，觉得美国是经济堆起来的， 网易时尚：有人说，之前女明星来看秀是过来看漂亮衣服的，现在大家都觉得是来看漂亮的自己的，你怎么看？ 张歆艺：因为我觉得我们，我们之前父母一代人都是穿蓝衣服的，然后到我们这一代人可以穿花衣服的时候都突然不会穿了，觉得很奇怪，然后我也看到很多错误的地方，其实我觉得我们来，他们这么长时间了，也不带我们亚洲人玩，人家自己也玩的挺好的，但是现在我们能被邀请过来，开始他们心目中还是有很重要的位子，然后慢慢认识到，其实他中国人可以做的好，中国的女明星呢，我们这一波人，我一直认为我们这一波人，都最容易成为炮灰，但是我们下一波来的她们就可以汲取到经验，做的更好。当下，我们来到这里的时候尽可能不要出现什么乱子，就不要在需要穿礼服的时候穿了牛仔裤，这种基本的错误是不能犯的，所以你要更深刻的了解品牌，你要经常来这里这个城市这个地方，你就会了解。 网易时尚：所以你第一次去时装周的时候就没有被抨击的很厉害。 张歆艺：很少很少，我一直跟我的造型师讲，你要多筛选，东西内容不要太多，尽量做减法，你要认清楚自己，就是我首先要认清楚我自己，我现在什么样的位子我要站多久，圣经里面讲，当你到一个人的家里，你不要做到一个重要的位子，要做到次要的位子，所以人要有一颗谦卑的心。 网易时尚：今天这一身都是你自己选的吗？ 张歆艺：他们拿了两套来然后我自己挑的这身，我觉得很舒服，其实我自己是个大大咧咧的人，对有计划的事物都会觉得有点累，这个吧，它很舒服，也没有太过于随意，然后再这样的场合，然后在我这30年所受到的教育告诉我我在这半个小时要做个体面的人，我要体体面面因为我代表的是我们中国，在什么样的时候就应该有什么样的恰到好处。 网易时尚：这次在《新闺蜜时代》的电视剧里，你尝试了很多时尚的造型，也得到了大家的认可，然后你拍完这个闺蜜这个电视剧对你的时尚观念有什么影响吗？ 张歆艺：我总结出来了一些经验，就是我拍戏也好，做项目也好，我一定要跟我暑期的那个品牌去联系，我希望得到他们的支持，我要选择一条更好的路可以让品牌也开心，然后我们的演员穿着也漂亮，看着也开心，然后拍戏时你没发现，然后做戏的时候你可能接触剧本身比较少，接触艺人比较多，其实这里面有很多很多明星是没有被人开发出来的，大家没有这颗心就做不到这个份上，当你有这个意念的时候，以后要再做现代戏的话，我要染这里面所有的女演员，至少是主要的女演员的她们的所有的衣服，她们所有的单品，都要是最好的，演员穿的特别好，可能都不是剧组拿的钱，都是我和我们的服装设计总监去跟品牌谈的合作，这些资源无形当中就会变成我自己的资源。这个会变成口碑的良性循环，再有品牌，电视台广告毯合作会很好，我意识到下次做戏会怎么去做。 网易时尚：所以你有有想法去做制片人？ 张歆艺：刚有一个想法，在谈，我们80后这些人已经到了一定的年龄，所以必须要去做一些事情的。所以想跟几个志趣相投的好朋友做一个我们这代人看得懂的，喜欢的戏。可能是行业戏，太多人对演艺界是有偏见，我们吃苦、流血这些没人能看见，当一个人成为一个明星的时候会变得很孤单，这个电视剧会放入一些杂志的资源，就是一个女孩从一个普通的读者变成一个杂志封面的人物的过程，当他成为了杂志的封面，她却失去了一切的过程。 我们小的时候不懂这个行业，后来懂了却没有华俱全，等有了一些话语权有些话就不想说了。 当到了这个阶段的时候就想去说点什么，也说到别人心里去。让我们下一代的年轻演员怎么样去做，少走一些弯路，我觉得这个戏还挺励志的。 网易时尚：自己演吗？ 张歆艺：自己演。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张歆艺。 张歆艺：越简单越快乐 2014/03/02 张歆艺倪妮pk 以柔克刚倪妮完胜 2014/03/02 张歆艺备战巴黎时装周 “不二”的时尚态度引关注 2014/02/27 明星自黑欢乐多 张歆艺戴龅牙 2014/02/18 张歆艺：减肥也要正能量 2014/02/21 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
