 <title>美背曲线 人手一款露背装_网易女人</title> 美背曲线 人手一款露背装 2014-06-04 18:01:18 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 夏日的炎热令女人们越穿越少，一款清凉爽透的衣服必然让人精神百倍，露肩露腰露大腿，你怎么偏偏忘了露背。从红毯到街头，唯美的背部曲线成为最高能秀点，夏季人手一款露背装，你的时尚触觉没人能超越。 清水出芙蓉 天然去雕饰 钟情体验各种肌肤裸露方式的你是否有注意到经常被忽略的背部曲线，优雅的动态，唯美的蝴蝶骨线条让人不经意间展现最美好的倩影。今天从红毯到街头，明星潮人纷纷换上露背装，只为销魂的回眸一瞥增添姿色，看看这些款式和样子，你最喜欢和你最适合的会是同一款吗？ 罗茜?汉丁顿?惠特莉（Rosie Huntington Whiteley） 适合人群：背部线条完美无缺。 罗茜这套斜肩礼服正面看似乎没什么过人之处，风景全在转身刹那，典雅的褶皱如流水般倾注而下，到背部婉转曲折，浪漫而性感，链条的装饰则为空荡的背部增添不少亮点，更好的修饰背部曲线。类似这种几乎无遮掩的露背礼服，身材偏瘦背部线条感极强方可尝试。 可可?罗恰（Coco Rocha） 皮肤细嫩白皙，显然也为这毫不遮掩的美背增分加彩。高贵典雅的蓝色，繁复曲折的设计感，反而令简约的背部风光别具一番时尚风格，更无需过多装饰，一颦一动间仿佛雕塑般唯美挺拔，高冷姿态则依傍背部的惊鸿一瞥。 漏斗状完美塑造蝴蝶骨 艾玛?沃森（Emma Watsons） 适合人群：拥有完美蝴蝶骨，漏斗秀美背最恰当。 艾玛?沃森这款露背装显然是冲着蝴蝶骨来的，单薄的肩部延伸至削瘦的蝶骨，平日里大大咧咧的艾玛竟然也如此楚楚动人娇俏可怜。所以，若是你拥有令人羡慕的蝴蝶骨，当然不能让她沉睡在衣服之下。 露玛?威利斯 (Rumer Willis) 虽然T恤汗衫显得有些掉价，不过这种漏斗的形态还是颇具借鉴性，走在街头也定能迎来不少回头率。值得注意的是：抹胸一定要选好，不然事倍功半，本来是不错的性感时髦样，弄出一股乡土气息就不太合适了。 颜卓灵 仅仅一条拉链点缀的背部显然需要强大的自信，同漏斗状类似都是从中心划分把握视觉重点，颜卓灵这款礼服果然符合小女生的俏皮情怀，又不失了性感的一面。有时候性感不一定要袒胸露乳，这样最大程度展现背部的曲线也是极好的。 U型吊带 简约时髦 米兰达?可儿（Miranda Kerr） 适合人群：可甜美可性感，全看你的选择。 米兰达?可儿这款裙装卖萌无上限，蓝白相间的条纹海军风十足，加上走势疏密的变化，令裙子看上去妙趣横生，蝴蝶结系起的深U露背，小露性感却更偏向甜美。怎么看都不像是辣妈，更像是刚出校园的青涩女生呢。 罗茜?汉丁顿?惠特莉 罗茜则走极致性感路线，镂空的绑带装修身至极，背后的金属拉链更加凸显野性魅力，背后的蝴蝶骨在紧束的腰身下瞬间舒展。性感女郎一定不会错过的绷带装，能露个背岂不妙哉。 胖U大廓形 美背全展现 街拍 适合人群：个性大胆却又不拘小节，时常能够穿出自己想法的人。 有人美白就有人美黑，这般黝黑的健康色皮肤加上削瘦迷人的身材，露背什么的最性感了，黑色的背带更显肤色的质感，阳光下就要露的正大光明，美背全舒展，露出时髦另类个性。 街拍 璀璨夺目的彩虹色块拼接终究敌不过一袭美背的性感妖娆，深U不止用在胸前，用在背后更是风光无限才更能让人触目难忘，优雅迷人尽在回眸一笑的刹那见。 事业线out 深V露背才可靠 适合人群：优雅高贵，有着典雅的气质，钟爱与众不同，不屑搏出位。 女人要像优雅的可可?香奈儿那样把美丽优雅作为一生的事业来经营，穿着简约干净就很好，深V用在背部比用在身前才更能体现一个女性的高贵气质。 奚梦瑶 奚梦瑶身穿迈克?高仕礼服裙，展现和平常很不一样的一面，俏皮生动的小女生竟蜕变成落落大方的知性女人，成熟气质散发的淋漓尽致。深V在黑色蕾丝的衬托下更显淑女神秘性感气质，绿色的裹裙则带来一份生机勃勃的女人味儿。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 露背装 夏日 曲线 女星露背装大PK 林志玲最妩媚性感 2013/08/12 露背装大热 穿对nubra安全又有型 2013/07/28 张歆艺露背装现身活动 与外籍老总台下热聊(图) 2014/04/10 泰勒?斯威夫特穿性感露背装现身 气场十足(图) 2014/03/05 熊黛林穿露背装性感亮相 称情人节独自留家 2014/02/14 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美背曲线 人手一款露背装_网易女人</title> 美背曲线 人手一款露背装 2014-06-04 18:01:18 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 夏日的炎热令女人们越穿越少，一款清凉爽透的衣服必然让人精神百倍，露肩露腰露大腿，你怎么偏偏忘了露背。从红毯到街头，唯美的背部曲线成为最高能秀点，夏季人手一款露背装，你的时尚触觉没人能超越。 清水出芙蓉 天然去雕饰 钟情体验各种肌肤裸露方式的你是否有注意到经常被忽略的背部曲线，优雅的动态，唯美的蝴蝶骨线条让人不经意间展现最美好的倩影。今天从红毯到街头，明星潮人纷纷换上露背装，只为销魂的回眸一瞥增添姿色，看看这些款式和样子，你最喜欢和你最适合的会是同一款吗？ 罗茜?汉丁顿?惠特莉（Rosie Huntington Whiteley） 适合人群：背部线条完美无缺。 罗茜这套斜肩礼服正面看似乎没什么过人之处，风景全在转身刹那，典雅的褶皱如流水般倾注而下，到背部婉转曲折，浪漫而性感，链条的装饰则为空荡的背部增添不少亮点，更好的修饰背部曲线。类似这种几乎无遮掩的露背礼服，身材偏瘦背部线条感极强方可尝试。 可可?罗恰（Coco Rocha） 皮肤细嫩白皙，显然也为这毫不遮掩的美背增分加彩。高贵典雅的蓝色，繁复曲折的设计感，反而令简约的背部风光别具一番时尚风格，更无需过多装饰，一颦一动间仿佛雕塑般唯美挺拔，高冷姿态则依傍背部的惊鸿一瞥。 漏斗状完美塑造蝴蝶骨 艾玛?沃森（Emma Watsons） 适合人群：拥有完美蝴蝶骨，漏斗秀美背最恰当。 艾玛?沃森这款露背装显然是冲着蝴蝶骨来的，单薄的肩部延伸至削瘦的蝶骨，平日里大大咧咧的艾玛竟然也如此楚楚动人娇俏可怜。所以，若是你拥有令人羡慕的蝴蝶骨，当然不能让她沉睡在衣服之下。 露玛?威利斯 (Rumer Willis) 虽然T恤汗衫显得有些掉价，不过这种漏斗的形态还是颇具借鉴性，走在街头也定能迎来不少回头率。值得注意的是：抹胸一定要选好，不然事倍功半，本来是不错的性感时髦样，弄出一股乡土气息就不太合适了。 颜卓灵 仅仅一条拉链点缀的背部显然需要强大的自信，同漏斗状类似都是从中心划分把握视觉重点，颜卓灵这款礼服果然符合小女生的俏皮情怀，又不失了性感的一面。有时候性感不一定要袒胸露乳，这样最大程度展现背部的曲线也是极好的。 U型吊带 简约时髦 米兰达?可儿（Miranda Kerr） 适合人群：可甜美可性感，全看你的选择。 米兰达?可儿这款裙装卖萌无上限，蓝白相间的条纹海军风十足，加上走势疏密的变化，令裙子看上去妙趣横生，蝴蝶结系起的深U露背，小露性感却更偏向甜美。怎么看都不像是辣妈，更像是刚出校园的青涩女生呢。 罗茜?汉丁顿?惠特莉 罗茜则走极致性感路线，镂空的绑带装修身至极，背后的金属拉链更加凸显野性魅力，背后的蝴蝶骨在紧束的腰身下瞬间舒展。性感女郎一定不会错过的绷带装，能露个背岂不妙哉。 胖U大廓形 美背全展现 街拍 适合人群：个性大胆却又不拘小节，时常能够穿出自己想法的人。 有人美白就有人美黑，这般黝黑的健康色皮肤加上削瘦迷人的身材，露背什么的最性感了，黑色的背带更显肤色的质感，阳光下就要露的正大光明，美背全舒展，露出时髦另类个性。 街拍 璀璨夺目的彩虹色块拼接终究敌不过一袭美背的性感妖娆，深U不止用在胸前，用在背后更是风光无限才更能让人触目难忘，优雅迷人尽在回眸一笑的刹那见。 事业线out 深V露背才可靠 适合人群：优雅高贵，有着典雅的气质，钟爱与众不同，不屑搏出位。 女人要像优雅的可可?香奈儿那样把美丽优雅作为一生的事业来经营，穿着简约干净就很好，深V用在背部比用在身前才更能体现一个女性的高贵气质。 奚梦瑶 奚梦瑶身穿迈克?高仕礼服裙，展现和平常很不一样的一面，俏皮生动的小女生竟蜕变成落落大方的知性女人，成熟气质散发的淋漓尽致。深V在黑色蕾丝的衬托下更显淑女神秘性感气质，绿色的裹裙则带来一份生机勃勃的女人味儿。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 露背装 夏日 曲线 女星露背装大PK 林志玲最妩媚性感 2013/08/12 露背装大热 穿对nubra安全又有型 2013/07/28 张歆艺露背装现身活动 与外籍老总台下热聊(图) 2014/04/10 泰勒?斯威夫特穿性感露背装现身 气场十足(图) 2014/03/05 熊黛林穿露背装性感亮相 称情人节独自留家 2014/02/14 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
