 导语：进入秋冬季之后，气候干燥，人体也变得燥热，皮肤中的水分也会加速蒸发变得更干燥，让我们的皮肤看起来粗糙无光泽，没有了以前的红润、光滑有弹力，也会增加一些皱纹，皮肤变得干巴巴的。这个时候身体乳对于mm 们来说就尤为重要了！涂抹身体乳要分区 Step1：涂抹身体乳要分区 身体不同的区域在不同季节有着不同的状态，所以在涂抹身体乳之前要分清楚区域哦！前胸、后背的油脂分泌旺盛，但身体其它部分如小腿或脚却容易干燥，因此，身体保养也要有分区概念，前胸、后背要选轻质乳液才不会造成负担。乳液涂抹要及时 Step2：乳液涂抹要及时 小编建议乳液放浴室，洗澡完后3分钟内涂上身体乳。洗澡的热气让毛孔打开，这时马上擦乳液效果最好了，这时候在浴室内放好乳液才不会错失良机，擦完乳液要穿上纯棉透风的上衣哦。干燥部位要呵护 Step3：干燥部位要呵护 洗澡后，过高的水温和清洁成分都会造成身体肌肤干燥，尤其是小腿和关节处，常常干得厉害，必须及时涂抹身体乳。小腿和关节的部位是在秋季最容易干燥得最厉害的地方。因此，特别的区域就要有特别的呵护。在涂身体乳之前，先涂上精华液，再抹上乳液，乳液就会像帽子一样，把精华液紧紧覆盖在肌肤表层下，延长水分被蒸发的时间。湿精华的分子体积比乳液还要小，能够渗透到角质层下，滋润干燥的细胞，保护你的小腿和关节光滑一整天。滋养肌肤要均匀 Step4：滋养肌肤要均匀 秋季肌肤容易出现各种问题，因此要滋润皮肤使其处于最佳的水油平衡状态。即使皮肤较油，也需要使用乳液，因为皮肤出油，就说明皮肤缺少乳液的滋养，然后配合爽肤水使用，调整肌肤的水油平衡哦。 美丽小TIPS ： 秋季护肤还需要注意及时调换护肤品，根据自己的肤质，选对护肤品很重要。秋季天气比较干燥，这时补水的环节特别重要，除了用爽肤水外，一定要多喝水，多吃水果，少吃一些高脂肪，高糖的食物，肌肤水当当不仅是抹出来的，还需要合理的饮食！按摩要轻揉 Step5：按摩要轻揉 待洗完澡后，用身体乳顺着身体血液循环，作柔和的圈状按摩，时间大约5分钟就行了，让皮肤稍有松弛感。扩张的细胞更容易吸收水分。轻揉肌肤可以使皮肤更好的吸收水分，赶走秋季干巴巴的皮肤！ 美丽小TIPS：提高肌肤水润度的几个穴位： 臂穴、肱中穴：单手用力叉腰就会出现三角肌，在三角肌的前端稍微内侧就是臂穴，而肱中是腋窝下与手肘中间点的骨头内侧，按压时会有轻微痛楚感。每个穴位按压5次。 天枢、大巨：天枢穴是离肚脐左右两侧的三横指宽处，对排除蓄积在下腹部的便秘很有帮助。大巨穴是位于天枢穴的下方约3横指处。双手大拇指从上往下紧贴腹部皮肤按压，来回5次。 委中穴、承筋穴、承山穴：委中穴位于膝盖内侧中央；承山位于小腿的筋肉和跟腱的分界；承筋穴位于承山和委中连线的中央。每个穴位各按10下。身体乳要按需使用 Step 6 身体乳要按需使用 秋季诱发皮肤各种不适，正确涂抹身体乳可以帮助mm们皮肤更好的吸收，但是选择合适的身体乳液是很重要的哦！如果在身体皮肤感到干燥时使用美白类身体乳，你自然会觉得这款产品不够滋润，性价比太低。因此仔细倾听此刻身体真正的需求吧，这样才会找到最适合的产品。 美丽小TIPS ： 深层滋润类身体乳，适用于干燥、粗糙、紧绷的皮肤 美白类身体乳 ，适用于肘部，膝盖等部位肤色偏深，显得很粗糙 去桔皮类身体乳，适用于熟龄肌肤、产后、瘦身后皮肤上留下的妊娠纹和“桔皮痕” 纤体类身体乳，适用于身体水肿、白头 香氛类身体乳，适用于生活不规律，身体上总是冒出小痘痘或小红点的肌肤。护肤保养需坚持 Step 7 护肤保养需坚持 很多mm误认为只要在身体上涂上纤体乳就可以了，当然效果不会理想。对于身体乳来说，不仅要按照一定的穴位和按摩手法来执行，更要按时执行。也就是说，想达到最好的效果就要让其功能一直持续下去，每天使用的时间不一样就等于浪费以前的成果，所以一定要严格按规定的时间和步骤操作。 美丽小TIPS： 生效时间：每天早晚至少使用两次，才能有效地减少水分的流失，从根源上改善。同时令肌肤柔嫩平滑，充满弹性，只需4周。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
