 <title>专访张辛苑：最近两年我很喜欢中式风_网易女人</title> 专访张辛苑：最近两年我很喜欢中式风 2014-03-05 08:04:38 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，张辛苑在夏姿?陈秀后接受了网易时尚的独家专访。 网易时尚：今天看夏姿陈的秀的感觉如何？喜欢这种中式风格的衣服吗？ 张辛苑：我很喜欢中式风格，我平时自己有很多中式风格的衣服，我很喜欢东方元素，我觉得夏姿陈的设计总会吧东西方的元素融合的很好，很微妙的有她自己的那一套风格。 网易时尚：试装的时候你选择了两套衣服，为什么最后选择了今天的这套？ 张辛苑：我很喜欢这个外套第一是因为它很实穿，然后第二我很喜欢它的质地还有它的廓型，我觉得又帅气又妩媚，就是这样其实任何风格做到极致都能打动我。 网易时尚：这次时装周你除了伦敦之外都去了，现在时装周已经接近了尾声，你觉得自己有什么收获吗？ 张辛苑：我第一次来到巴黎我很喜欢这个城市，我也是第一次看秀对我来说也是一个很奇妙的体验，然后现在还是在看秀的日程中，每天的行程还是特别的繁忙的，我觉得等这一次都结束了我才能够感觉到它给我的这一种印象 网易时尚：你觉得这几个城市的时装周各有什么特色？互相之间有是不同？ 张辛苑：纽约的时装让我感觉是实穿的，很街头，就像纽约的精神很快速很年轻，很简约，米兰让我感觉很奢华，始终是很多华丽华美涉密结合在一起的，不论是结合在一起的是哪一种途径，无论是中性的，或者是戏剧化的，哪怕是很简单的，但是传递出的最终的感觉是很华丽的的感觉，法国给我的感觉是浪漫的和女性画的，他会有各种各样的手段和方式去达到女性化的目的和呈现，这是我对着三个时装周的看法。 网易时尚： 最喜欢哪个时装周的氛围？ 张辛苑：我最喜欢巴黎。 网易时尚:黑眉红唇是你的标志性妆容，我们会发现你会用不同的红色，请问这其中有没有什么选择搭配的秘诀？ 张辛苑：我来时装周自然堂给我提供了很多的唇色，这次是他们给我提供了一个淡粉色的颜色。 网易时尚：你自己日常生活中最喜欢什么样的风格？ 张辛苑：其实我对风格真的是没有排斥的，这两年我是很喜欢东方元素的，狠毒长款的，廓型很大的衣服层层叠叠的搭配在一起，我觉得可能与我想象的飘逸的装束比较接近。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张辛苑 夏姿陈 韩流播报65：学画全智贤张辛苑遮瑕妆 2014/03/04 张辛苑：Chole像个曼妙女人 2014/03/03 张辛苑浪漫游走巴黎独家街拍 2014/03/03 秦岚张辛苑VIKTOR&ROLF头排看秀 2014/03/02 刘诗诗陈乔恩张辛苑 美搭靓爆街头 2014/03/02 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
