 <title>老北京布鞋潮爆今夏_网易女人</title> 老北京布鞋潮爆今夏 2014-05-26 18:00:05 来源: 中国服装网(杭州) 有0人参与 分享到 这个夏天什么最潮？当然是舒适又运动最潮。没有磨人的高跟也没有刻意的凹造型，有的只是跟脚的平底布鞋和自由洒脱的风流韵味。 【搭配主张】 今年时尚大牌们的货架上，老北京布鞋可是出足了风头，大名鼎鼎的Jimmy Choo，Givenchy，Lanvin和Valentino全都推出了它的“姊妹款”。宽松的长裤一定要挽起来穿，再配上细细的脚踝，这样干练简约的造型配上美丽的脚踝才能秀出女生含蓄的性感，变身最潮文艺女青年。 【搭配Tips】 可以宽松却不能邋遢1.主张穿着的自由感的布鞋自然不能配限制多多的紧身裤，但是宽松的裤子裤脚却一定要干练，否则就会看起来像穿睡裤布鞋出来买菜的style了，裤脚尤其不能在腿上飘飘荡荡的，要知道出海的渔民们也是最喜欢这一身休闲装束的。 颜色干净清爽是关键2.虽然今年的流行风挂在了包括老布鞋在内的有运动感的鞋上，但要把他们搭配好也着实需要费一些脑筋。所以如果非时尚界的大牛，穿布鞋的时候就要避免穿一身鲜艳的颜色，这样不仅在颜色碰撞上容易出错，更会表现出布鞋造型的缺点，可谓是得不偿失啊。 【编辑搭配指导】 两种选择两种风格，最合适你的才是最优之选。 率性高街款1（左）：短打T恤 /Max Mara；裸色长裤 /Cos；亮黄色手拎包 /INNIU；休闲布鞋 Chanel 优雅Lady范儿2（右）：短打T恤 /Miss Patima；亮黄色项链 /COS；金属色包身裙 /Cos；休闲布鞋 /Soludos Original Canvas Dali Peach 高开叉的长裙比长裤更能体现出女性的美，而且也不会在脚踝处给人乱糟糟的感觉，走起路来不论是静止时藏起来的黑色斑点的丝袜还是高高飘扬的裙摆，都会给人不小的惊喜。 你更喜欢谁的搭配？ 本文来源：中国服装网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老北京 布鞋 潮搭 中国民间传统玩具展：博物馆里重温老北京记忆 2014/05/07 碉楼：老北京的城防风景 2013/12/03 除夕年夜饭南北大不同 老北京吃鱼和丸子 2014/01/30 民国时的老北京婚嫁全过程 2014/01/21 难得一见！民国时的老北京婚嫁全过程 2014/01/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
