 <title>专访徐峰立：时尚观念变迁 戴绿色帽渐渐被接受_网易女人</title> 专访徐峰立：时尚观念变迁 戴绿色帽渐渐被接受 2014-06-02 15:55:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 徐峰立，魔方脑巨型市集  专访徐峰立 网易时尚：欢迎来到我们网易时尚访谈间，先跟我们网易的网友打声招呼吧！ 徐峰立：网易时尚的朋友们大家好！我是时尚博主Peter徐峰立。 网易时尚：彼得，今天来到我们这个巨型市集有什么样的感受吗？和我们分享一下。 徐峰立：今天是儿童节，我今天早上就从上海飞过来，我觉得挺特别的，就真的是像在过儿童节一样，因为很少看到这么大的一个市集，是在场馆里面，充满童趣，我觉得有很多很有趣的小时候的玩意，以一种复古的方式呈现。 比如一些小的食品、一些古着、一些小的玩具、书籍、CD唱片都有，这是第一个印象。 第二个印象看点之一刚才可能其他朋友提过，我觉得主办方本身就很有趣，文艺青年，就有点那种天马行空，所以现场所有的陈列、这些装饰物让我都觉得看到一个光怪陆离的世界，觉得挺有趣，因为在上海可能有市集，但据我所知这个创意市集规模最大，然后在这里我其实能淘到很多很有趣的货。我觉得在中国大家的消费行为已经产生很大的变化，以前可能只买大牌或者只买那些时装品牌，但其实我觉得可能越来越多人已经学会了混搭，各种有趣的单品，所以在这里其实你们也许淘到一些平时在网站或者在店铺、在百货架、在网上都淘不到的一些，所以非常有趣。 网易时尚：今年网易时尚的主题是young，Young这个单词代表活力、积极向上，那么在你心里是怎么样对时尚young的诠释？ 徐峰立：其实说实话我觉得时尚是让人保持永久的青春或者生机的一大动力，哪怕不是一切。 就比如我以老佛爷为例，你看他可能都八十多了，但是他在美国达拉斯的秀场，可以一直party到夜里面两点多，我觉得时尚是一种让一圈人，比如说爱美、爱音乐、爱舞台表演、爱这一些视觉东西的人聚到一块来，能够做一些发自内心的、能够改变自己和改变周围人生活方式的事，它不止是穿着，比如说你首先要健身，你要保持身材的匀称，能够塞得下，比如说像老佛爷要让自己塞下Dior Hoome，他要减掉十公斤，但是这一切都是让自己变得更加年轻的方式。 除此之外我觉得时尚是不停往前进的，有很多的趋势和潮流，你只要有一颗年轻的心，你就能感知到这样的一些讯息。能够让自己在周围所有人的圈子里都一直在最前端。 网易时尚：你刚刚有提到中国现在的消费者不再去买一些大牌，他可能去买一些比较独立设计师的东西，你怎么样看待现在中国的时尚消费观呢？ 徐峰立：我觉得还是挺多变的，一线、二线、三线、四线城市都不一样，我觉得可能三四线的时尚消费观就是每一天看广告，比如说To Be NO.1的时代也有可能。 二三线的话其实我觉得这两年是变化最大的，让我印象最深刻，我老家在江苏南京，因为时装周去的多，就一直觉得在欧洲都很光鲜，然后觉得自己老家以前很土、很破，说实话以前有过这种感觉。但是这两年回去我会发现商业地产项目一个接一个，很多很新的牌子，甚至还没有进入上海的品牌，他们会在二三线城市找到自己的主战场，并且迅速扩张。就像你刚才说的一些设计师的品牌，包括国内很多设计师的品牌，我觉得在二三线城市每一个店你都可能看到当地一种很独特的风格。我觉得现在中国大部分二三线城市的老百姓、年轻人已经从之前（买）所谓的品牌或者LOGO转向了在寻找自己的风格，然后再去关注时装周，这些是让我觉得非常激动的一件事情。 除此之外一线城市现在买手店越来越多，越来越多像10 corso como、连卡佛、maria luisa这样的买手店、概念店，我会觉得进去逛你可以呆一个下午，从阅读书籍到聆听音乐、到喝个下午茶，再跟周围的人一起分享时装，然后再去享受那一个购物的过程，我觉得这是一个生态、一个链条，而不是以前就是购物买衣服那么简单、平淡。 我觉得全中国都在越来越时尚，走在时尚的最前端，我真的毫不夸张地说，就像最近香奈儿办秀是去了中东，小时候咱们会觉得澳洲、美国比较好，美国除了纽约其他很多城市完全比不上咱们中国。 网易时尚：你刚刚也说你经常出没于时装周，我也经常看见你的一些曝光，着装都会瞬间吸引大家的眼球，今天穿得也很好看，你能简单介绍一下今天的这一身穿搭吗？ 徐峰立：谢谢！首先我并不觉得自己穿得好看，其实我以前是一个很正常的，在我做时尚之前，可能现在大家觉得我很不正常或者很奇怪、很抢眼球。我大学刚毕业的时候是一个商人，我在欧莱雅做了两三年的市场营销，然后有一段时间还在新东方做过老师，我是教育工作者。 我为什么要这样穿？其实就是要让大家关注时尚，说白了这是我的目的，所以会每一次都不太一样，有的时候甚至很crazy。 当然我做不到GAGA那样，你看LADY GAGA可能有正常的时候出席一次活动，大部分的情况她都是很疯狂的，她身上搭的东西都是设计师那些最尖的货儿，就是一般人穿不了的东西。 我插这一段是因为我觉得可能要解释一下为什么我要一直不正常，其实就像现在的男生可以接受穿男裙或者是男生可能会接受穿比较中性或者是有颜色的时装，甚至是比如荧光绿的帽子，在我们的年代可能五年、十年前我如果戴绿帽子，会被我爸、我妈一顿痛打，往死里抽，但是现在所有人都接受了。 我觉得其实是因为有这么一群人，可能在我之前包括我的前辈像虎虎、黄伟文、李晖，他们其实一直都是在自己实践一些老百姓没有办法理解的时装、时尚，让大家先去看，哪怕看不懂，最少觉得全世界是有这种存在的东西的，存在即合理，所以可能过了3?5年之后，有一些人跟我们一样，或者是关注我们的人他可能能懂我，所以就会开始也是用同样的方式、风格去呈现自己。 说回自己今天的打扮其实就很简单了，因为我觉得既然以潮人的身份来这个很潮的集市，所以就浑身都是浪潮，这是Kenzo这一集的主题，其实它是环保的主题，其实在生态链中鱼很重要，所以Kenzo这一季说了一个标语，叫NO FISH，NO  LIFE，如果没有鱼就没有生命。但是现在因为对捕鱼这个行业、包括水的污染，其实这个环境问题还是挺严重的，所以设计师用这样一个message传达一个对环保的理念。 我其实都是他家的，比方说matching，可能裤子跟上衣会有一点不一样的元素，鞋这些虽然是斑马纹，但其实元素上都是很接近的。 这个是我的好朋友健崔blakk，也是中国的设计师，他们跨界的作品，因为这个挂在盒子上的乐队的主唱是我好朋友，他自己在家里面每天画一只包，这样子创作出来的，所以每一只都不一样。但是你看它的面料、质地都很不错，所以我觉得虽然每一个都是中国制造，但是我现在去时装周我都会带一些来自中国设计师的或者周围好朋友的单品，我觉得很自豪。 网易时尚：是一个小配饰。 徐峰立：对，就是一些小配饰，因为今天来创意集市嘛！集市上有很多人在卖手环，我觉得作为潮人，就可能不只是会戴表、戴一些Bling Bling的东西，比如说女孩子会戴手镯、耳环，然后男生可能会戴项链，但其实我觉得bracelet也是亮点。 像我这边也有一些黑色的，这边是彩色，也是一些vintage的店里面买过来混搭一下，就让别人觉得更潮，颜色更丰富一些。 网易时尚：在时尚圈玩了这么多年，你肯定也爱收集一些潮物，你自己平时爱收集什么？ 徐峰立：从头到脚其实都有搜集，我家里面有两个大房间，都是装我的衣服，然后24小时开加湿器，因为在上海很容易就发霉。 我喜欢收集帽子，我家里面可能Kenzo每一集的帽子我都会有，到现在就像这种snapback或者这种棒球帽我大概就有五十多顶，然后我还有各种礼帽、男生的西服正装的帽子，加起来可能两百多顶。 然后我的墨镜可能有四百多个，没办法，这也是我很感激时尚的一点。 网易时尚：都是你的宝贝。 徐峰立：因为中国人的审美，他们会觉得你眼睛太小了，小眼睛在网上比较容易被人吐槽，所以我就把我的劣势转成优势，我经常会戴墨镜各种单品，因为其实在时尚或者时装方面，眼睛这个部分也是需要去accessorize的，因为墨镜不只是防晒、抵抗阳光，还有一个部分的作用就是为了造型，甚至有可能很快我可能会跟设计师跨界去做一些墨镜的产品。 其他的就是手环、配饰这一些，时尚方面的单品我都会去收。 网易时尚：你能介绍一下今年你在这个圈子里都做什么样的计划和事情？ 徐峰立：我觉得下面最重要的、一定要强调的就是很高兴、很荣幸跟网易时尚去佛罗伦萨，我们会一起去参与到全球博主大会这样的盛会、包括报到。这一次真的很感谢网易，因为投入了很多的资源和人力，包括你们的编辑，大家都一块能够把这个全球时尚博主大会让全中国的老百姓或者喜欢时尚的朋友们都有一定的了解，很有趣的活动，我现在先不多说，但是一定会很精彩。 网易时尚：你的穿着打扮已经都准备好了吗？ 徐峰立：对，我准备了两大箱的衣服，要都带到佛罗伦萨去。 网易时尚：那就期待看到你在当地的装扮，最后一个问题还是回到市集，你刚刚也简单逛了一下这个市集，能不能介绍一下你觉得最有亮点的摊主或者说你有没有淘到自己喜欢的小玩意？ 徐峰立：还没来得及去淘，但是我吃了一块蛋糕，我觉得这个蛋糕是我在北京吃过的最好的蛋糕，我绝对说真话，就是刚才那块奶油蛋糕，它入口即化，有点像冰淇淋蛋糕。我恨不得买一堆带回上海，但是可能会烂掉，但是这不是单品，这是吃的，真的很好，因为我是吃货。 除此之外印象很深刻的是两个区域，一个是用水管去做的很多家居、凳子、椅子，包括一些decoration，然后我会觉得它很环保，因为本来是废物，把它刷上漆，然后再利用，创作出一些生活中的单品，而且在798我以前就看到过，没想到这个设计师和他们公司就直接过来摆摊。 还有一个区域印象很深，是一些很特别的皮草、很特别的配饰、vintage的包，但是它的皮革质地都不错，我偏环保主义，但是到那边看的时候觉得这个东西本身还是让人很惊艳，因为很多人都会看各种稀有的配饰。 我会觉得如果你收藏这些皮包、皮革的产品可以去那边看一下。 网易时尚：谢谢你！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 徐峰立 魔方脑巨型市集 潮人徐峰立领衔61穿搭 KrystalG大秀美腿 2014/06/02 徐峰立吐槽众明星造型糟蹋大牌毁衣不倦 2014/03/25 徐峰立：阿玛尼绿色时代来临 2014/02/26 徐峰立看秀 暴露癖&军服诱惑 2014/02/24 徐峰立看秀：建立与破坏统一 2014/02/18 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
