" <title>老气黑白装变Chic 来件巴掌趣味包_网易女人</title> 老气黑白装变Chic 来件巴掌趣味包 2013-10-21 18:09:47 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 黑白、格纹、圆点等这些衣橱必备元素，相信每个人都再熟悉不过，那可是百年经典。可如果选择不当，这样穿极易变为奶奶级别的老气打扮。偏偏有件神器能够力挽狂澜让经典新生，那便是巴掌大趣味小包，而且衣装越“老”配小包越有味哦。 经典圆点洋装配扑克牌手包 经典圆点洋装配扑克牌手包 扑克牌手包细节 如果没有手中的扑克牌手包，这身装束=俩字“经典”，荷叶边圆点洋装透露出浓浓的四五十年代复古韵味，披散长发述说着七十年代的嬉皮风情，至于尖头素雅黑皮鞋简直就是奶奶级别最爱，而“经典”+卖萌小包就等于“迷人”。 经典千鸟格大衣配钟表小包 经典千鸟格大衣配钟表小包 棕色版钟表包细节 千鸟格纹大衣又是件妈妈级别神物，搭配黑leggings及偏分卷发可谓是颠扑不破的时尚真理，不过多亏了钟表小包及怪趣拼色皮鞋“拯救”她于无趣之中。 经典格纹洋装配图案小包 经典格纹洋装配图案小包 图案小包细节 虽然变幻了方向，可还是“铁打的格纹，流水的姑娘”，这件在领口、袖口、腰部以黑色块儿为强调的洋装有着很好的修身功能，所以发福的妈妈们能不爱么？不过没有几个人懂得捏件图案包、蹬双镂空鱼嘴红靴化身潮妈哦。 经典黑衣style配奶盒包 经典黑衣style配奶盒包 奶盒小包细节 别只顾着看这位达人裙上的“一线天”，银色未来感恨天高及手中所拎“奶盒包”才是这身搭配的重点，为什么？因为它告诉人们：“姐不只有魅惑，还有童真。” 单品推荐（依价格排序）： Diane von Furstenberg Flirty 荧光蛇皮手拿包 价格：$446，约2717元 简介：不妨入手Diane von Furstenberg 这款亮粉色蛇皮手拿包，为本季流行的深色调装扮增添亮点。这件结构感十足的手拿包可容纳你的钥匙、手机和唇膏。 建议系上可拆卸肩带，用它搭配黑白色毛衣和皮质半身裙。 产品尺寸： ?宽度16.5cm ?高度9.5cm ?深度5cm ?最大皮带长度104cm Sophia Webster Say皮质手拿包 价格：$660，约4021元 简介：Sophia Webster 绝对是本季选购必备款新潮手拿包最热门的去处。这款柔软的皮质手拿包饰有粉色“Say My Name” 字样刺绣，定能让你成为瞩目焦点。建议搭配亮面配饰，凸显此包的黑色漆皮边饰。 产品尺寸： ?宽度23cm ?高度15cm ?深度6cm Charlotte Olympia 有机玻璃手拿包 价格：$1089，约6636元 简介：Charlotte Olympia 这款趣致的场记板手拿包可令你成为众人瞩目的焦点。 这款亮面手拿包采用轻盈的黑色和白色Perspex 有机玻璃制成，配有可拆式拉链小袋和巧妙的铰扣开口。 将它拿在手上，搭配干练的西装。 产品尺寸： ?宽度19cm ?高度13cm ?深度4cmm Lanvin Help 缀饰缎面手拿包 价格：$1287，约7842元 简介：Lanvin 2013 秋季系列的配饰均饰有“Love”（爱）、“Happy”（幸福）、“Help”（帮助）等字样，散发出一分趣致??“我需要故事，我需要文字，” 设计师Alber Elbaz 解释道。这款深紫色缎面手拿包缀饰着人造珍珠和水晶。不妨用它收纳手机、粉盒、钥匙等物品，方便随时取用。 产品尺寸： ?宽度27cm ?手柄至包口距离15cm ?高度17cm ?深度1cm Sylvia Toledano Central Park 施华洛世奇水晶缀饰盒形手拿包 价格：$1785，约10877元 简介：Sylvia Toledano 的这款“Central Park” 手拿包手工缀饰有数百颗晶莹的施华洛世奇水晶，它们巧妙地排布，呈现出纽约城天际线上高楼林立的景象。这款手拿包的内部空间较为紧凑，能够安放您的手机、卡片和唇膏，你还可以将它的可拆卸肩带和赠附的迷你钢笔也放在里面。 产品尺寸： ?宽度15cm ?手柄至包口距离53cm ?高度10cm ?深度3cm Olympia Le-Tan 刺绣手拿包 价格：$1939，约11815元 简介：这款帆布手拿包表达了对Bram Stoker 于1897 年出版的哥特式恐怖小说《Dracula》的无限敬意。这只小巧的手拿包饰有奢华的Liberty 印花内衬，能令优雅干练的日间装扮更具个性魅力。建议搭配一身黑白服饰，凸显包身醒目的刺绣图案。 产品尺寸： ?宽度14.5cm ?高度20cm ?深度4cm 本文来源：凤凰网 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
