" <title>2013秋日里最受欢迎的5类IT Bag_网易女人</title> 2013秋日里最受欢迎的5类IT Bag 2013-08-26 10:37:16 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 秋天到了，衣服换季的同时，包包也要选最搭配且抢眼的。究竟哪些包款最流行？马上来盘点一下！ 字母组合拉链袋 这种没有造型的万用方袋非常实用，是你日常工作手提包的补充，放得进袋子里，也带得出门。把必需品装在里面，日间短暂出行或者夜里约会时它就可以派上用场了。自然和炫亮的颜色各有千秋。图中Liz Cherkasouva拿着的钴蓝色袋子正好搭配她艳红的外套。 推荐单品 Valextra 约1960元 Jil Sander 约2236元 东西工作包 上个季度的“东西”包（East-West）在保留轮廓的基础上添加了毛绒质感和精致的细节。时尚博主Peony Lim 穿着大红外套，挎着一个Celine灰色麂皮包。它对于上班族来说最合适不过，从手机，化妆包，笔记本电脑到Vogue大砖头杂志都能装得下。它同时造型又那么雅致，紧身牛仔裤，高跟鞋是这种包包的良伴。 推荐单品 Celine 约29388元 Chole 约9157元 圆筒包 圣罗兰重塑经典，引来一批名人追捧。Kate Moss, Michelle Williams及Rosie Huntington-Whiteley都很粉这款多功能包包：穿牛仔裤或休闲装提着它，气质就提高一个档次；穿正装带着它，又平添CEO总管般的贵气。黑色自然赞，但是时尚博主Denni Elias貌似信奉“红色是新的自然色”原则。 推荐单品 Saint Lurent 约16231元 Alexander Wang 约2419元 迷你斜挎包 迷你斜挎包自有大家闺秀的端庄：方正的形状和华丽的细节（比如金色转向锁和漂亮的印花）。Tank Magazine 执行主编Caroline Issa巧妙地用水珠圆点Jimmy Choo迷你斜挎包搭配粗呢纹裙子。约会或者和闺蜜去品酒跳舞时带着它，堪称完美。 推荐单品 Jimmy Choo 约6105元 Rebecca Minkoff 约1194元 带手柄仿公文包 抛弃那些松松垮垮的包吧，顶部带有手柄的公文包让你秋天入学返工充满能量。这种类型的包包有大有小，大号的适合提着去上班，小号的适合压马路。时尚博主Gala Gonzalez选择了一只亮粉红色漆皮包包，给暗淡的秋冬带来温暖的热量。 推荐单品 Marc by Marc Jacobs 约1206元 Kate Spade Saturday 约1102元 本文来源：凤凰网 关键词阅读： 包 IT 明星也是死忠粉 最爱5款IT包 2013/08/20 大牌It Bag同款两种Size 子母包我最爱 2013/08/20 ?包过时了 新一代It包横空出世 2011/08/23 文艺小翻盖 明星新宠夏日It美包 2012/07/08 欧美明星挚爱IT Bag换不停 最近钟情哪一枚？ 2010/10/12 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
