 <title>巴黎时装周像一场后宫大戏 看秀作秀傻傻分不清楚_网易女人</title> 巴黎时装周像一场后宫大戏 看秀作秀傻傻分不清楚 2014-03-06 23:55:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周大戏终于结束，回顾一下在本次时装周的所见所闻，突然觉得这真是一场动人的后宫大戏。明星们为争夺版面头条使出了浑身解数，如后宫娘娘般努力争宠，却始终不敌王菲、范爷、赵薇、舒淇这四大宠妃的强大气场；媒体们为了争夺头条东奔西跑，不小心也成为了戏中人。 还记得在采访田原的时候问到她一个问题，“四大时装周到底有什么区别”，她一语中的，“巴黎更像是一场你争我夺的大戏”，对她这个评价简直不能同意更多。这场争夺不仅体现在各个品牌上，也体现在各个明星之间。谁的秀更精彩，谁的版面位置更高更好，当硝烟气味掩盖了原本空气，反倒让太多人忽略了设计本身。当这场华丽的大戏终于落幕，你到底能记住什么？ 欢迎参与投票 时装周你最关注的是什么 unchecked明星，还是明星，没有明星我才不看 unchecked时装周本身的作品和趋势 投票 查看结果 起止时间：2014-03-07 至 2014-04-06 华人女星扎堆进入时装周  如“后宫”娘娘各个争宠 今年的巴黎时装周，王菲现身celine秀场匆匆而行，赵薇、舒淇也只现身迪奥秀场后接受了几家媒体的简单采访，范爷作为LV的全球代言人也只在巴黎时装周最后一天现身，她们都是这次时装周受到品牌官方邀请的嘉宾，其余的明星，如果你了解时装周，你应该懂的。 不知道从什么时候开始，华人女星变成为了时装周上的“华丽”景色，但是华人明星组团在巴黎看秀的确是一个很奇怪的现象，因为在这里，你已经分不清楚他们到底是来看秀，还是来作秀？坊间一直在流传一句话，“以前明星来看秀是来看漂亮衣服的，现在明星来看秀是让人们看漂亮的自己的”，其实穿的漂亮一点出现在众人面前看秀没什么不好，毕竟好看不丢人，只是当这些明星频频的出现在各大秀场、接受各种媒体的各种采访的时候，你真的相信她们只是来看秀的吗？ 有编辑抱怨“我到现在才知道，我原来不是一个时尚编辑，我是一名狗仔??巴黎时装周有感”，可见，编辑对于这种对明星的追逐本身也是不乐意的，只是当明星充斥在秀场中，时尚媒体人不得不变成狗仔队抢拍独家和头条从而忽略了时装周的实质和本身的内容。所以明星们这样扎堆的在时装周中搞人海战术，真的好吗？也想问网友一句，如果我们报道没有明星的时装周，你们还看吗？   呦，李湘竟有本事让大秀延迟开场 这是“华妃”的大气场啊 法国人做事从来不慌不忙，所以作为中国人的我在那里的时候经常着急的跳脚，但是又丝毫解决不了问题。在巴黎迟到是常态，间或碰上个堵车或者是游行，那迟到就是板上钉钉的事情了，所以不管是甲乙丙丁，还是明星，在去秀场的时候一不小心就会迟到。明星迟到没特权，大品牌自然不会理你明星是否到场，人家可不是给你一个人看的，所以即便是官方邀请的明星迟到，大秀也不会有丝毫的耽搁，所以我们的女神舒淇就在迪奥的场外看完了整场秀。迪奥没有因为舒淇而影响作品的发布，舒淇也没有因为自己是明星而在中途硬闯秀场，因为自己迟到不打扰品牌，这是本分。 但是我们的辣妈李湘在秀场可牛了，据称在某品牌发布会上，李湘迟到了。本来品牌发布会的灯已经亮起，在刚刚要开始的时候，李湘一家姗姗来迟。其实迟到本来没什么，悄悄走进秀场就好了。但是，李湘牛逼了！他们一家人进去之后，品牌发布会不仅暂停了，人家还在场内开始进行采访了。这下大发了，国外媒体急了，人家蕾哈娜迟到都没特权，你又是谁啊？ 当过度消费Angela的阴影还没过去，咱又在国内外媒体面前搞这么一出，真的好吗？不管你在国内火成神马样，做人的基本质素还是应该有的。就算有媒体想拉着你采访，咱也应该拒绝而先看秀不是吗？   王菲、范爷、赵薇、舒淇 谁才最是正宫“娘娘”？ 要说在这次时装周中最受关注的明星，王菲、范爷、赵薇、舒淇一定首当其冲。王菲就踏踏实实的看了秀，结果场外却被围堵，别管外国人认识还是不认识她，至少在中国观众和媒体心里，天后的地位还是没人能够替代的；范爷最后一天现身时装周，比起之前几次参加时装周的装扮，此次她显然随意了很多。简单的的黑色皮衣有气场而不做作，看来做了代言人的她这一次自信了很多。赵薇和舒淇作为迪奥官方邀请的嘉宾，受到的关注度自然不用多说，尽管对他们的评价好坏参半，但是在本次时装周中，他们在明星中却依然是绝对的主角，这是不管那些打酱油的女明星怎么努力争宠也争不来的。对于媒体来说，只要有她们在，头条就不可能是别人。   后宫表演 Chanel胜！ 已经结束两天的Chanel大秀依然为人津津乐道，这场诠释了“fashion is all about FUN”的大秀，真的是让所有参与者莫名的兴奋，所以当人们在质疑老佛爷是否是江郎才尽的时候，人家带你玩你永远玩不出来的，这才牛。很多人说Chanel这季的服装不好看，但，那又怎样，只要看的开心了，玩的开心了，你哪里还记得别的。还是那句老话，其实时尚不是让人感觉无法靠近，因为有趣而能让所有人都感到兴奋和超高的参与感，才是玩时尚的最高境界。如果每场秀都能这样有high点的话，跑时装周的编辑也不会感到辛苦了。   媒体都是“后宫仆人” 却也是宫中人 媒体从来都是时装周的传播者，也是在时装周期间最客观的看客，他们每天来去匆匆的赶场，可比明星忙活多了。毫不客气的比喻，媒体人真的有点像后宫的仆人，至于男人还是女人就不多解释了。他们每天来去奔忙，干着最多的活，接触最多的明星，最直接的接触品牌的新作，最快发回第一手的报道，是不是特像在伺候主子？他们永远游走在时装周的报道之外，他们一直在客观的看着时装周这场精彩的后宫戏，却在不知不觉中成为了这场戏中最不可缺少的一部分。 /129  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬巴黎时装周 张歆艺 周笔畅 Zadig & Voltaire Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/06 Zuhair Murad Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/06 Yde Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/06 冰淇淋少女 MiuMiu 2014秋冬巴黎时装周 2014/03/06 Zadig & Voltaire 2014秋冬巴黎时装周 2014/03/06 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
