 <title>专访晓雪：时装周的女星越来越漂亮是个好现象_网易女人</title> 专访晓雪：时装周的女星越来越漂亮是个好现象 2014-03-03 06:20:34 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，chole秀场，网易时尚频道专访ELLE主编晓雪。 网易时尚：在您眼中CHLOE是一个什么样的品牌？ 晓雪：CHOLE一直都是一个很简洁，自信的品牌，我很喜欢。 网易时尚：张辛苑这次也是ELLE带过来的，今天她这身搭配您觉得如何？ 晓雪：今天还蛮漂亮的，我觉得很适合她。 网易时尚：很多人说之前明星来时装周是为了看漂亮衣服，现在则是为了让大家看漂亮的自己，您怎么看待这种说法？ 晓雪：明星越来越多的来时装周，也越来越漂亮，我觉得这是一个很好的现象。能让大家看到越来越漂亮的自己。 网易时尚：对现在很多新兴的设计师您有什么看法？ 晓雪：现在的设计师很多都是从国外回来的，很多都是圣马丁或者伦敦时装学院等很好的、优秀的设计学府毕业的，所以他们有很好的想法，也有很好的设计能力，我对他们的未来很看好。 网易时尚：有没有你特别喜欢的设计师？ 晓雪：很多啊，有几十个呢。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 晓雪 ELLE chole ELLE主编晓雪 “时尚暴发户”遭笔伐 2009/07/29 快女又现惊天八卦 评委ELLE主编晓雪为小三 2009/07/29 中国时尚女魔头组团看秀 中外掌门人斗气场 2013/02/26 晓雪回应：称号都是别人给的，和我本人无关 2009/07/29 【独家】晓雪：我没想通过“快女”为自己增值 2009/07/29 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
