" <title>肌肤保养不忽略 充分滋润也变美男！_时尚_腾讯网</title> 肌肤保养不忽略 充分滋润也变美男！ 腾讯时尚2013-08-02 10:20 我要分享 0 [导读]男士护肤早就不是新鲜事。无论男女，肌肤保养都不能忽视。那男士护肤究竟有什么讲究呢，与女士肌肤保养有什么区别？下面就为大家说道说道，其实不忽视护肤，你也能变美男！ 港男VS日男 美男秘籍：皮肤要充分滋润 友人们常说日男比港男型得多,其实某程度上我也同意。港男在打扮上多数只留意发型及衣着,只可远观但不可近看。纵使体形五官两地男仕分别不大,但日本人由上世纪至今也十分着重仪表。只要到东京街上一走,?会发觉任何年纪的日男也打扮得十分得体。相反地到铜锣湾走一圈,油头垢面的港男则十分之多! 所以，男士们，请不要忽略你们的肌肤。当然，不妨选择邀请身边经验良多的女士们客串""外援""哦! 男士要注意护肤 美男秘籍：皮肤要充分滋润 千万不要觉得护肤麻烦，其实只要在生活中多加注意，养成良好的生活习惯，就可以让皮肤得到充分的保护。 对于男士来说，如果你决定从现在开始加强对皮肤的保养，那么，你至少需要拥有:洗面奶、护肤水、膏霜类护肤品、剃须膏。这些护肤用品除了能清洁面部，还能给皮肤提供合适的养分，对男士的日常护肤来说，既花费不多，又比较方便。 美男秘籍：皮肤要充分滋润 滋润 男士的胡须长得快，有的人胡须特别浓密，需要经常刮胡须、修面。刮胡子应选择在早晨，因为此时脸部和表皮都处于放松状态。要选择品质好、刺激性小的剃须膏、皂和温和的剃须水。先净面，待毛孔放松张开、胡须变软再开始剃须。操作时顺序应从鬓角、脸颊、脖子到嘴唇周围及下巴。剃须后，用温水洗脸，再用凉水冲一遍，以利于张开的毛孔收缩复原。之后，涂些滋润液、霜等，以安抚皮肤，减少刺痛。另外，平时切忌用手或镊子乱拔胡须，以免因细菌入侵，容易引起毛囊炎、疖、毛孔外翻等皮肤病。 防晒 防晒并不等于怕被晒黑。臭氧层裂开的黑洞越来越大，对皮肤的杀伤力也越来越厉害。如果因此而加速皮肤的老化，或者由此而生出许多皮肤病，真是一件得不偿失的事情。所以，防晒不分男女，应是每个人都关心的事。夏日里，经常在户外作业和活动的男士，要注意夏天防晒。出门不要忘了准备些防晒油、霜之类的防护品，以防皮肤晒伤。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 #专业评测#兰嘉丝汀理肤舒氧保湿按摩面膜，看似乳霜质地其实是非常水弹Q感的不透明?喱状质感。推开后顺滑度非常好，涂抹到脸上细嫩柔滑。吸收度不错，二十分钟左右面膜就会被充分吸收而且非常清爽。保湿度良好，任何肌肤均可尝试使用。http://url.cn/EtoWw2 2013-08-01 10:12:42 转播 腾讯时尚美容 【去黑眼】利用食疗法去黑眼圈是个可行的方法，多吃蔬菜水果食物，每天坚持喝一杯红枣水不仅能帮助血气运行，同时还能减低因贫血而患黑眼圈的机会。此外，也可以通过和萝卜汁和番茄汁的方法，丰富的胡萝卜素和茄红素可以帮助眼部肌肤消除眼部疲劳，从而达到淡化黑眼圈的目的。 2013-07-31 19:54:09 转播 相关阅读： 美男 ?Oceana海肌源独蕴布雷阿褐藻 谱写美肤传奇 2013.05.10  ?日本女性评选“美肤艺人榜” 2013.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：tinahe] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
