 导语：许多女生对香水的喜爱程度已经到达了一种境界，特别是玫瑰香调的香水，常年备受追捧，香氛大师David Boyd强调：“玫瑰花香调是2013的主流香氛之一”，本期就为大家推荐一些玫瑰香调的香水。风情万种的玫瑰香水 风情万种的玫瑰香水： “欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，苏东坡曾经这样??西湖的美，而变化多端的玫瑰香氛其实也有异曲同工之妙！同样使用玫瑰，在香调里加入苹果、柠檬等果香，就能散发少女的甜美可爱； 以白麝香、琥珀等木质调收尾的香氛，则能展现女性柔美、温暖的形象。无论你喜欢哪一种类型的香味，都能在玫瑰花香调中找到最适合自己的气息。柔美粉玫瑰 恋爱时的微酸和甜蜜 柔美粉玫瑰 恋爱时的微酸和甜蜜 喜欢果香调的人，应该会对这类型的玫瑰香水特别感兴趣！以苹果、蜜桃等水果香气?释甜美可爱的氛围；微酸的柑橘调芳香如葡萄柚、柠檬则让甜中带有一股清新、活力的感觉。再加上粉红玫瑰原本柔美、浪漫的气息，擦上这类型的香水彷?掉入一场甜蜜的恋爱梦境！ TRUSSARDI晶漾玫瑰女性淡香水 前调：金桔、柚子、竹子 中调：莲花、玫瑰、茉莉、苹果 基调：黄白杨、雪松、檀香淡雅白玫瑰 最适合夏日的清新风情 淡雅白玫瑰 最适合夏日的清新风情 想像自己漫步在白色沙滩上，?开一切束缚和烦恼，尽情享受度假时悠?、自在的氛围。宛如白玫瑰般清新的香气让空气中充满优雅的芬芳，莲花等淡雅的味道更增添一股轻盈的感觉，这类型的玫瑰香水最适合夏日纯净、清爽的风情，特别推荐给喜欢自然花香调的你。 L’OCCITANE 曙光玫瑰淡香水 前调：柠檬、柑橘、佛手柑 中调：白玫瑰、莲花 基调：琥珀、麝香经典红玫瑰 花中最浪漫的华丽 经典红玫瑰 花中最浪漫的华丽 俗话说“赠人玫瑰，手留?香”，而这类型的玫瑰香氛正好就像你手中握有一束红玫瑰般，充满新鲜、浓郁的香气。经典的红玫瑰简单却深厚，香味纯粹鲜明，闻起来不粉不腻、落落大方，展现成熟的氛围，却不会给人过於?丽的印象，推荐给喜欢经典、热爱纯玫瑰香氛的你。 JO MALONE 红玫瑰 前调：柠檬、绿薄荷、紫罗兰叶 中调：雪红丝绒、班杰明布列顿、皇家胭脂、唐璜、汉莎等七种玫瑰 基调：蜂窝、丁香、麝香、檀香木 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
