 导语：他是Dolce&Gabbana的御用模特、他代言的品牌不计其数、他热衷跑车、他是2012伦敦奥运会上唯一登场的男模……他就是英国顶级男模David Gandy，稳重魅力的气质和经典绅士风格的着装让他永远是红毯的焦点。正值年末的礼服季，各种派对层出不穷，David Gandy向一众男士示范如何在觥筹交错的同时不失品位，将华丽风范营造得稳重而不失态度。英国男模David Gandy David Gandy 1980年出生于英国Billericay，身高1米88，经纪公司是纽约Major Model和伦敦的select Model。代言过的品牌从登喜路 、GANT、Roberto Cavalli、Carolina Herrera到Dolce&Gabbana等。在如今这个新老模特交接的年代，像David这样的成熟型男模已经不可多得了，他的气质属于成熟偏绅士，如果你慢慢地品尝，一定会被他的魅力所征服。很多媒介更是用完美来形容他，完美的脸部线条，湛蓝色的眼睛，让你过目不忘。 David的个人着装风格总是精致却不失阳刚，不过时的经典款式是他的最爱，作为顶级名模的身份让他有机会穿遍华服，但他着装成功的原因更因为他从不放弃“定制”，所以多研究一下手工定制西服吧，你也一定可以穿出David Gandy的味道。 三件套三件套是David的最爱三件套的穿法总是精致无比 “三件套”绝对是David造型里的关键词，马甲原本是男装的一个非常重要的组成部分，但现在快节奏的生活，让男人们渐渐省去了“中间”这一步，嫌它太过正式，但其实回头来看David的着装，马甲很少被忽略掉，三件套的穿法让他的造型总是精致无比。 混与搭的技巧David很精通混搭 David很精通混搭，三件套是他的菜，马甲、西服、长裤也能被他玩出花样，但总是记住，这三样里保证有两样是相同材质和颜色的就OK，这就是David的混搭技巧。保持两两相同是他的混搭法宝 双排扣是必备双排扣是David经常穿着的款式 David真的爱双排扣，双排扣也从来没有退出过流行，经典又时髦，正式的场合搭配衬衣和领带，或者休闲一些的场合内搭一件T恤，都是很好的穿着方式。双排扣总是经典又时髦
