 <title>专访月之海：正确的购物态度不是追韩剧的穿着_网易女人</title> 专访月之海：正确的购物态度不是追韩剧的穿着 2014-06-02 15:44:13 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访月之海：正确的购物态度不是追韩剧的穿着  专访月之海 月之海：大家好！我是月之海。 网易时尚：你好！月之海。今天来到我们这个时尚市集你有什么样的感受吗？ 月之海：感觉就是特别好，因为其实这种市集的话在国外比较多，而且慢慢会形成一些规模，然后基本上比如说一些周末就会固定有这种市集，然后大家都会自发来这里，然后去交换一些东西或者说买一些自己所需要的东西，然后在这看到这个的话，感觉就是特别好。 网易时尚：你刚才有去逛我们这些摊是吗？ 月之海：对。 网易时尚：你是不是看见一个最有亮点的摊主？ 月之海：我觉得有几个摊主都不错，然后最深刻的应该就是用好多钢管去做椅子的那个，我觉得特别有想法，因为那个真的是需要自己的很多创意和自己的很多手工在里面。 网易时尚：我们网易时尚今年的策划主题是时尚有Young，你能讲一下在你心目中时尚有Young的态度吗？ 月之海：其实就是心不死，不管说岁数多大，也许你已经三十多、四十多，也许你每天只能在写字楼里面固定地穿着西装，但是我觉得只要心不死的话，你平常不管是放假的时间或者是其他的时间，你也会打扮的很年轻，就是说不会让人看见一直就是那种老气沉沉的样子。 网易时尚：我们都知道您是一个很出名的时尚博主，对时尚也有自己独特的理念，那能不能跟我们分享一下你的时尚心得？ 月之海：我觉得主要还是去看自己喜欢，我觉得很多时候现在的人们相对过多去跟风，比如说现在流行什么，他就去买什么，或者说看到电视剧里面明星穿什么他就去买什么，特别是最近看很多韩国明星、看很多韩剧里面穿什么，然后都去买什么，其实我觉得并不是一个特别正确的购物态度，真的去买一些自己喜欢的东西，不管它是便宜也好、贵也好，不管在别人眼里看着值与不值，只要你自己喜欢就好了。 网易时尚：那您能介绍一个这么多年以来你自己收藏或者说你自己最喜欢的潮物吗？ 月之海：我相对比较喜欢收集鞋和帽子，最近其实真的有收到几顶特别有意义的帽子，他们合作的一款，全世界只出了76个，然后我拖我的好朋友从日本终于从品牌的主理人那要到了一个。 前些日子山本耀司在巴黎的秀，那个时候他有一款绣金字的帽子，那个是不发售的，他只给走秀的模特一人一个，基本上连看秀的人都没有，然后也是通过朋友辗转很多次，最后终于得到了。 其实有的时候可能都不太舍得去戴，其实主要是喜欢它里面的很多故事。 网易时尚：谢谢你！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
