 <title>背带装高调回归 夏季减龄扮萌必备_网易女人</title> 背带装高调回归 夏季减龄扮萌必备 2013-06-02 21:24:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 是否时常怀念那些穿着背带裙、背带裤的童年，希望自己永远像一个长不大的孩子，被包容和宠爱着。如今，复古减龄的背带裙、背带裤再次回归时尚的视野。宽松款背带装纯真可爱，修身款背带装则不露声色的透露小小性感，让我们跟随小编的脚步一起探寻下背带装的清新记忆吧！ 2013.6/No.1 是否时常怀念那些穿着背带裙、背带裤的童年，希望自己永远像一个长不大的孩子，被包容和宠爱着。如今，复古减龄的背带裙、背带裤再次回归时尚的视野。宽松款背带装纯真可爱，修身款背带装则不露声色的透露小小性感，让我们跟随小编的脚步一起探寻下背带装的清新记忆吧！ 背带装高调回归 夏季减龄扮萌必备 网易女人频道 |  查看图集| （/12） 转发到微博 迷彩T恤搭配休闲牛仔背带裤，帅气十足，柳钉元素的加入更添摇滚朋克范儿，毛线帽增加活泼可爱度。 清新的薄荷绿背带短裤带来阵阵清凉，露出修长美腿，搭配休闲基本款T恤与亮色拼接运动鞋，白色大挎包更添运动感，减龄休闲。 牛仔质地的白色背带短裤搭配黑色无袖短T，露出性感小香肩，绽放的小雏菊增添可爱度，青春减龄。 蓝色条纹海魂衫搭配boyfriend宽松牛仔裤，清新简洁，搭配白色小球鞋，是否有回到了童年的感觉？ 轻薄质地的宽松背带裤搭配无袖超短背心，光泽质地的暗花图案增添质感，短打与小露肤是夏季炎热的清凉之选哦！ 简单拼袖T恤搭配复古背带裙，如波浪般向两侧延展的蓬松裙摆，突出腰肢曲线，并且可以掩盖下肢缺陷。一起来旋转吧！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 欧美街拍 背带裙 牛仔裙 夏装欧美街拍 9款短袖T恤搭配示范 2013/06/02 短裤心机搭完美臀线秀出来 2013/05/30 欧美街拍 特色猫眼妆传递夏天潮流讯息 2013/05/20 欧美街拍 倒春寒外套妙搭 2011/03/21 5款欧美街拍型男个性发型 2011/02/12 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
