 <title>专访未来脚踏车韩为然：夏天要穿清爽的颜色_网易女人</title> 专访未来脚踏车韩为然：夏天要穿清爽的颜色 2014-06-02 15:48:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访未来脚踏车韩为然：夏天要穿清爽的颜色  专访未来脚踏车韩为然 网易时尚：你好！欢迎来到网易访谈间，先跟我们网易的网友打声招呼吧！ 韩为然：主持人好、大家好！我是未来脚踏车的主唱韩为然。 网易时尚：维仁（音）你好！今天来到我们这个时尚市集有什么样的感受吗？ 韩为然：我还是第一次这么深度地逛一个市集，刚巧市集的导演苏丹是我们乐队很好的朋友，当然也是我自己特别好的哥们。大概逛了一下，觉得特别丰富，什么都有，尤其它是在一个体育馆里面，不像在外面大家要辛苦，然后在这里面大家很轻松、很放松，你逛逛这、逛逛那，就还不错。刚才看到一些东西，比如说首饰、衣服、鞋，那个鞋我还看中一个不错。 网易时尚：你最喜欢、最有亮点是一个鞋的摊是吗？ 韩为然：没有，鞋的摊旁边是一个卖CD的，待会我要好好逛一下。 网易时尚：那你说的鞋和摊好好逛了以后，会不会去收藏它？ 韩为然：我觉得会，因为鞋打折。 网易时尚：今年您这身穿搭我也觉得特别的潮，红袜子、衬衣，简单介绍一下你平时着装的风格。 韩为然：我首先是以简单、舒适为主，我觉得我主要穿衣服我喜欢颜色比较淡一点，因为夏天很热，穿淡一点可能会让人觉得凉爽一点。 网易时尚：那你分享一下你自己的时尚心得，比如说你爱收集什么样的潮物？自己喜欢一些什么样的东西？ 韩为然：我喜欢的东西还挺多的，一个小小的收集爱好就是我喜欢收集瓶盖，尤其是啤酒瓶的瓶盖，因为喝的比较多，喝完了就留在那，也不是特意的收集，但是现在也攒得挺多的了。 网易时尚：今年未来脚踏车的发展计划是什么样子的？ 韩为然：今年未来脚踏车会慢慢地做，有很多事情在等着我们，比如说和一些歌手的合作，然后也会参与一些制作，应该很快会有一首新歌跟大家见面。 网易时尚：大概是几月份？ 韩为然：尽快，因为我觉得现在的音乐市场一定要发自内心，所有的人做音乐的时候都需要从内心出发，这个作品真正过了你自己的那一关，然后你再去给别人听，我觉得才是最好的一个收获。 网易时尚：我们也知道未来脚踏车一直是做一些摇滚乐，就像你刚才说的也是自己喜欢的一些东西，您觉得摇滚乐现在在中国是处于什么样的状态？ 韩为然：我只能说摇滚精神还在，但摇滚乐在不在我不知道，我也不想去正面这个问题，因为其实摇滚乐本来就是风格的一种，我们之前也制作过很多歌曲，流行、摇滚、R&B，所有的只是一种风格，其实它对于音乐像海洋一样深的广阔的领域来说，这只是很小的一部分。因为现在电音也很火，现在所有人都在玩电音，不管你以前是玩摇滚的，就是COSPLAY最新的这一首也有低音，所以摇滚精神还在，一直都在。 我们也把握着那个摇滚精神，继续做喜欢的音乐。 网易时尚：那我祝未来脚踏车的发展越来越好。 韩为然：谢谢！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
