" <title>背影更精彩 10款春夏必备双肩包_网易女人</title> 背影更精彩 10款春夏必备双肩包 2014-03-18 15:01:56 来源: VOGUE时尚网(北京) 有0人参与 分享到 涂鸦泼彩、刺绣点缀、纷繁印花、多口袋设计……2014春夏，承载着儿时最美好回忆的双肩包以更加多元的设计悄然回潮。以帆布、皮革等材质为主的新季包款似乎有一种化腐朽为神奇的力量，让你有重拾逝去年华的冲动。 编辑推荐：Manish Arora from On Pedder双肩背包 参考价格：4,900HKD 编辑推荐：Proenza Schouler from On Pedder黑色双肩背包 编辑推荐：Tory Burch皮革编织双肩背包 编辑推荐：Carven印花双肩背包 参考价格：3,700CNY 编辑推荐：3.1 Philli pLim from On Pedder双肩背包 参考价格：8,490HKD 编辑推荐：Chanel帆布双肩涂鸦背包 本文来源：VOGUE时尚网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 双肩背 霸气单宁穿上身 仔裤 衣衫 双肩背 2013/08/01 赵本山女儿偏爱潮牌 和章子怡背同款双肩背 2013/05/07 双肩背 2012/12/20 [潮流趋势] 装嫩还是扮青春 今夏更流行双肩背 2012/08/02 李小璐背8千元Alexander Wang双肩包宛如少女 2014/01/14 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
