 <title>专访王唯：颗粒大的串珠才能显得人气质稳重_网易女人</title> 专访王唯：颗粒大的串珠才能显得人气质稳重 2014-06-02 16:58:52 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访王唯：颗粒大的串珠才能显得人气质稳重  专访王唯 网易时尚：王唯你好！ 王唯：你好！ 网易时尚：欢迎来到网易时尚访谈间，先跟网易的网友打一声招呼吧！ 王唯：hello，大家好！我是轻松调频FM91.5摩天轮的主持人王唯。 网易时尚：今天来到我们的魔方脑巨型市集你有什么样的感受吗？ 王唯：其实来之前我们一直感觉应该是复古市集或者创意市集，我会对它有一个大概的定位就是复古或者创意，结果来了以后发现真的是包罗万象，什么都有，叫巨型市集就对了，如果叫其他的创意或者复古可能就局限它了。 来了以后会发现在复古这一方面能够见到很多，因为我个人是比较喜欢玩珠串这一类的，我平时还会玩其他的各种菩提，发现有摊在卖这些东西，而且价格都还不错。 网易时尚：你有淘吗？ 王唯：想去入手一串，但是要直播，打算一会完事了就马上去。 除了这个之外就是一些复古的装饰和衣服，眼镜这些其实也都有的。 还有提到复古不得不说的就是拿老相机去给人家拍照，今天可能是用数码相机给大家拍，然后再从电脑里面合成去做旧，但是据说他明天可能会用这个老相机给大家拍，就是拿个布蒙上脑袋，砰一下能吓人一跳的那种，我觉得那个是特别有意思。 网易时尚：你今天这一身穿着我觉得也还蛮复古的。 王唯：对，也就今天这么穿。 网易时尚：是针对这个活动这么穿还是你平时自己的时尚风格就是这样的？ 王唯：其实我平时主张的是比较宽松、舒服、简洁的，其实今天我多了这么一件马甲，平时差不多也是这么一身，但是我基本上就是一个T恤、牛仔裤和一双自己比较喜欢的舒服的鞋就好了。 但是最主要的除了比较简洁的衣服之外，要有一点点搭配跟亮点，比如说戴一个手串，这个我可能会经常换或者戴一个定做的银质的戒指，或者拿一个珠串就挂在脖子上之类的，就有这么一个小小的点缀，是觉得能够画龙点睛的。 网易时尚：你能不能跟我们讲一下你自己在收集珠串的过程中最喜欢、心仪的一款是什么样的？ 王唯：其实珠串在于一个是自己会去搭配，它有佛头，然后中间108颗金刚菩提、莲花菩提之外，要搭配一些点缀，无论是玛瑙还是自己搭配一些珊瑚，还是搭配绿松、蓝松，这些搭配的过程是非常有意思的，搭配完了之后可能过段时间还要去换，要重新再穿一遍。 最主要的是盘它的过程，你拿过来以后是比较干、比较粗糙的一堆珠子，通过自己每天没事去玩它、去盘它，最后把它的光润、光泽盘出来，是非常漂亮的。 网易时尚：我看到你今天手上的配饰珠串、手表这些，是专门针对这一身打扮来配的吗？ 王唯：其实是的，因为我这一身比较暗，穿的都是深灰色、深蓝色的，通过配饰需要提亮一点，因为手表其实我有一个黑色的，但是今天选择戴的是白盘的手表，再有就是这个串选择蜜蜡，比起其他我已经盘的颜色发暗的串来说，蜜蜡可能会更提鲜亮一些。 网易时尚：我们网易时尚今年的主题是时尚有young，young这个单词就是积极向上、年轻活力，我不知道在你心中你是怎样诠释young？ 王唯：其实我觉得穿着就很能诠释，等到我必须要走成熟路线的时候，我也许不会一件马甲就搭在T恤的外面穿。 还是说到珠串，我会选择颗粒更大的一些木质的珠串戴在手上，而且是盘得很厚润、很有光泽，才能够显得整个人气质稳重。 趁年轻的时候可以试着穿得颜色、色彩多一些，也可以戴一些显得不太能够压阵、不太能够压台的颜色去搭配、去穿着，我觉得这个属于年轻人比较张扬的一个好处、一个优点。 网易时尚：摩天轮这个节目一直也是有广大的粉丝来收听，我不知道音乐、电台和你的工作在你心中的分量是什么样子的？ 王唯：可以说是我的全部，这一个故事其实我已经跟无数个人讲了无数遍了，我从上初一的时候就开始听广播，而且就听的是我们现在这个频率，这个是深深的影响我，从当时开始我本来是听港台音乐的，从听我们的频率开始，我就开始接触欧美音乐，开始喜欢上欧美音乐，其他中文歌几乎就不听了，沉浸在这个音乐世界里，每天只要不是在上课，睡觉的时候、回家坐车的时候都是塞着耳塞一直在听音乐的，从那之后其实也奠定了我一定要来这工作，做一个音乐DJ。 所以包括在大学的时候专业选择、学校的选择、上大一的时候就开始来我们这个频率实习，毕业考工作、找工作，都是一直瞄着现在这个频率来的，所以来了以后也一直向音乐DJ在努力，现在终于也是做到了这个位置，也时间不长，所以说也是我人生的一种追求和梦想的实现。 网易时尚：那在做节目的时候，你在选择音乐方面有什么样自己的一些想法吗？ 王唯：选音乐的时候首先一定要能够尽量囊括各种元素，因为我原来自己喜欢，我就听我喜欢的歌曲，别人你们爱听什么，对不起，我觉得我喜欢的歌才是好歌。 后来慢慢的经过一段时间去接触听别的DJ做的节目、放的歌曲，我会发现不同类型的音乐其实都有它的美，值得我们去欣赏的地方。一首歌我原来可能听的更多的是歌手的演唱和唱功，后来发现其实有些摇滚乐它的配器反而更出彩，自己开始收听各个种类、品类的歌曲，到最后它的节目也尽量照顾到今天这首歌可能先是放女声的，可能比较彰显嗓音的、唱功的，下面一首歌可能我们听一首男声的摇滚，可能这个是配器特别出色。 网易时尚：感谢你来到我们访谈间。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 专访朱婧：音乐or时尚 我只喜欢纯粹的民族风 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
