 <title>专访田原：巴黎时装周更像是一场大戏_网易女人</title> 专访田原：巴黎时装周更像是一场大戏 2014-03-04 07:08:57 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014巴黎秋冬时装周，田原在Stella McCartney秀后接受了网易时尚的独家专访。 网易时尚：你和Stella McCartney这个品牌的合作挺多的，应该算是很了解这个品牌了，那你觉得Stella McCartney是个什么样的品牌？ 田原：她是我一直很喜欢的设计师，他是 Paul McCartney的女儿，有很多关于音乐的传承。她跟我一样吃素很多年，并一直坚持用非皮草的东西做是商业的奢侈品，颠覆了很多人的概念，一开始很多人都不接受。在英国她有一段时间被各种媒体攻击，但是她被称作“steel McCartney”，她很坚强，像钢铁一样，一步一步走到今天，越来越成熟。 网易时尚：刚刚发布的这季Stella McCartney的作品感觉如何？ 田原：今天的秀很好看，跟她以如今王的风格一样简单有廓型，但是有很多的细节，材质都很到位，今年的实穿性特别强，搭配好的话今年的东西可以穿很久都不过是，鞋子也是亮点是好穿的，非常好看，应该是我自己会去买的。 网易时尚：自己穿衣态度是什么样的，平时喜欢什么样风格的衣服？ 田原：我平时自己喜欢混搭，会选择比较有廓型的东西，我自己人比较小，没那么高大，所以会选择廓型的东西来塑形。我会选择现代和复古的东西混搭，喜欢独立设计师的东西，喜欢去各种各样的展会和showromm，这次来巴黎也去到一些设计师的ishowroom，看看他们的作品，之前在米兰和伦敦也去过一些showroom。 网易时尚：你去过很多次时装周，那你感觉这些时装周之间有何不同？ 田原：我去的时装周也没那么多，我来巴黎也不是想看太多的秀，巴黎是时尚圈全最顶层的地方，很丰富但是同时也是最虚荣、有很多争夺的地方。巴黎是一个大家都在竞争的状态，时装周比如在美国大家都在一个地方，都在相同的场地，而在巴黎都会选在不同的地方，都想做出不同的东西，都像要出彩，争夺更多眼光，世界所有的时尚人士都在这个地方，无数人都在这个地方赚取眼球，感觉就好像在看戏一样。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014巴黎秋冬时装周 田原 John Galliano Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/03 Comme Des Gar ons Comme Des Gar ons Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/03 Paule Ka Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/03 Nicolas Andreas Taralis Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/03 Leonard Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/03 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
