  导语：2013年12月19日晚，全球著名化妆品牌Clinique倩碧在上海黄浦江畔的时尚中心水舍举办了一场别开生面的“粉红派对”，在近200名媒体和嘉宾的共同参与下，正式发布其旗下万众期待的水磁场CC霜。倩碧水磁场CC霜粉红派对活动现场 Clinique倩碧粉红派对暨水磁场CC霜上市 水润-粉嫩  引爆全新CC时代 水润粉嫩，一直是各个年龄女性对于魅力肌肤的共同追求，然而曾几何时，自然衰老、忙碌生活和恶劣环境，让众多中国女性每天带着厚重妆感的面具脸或是晦暗干燥的憔悴肌在生活。2013年12月19日晚，全球著名化妆品牌Clinique倩碧在上海黄浦江畔的时尚中心水舍举办了一场别开生面的“粉红派对”，在近200名媒体和嘉宾的共同参与下，正式发布其旗下万众期待的水磁场CC霜，将这款之前在韩国、日本、台湾、香港等地引发美妆热潮的强势新品正式引入中国大陆，引爆中国美妆界的全新CC时代！倩碧水磁场CC霜-粉嫩追缉令现场 粉嫩追缉，一声令下，粉嫩速来 作为CC时代的通行证，你的肌肤够水润粉嫩吗？所有派对来宾在活动前就接到了来自倩碧的“粉嫩追缉令”，在粉嫩警探的检测下，只有粉嫩指数达标的来宾才能顺利进入CC时代。当然，不够粉润的朋友可以通过向警探自首或是举报不够粉嫩的好友的方式，获得粉润急救，重新进入粉润派对，体验粉润主题下的各种有趣设计：粉色的追缉警车，粉色的喷泉，粉色的滤镜灯，粉色的鸡尾酒吧，粉色的互动游戏，粉色的各色甜点…… 而最让人难忘的则是巨型粉色水幕舞台，主办方藉此希望告知大家，无论何时，都不要放弃实现肌肤水润粉嫩的梦想，轻松的心境，精致的打扮，清新的生活，CC时代带来的不仅仅是粉嫩肌肤，也是一种做女人的态度。亚洲美妆天王Kevin老师热力推荐水润粉嫩新神器“水磁场CC霜” 亚洲美妆天王Kevin力荐外修内养轻彩妆 来自台湾的亚洲美妆天王Kevin老师作为倩碧粉润派对的重量级来宾，在活动现场向所有来宾分享了关于水磁场CC霜的各种魅力。在自然自信日渐成为全球彩妆趋势的今天，厚重沉闷的面具型底妆早已让位旨在打造无瑕裸肌的轻彩妆。“最好的妆容是什么？一定是自己的肌肤。”Kevin老师在现场演示中告诉来宾，“粉嫩肌肤，妆不出来，更妆不进去。只要肌肤净透、水润、有弹性，粉嫩的光采是任何妆容都无法比拟的。” 而倩碧水磁场CC霜就是一款可以同时达到“内养外修”的轻彩妆产品，独特之处在于，不仅可以通过独家科技成分修正肤色不均，又包含王牌保湿产品水磁场系列的精华成分帮助滋润保湿肌肤。内外兼修，为肌肤注入粉嫩润彩。Kevin老师与星星团成员推荐席倩碧CC霜粉嫩水润潮流韩国新进人气组合星星团Dal Shabet现场表演Pink Rocket 韩国人气组合粉嫩来袭，助阵亚洲CC时代 伴随着巨型水幕秀与灯光的粉色协奏，来自韩国的人气组合星星团Dal★Shabet的一曲Pink Rocket粉色火箭将现场活动引爆至最高点。这支成立于2011年的女子组合，从出道起就是“粉嫩清新派“韩国新生代代表偶像，6个青春靓丽的女生在现场不仅载歌载舞，热力十足，还向中国媒体大方分享了韩国最新的美妆革命非CC霜莫属。 在现今日渐成为亚洲美妆潮流中心的韩国，女性不再崇尚浓妆艳抹的距离感，也不再接受毫无呵护修饰的纯裸肌，由内而外的水润粉嫩，才是最具潮流的自然好气色。而倩碧水磁场CC霜有别于其他品牌的产品，具有更加滋润的保湿效果和更加自然的色彩选择，在韩国也受到女性的人气热捧，也是很多女明星的聪明选择！倩碧水磁场CC霜 引领水润粉嫩CC时代 没错！水润粉嫩，就是倩碧CC时代 据悉，全新倩碧水磁场CC霜于2013年12月中旬正式登陆中国大陆，4种针对亚洲肌肤的色彩选择，RMB350/40ml。蕴含独特薰衣草光感微粒，多维度折射光线，高效改善肌肤色调难题，平衡提亮肤色，即刻带给你明亮、健康、自然的光采。延续水磁场系列的杰出保湿科技，蕴含芦荟活水、玻璃酸钠、海藻多糖和山梨糖醇，全面提升皮肤吸水和锁水能力，给你一整天水润透亮。UVA/UVB双重防御与维他命E的抗氧化成分，帮助肌肤免于自由基伤害。4款亚洲女性最爱颜色，色彩可维持一整天不失真，且不会干扰其他底妆功效。经临床测试显示，能立即校正肌肤色调超过68%，肌肤立即获得保湿效果超过60%。质地清爽，使用方便，配方经皮肤科医师与眼科医师测试，不含油脂成分，无致痘性。
