" <title>专访秦岚：开始尝试多穿高跟鞋 短发造型很大胆_网易女人</title> 专访秦岚：开始尝试多穿高跟鞋 短发造型很大胆 2014-03-02 07:42:24 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周第五天，秦岚亮相viktor&rolf秀场头排，并接受了网易时尚频道的独家专访，她表示每一年的时装周都会有惊喜，而今年的巴黎时装周则让自己更享受。 网易时尚：你已经不是第一次参加时装周了，那这一次参加时装周和以往相比有什么不一样的惊喜吗？ 秦岚：每一年都会有新的惊喜吧吗，其实参加时装周最重要的就是要看当季你最喜欢的品牌的设计师给你什么惊喜，那今天我们看到了viktor&rolf的,我很喜欢，因为灰色是我特别喜欢的，而且我觉得他这一季的结合，就是毛衣的质料跟一些尼啊跟一些雪纺的这样的搭配我很喜欢，所以今年的时装周我更享受吧，希望去分享设计师们这一年的盛宴。 网易时尚：那你这一次的看秀造型自己有参与意见吗？ 秦岚：有小小的参与，因为我们有很专业的造型师，我们这次的造型师很好，他就会非常尊重我自己的意见，然后大家就慢慢在商讨这样做。 网易时尚：其实你已经参加过几次时装周了，你有没有一些独特的心得和我们大家分享？ 秦岚：我觉得不管是你喜欢的再时尚的东西，都要适合自己，那我觉得不妨也做一些大胆的尝试，我今天就做了一个短发的造型，然后我觉得不断尝试新鲜的适合自己的，最关键的是要适合自己，要了解你自己，然后去扬长补短。 网易时尚：你自己平时最喜欢的风格是什么？ 秦岚：我会根据心情吧，比如平时生活中如果跟姐妹在一起的话，我可能会看天气看心情，看今天到底是什么主题，如果是跟一些比较重要的小的party，我会精心的去修饰自己。其实我以前不喜欢穿高跟鞋，然后这次来法国买了好几双，我想尝试一下今后多穿点高跟鞋。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 秦岚 viktor&rolf 专访秦岚：短发造型很大胆 2014/03/02 秦岚张辛苑VIKTOR&ROLF头排看秀 2014/03/02 独家街拍：女神游走秦岚巴黎 2014/02/28 《唱战记》是时装展览? 女主角秦岚将换装150套 2014/02/28 张静初赌咒发誓未介入陆川与秦岚恋情(图) 2014/02/25 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
