 <title>芝华士引领私家派对新风尚_网易女人</title> 芝华士引领私家派对新风尚 2013-07-29 13:23:35 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 世界著名苏格兰威士忌品牌芝华士携手影视红星古天乐先生，于Rat Tar Art Bar共同举办了一场个性化的摩登私家派对活动。 作为引领潮流的先驱者，芝华士以此次活动展现其为不同私人派对需求所打造的全方位解决方案：包括举杯共饮时不可或缺的“芝华士12年私家派对限量装”、含有独家秘籍的派对指南、及融合各必备元素的派对魔盒。 古天乐 随着私家派对风潮在全球日渐风行，作为生活方式和派对倡导者的芝华士，迎合这股势头将品牌一贯追求与挚友分享无间的理念，以前沿风尚的方式为大众呈现。芝华士针对不同需求的私家派对所打造的派对指南，囊括丰富的解决方案。从派对邀请，场地选择，空间布置，到如何彰显主人独特风格，欢愉的互动游戏，触动节奏的音乐旋律，与享用独特口味的饮品，都可在此派对指南中找到实战方案。而以芝华士私家派对理念为启发，由潘世亨（潮牌CLOT掌门人）亲自设计的派对魔盒，将游戏、音乐、饮品、主题等元素一网打尽，将是派对爱好者举办私人派对的利器，游刃有余轻松搞定一场摩登派对。  活动当晚，芝华士邀请同为私家派对推崇者的古天乐和潘世亨，以“挚友同创 派对指南”为主题，展现以派对灵感网罗挚友，以无间情谊分享品味的私家派对风范。现场红黑撞色的视觉冲击让整个空间充满欢乐的氛围；身为派对主人的古天乐为展现他的个性品味，与来宾们一同分享了私藏的星球大战系列玩偶；别再整晚呆坐，两款芝华士为全球潮流人士特别定制的智能手机应用程序Double Take和Mashtun则让来宾们打破彼此间的沉默激起共鸣：前者利用前、后双镜头合成图像为朋友们共同留下愉悦的瞬间；后者可让三五好友一起参与对战博弈，体验美好时光。派对现场欢乐无限，具有热力节拍的快闪舞；真人版黑武士、蜘蛛侠与嘉宾们一起哈林摇摆；朋友们通过打电玩一决高下；甚至不用再招呼调酒师，可按个人喜好，自己去复古冰箱内拿一杯芝华士特饮喝个痛快，各种派对新玩法让空间有限，分享无限！ 真正的派对就该是这样的！芝华士以一场摩登的私家派对展现其“潮流引领者”的角色及“与挚友分享无间”的理念。作为本次活动的延续，芝华士还将邀请众派对爱好者登录其私家派对官网aoh2.chivas.com.cn续写并分享属于大家自己的派对秘诀，与芝华士一同引领私家派对新风尚。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 芝华士 芝华士多维感官集杰之夜 2011/11/22 芝华士「尚?生活」灵感空间开幕 2012/06/21 芝华士12年1.5升装皓夜特别版 炫酷登场 2012/08/25 芝华士「尚?生活」携手3.1 Phillip Lim 2012/07/21 芝华士J&J创始纪念版威士忌上市 2011/11/02 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
