" <title>专访舒淇：设计师总是需要一些天马行空的想法_网易女人</title> 专访舒淇：设计师总是需要一些天马行空的想法 2014-03-01 07:01:35 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 巴黎时装周第四天，舒淇现身万人瞩目的迪奥秀场看秀，并接受了网易时尚的独家专访。 网易时尚：你今天选择了一件蓝色的礼服，是因为您很喜欢蓝色吗？ 舒淇：并不是我特别喜欢蓝色，因为我主要特别喜欢这个礼服的剪裁以及裤型，简单大方，也很漂亮。 网易时尚：看完了这次的大秀，觉得今年的设计怎么样？ 舒淇：今年的设计还蛮美的，特别是在颜色上。我个人最喜欢的是粉红色,今年dior的设计从粉红到亮蓝,简直太浪漫了,喜欢的不行。 网易时尚：Raf Simon在设计中总会体现一些怪异的想法，你也会是那种把自己的天马行空也都展现出来的理想化的人吗？ 舒淇：设计师都是必须具备能把自己的想法表现出来的能力的，对于衣服珠宝也好，或者对于每个季节的搭配等等，都要用各种方式来表现出来，所以这是体现设计师的想法的时候。天马行空很好。 网易时尚：来巴黎看秀感觉如何？ 答，我觉得来巴黎看时装秀是件很幸福的享受的事情，这个城市这么浪漫。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舒淇 迪奥 2014巴黎秋冬时装周 舒淇戴眼镜自拍 露牙齿甜笑(图) 2014/02/28 舒淇晒眼底充血照吓坏网友：可去拍恐怖片 2014/02/27 昔日艳星泳装照曝光 邱淑贞徐若?舒淇争艳 2014/02/26 娱评：汤唯和舒淇谁能出演“国产千颂伊”？ 2014/02/25 舒淇范冰冰林志玲董洁 长发惊艳短发惊悚女星 2014/02/25 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
