 <title>芬兰设计师为失乳女性打造特殊魅力泳衣_健康_腾讯网</title> 芬兰设计师为失乳女性打造特殊魅力泳衣 奇闻趣事环球网2014-05-26 17:04 我要分享 0 隐藏 据英国《每日邮报》5月25日报道，芬兰设计师卡特里娜?哈依卡拉(Katriina Haikala)和维尔玛?梅泰里(Vilma Metteri)专门为接受过乳房切除手术的女性打造的单乳比基尼式泳衣系列近日走进公众视野，这些泳衣样式独特、外表华丽，女性的特有魅力在泳衣的衬托下显露无疑，泳衣摄影展依次在芬兰、挪威和瑞典亮相。 据悉，两位设计师的创作灵感来自一位名叫伊琳娜?哈尔图宁(Elina Halttunen)的女性。伊琳娜因接受过乳房切除手术目前只有一只乳房，虽然大部分接受过此手术的人选择进行乳房整容手术，但伊琳娜却选择接受拥有一只乳房的自己，并开启了新生活，但她却一直苦于找不到适合自己的泳衣。卡特里娜和哈依卡拉在了解了伊琳娜的遭遇后，意识到让女性展现她们的美丽是摄影师的职责，于是便开始为这个特殊的女性群体设计泳衣。伊琳娜等10人还充当泳衣模特，身着五彩斑斓、设计精致的各式比基尼泳衣，用她们的自信与阳光绽放着无限魅力。 伊琳娜表示：“我不想隐藏，我想去游泳，我不想进行乳房整形手术。即使只有一只乳房，我也想像从前一样阳光快乐，单乳比基尼式泳衣让我梦想成真。”由设计大师鲁迪?吉恩里希发明创造的这种比基尼式泳衣曾掀起了泳衣革命，开启了无上装泳衣时代，这是身体自由解放的象征。而如今，这种比基尼式泳衣也为失去乳房的女性带来了展现魅力的机会。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #保健#【健康是搓出来的】①搓手：对搓手背手掌各50下可增加双手灵活性延缓衰老；②搓额：左右搓额头50下醒脑抗皱纹；③搓鼻：双手食指搓鼻梁两侧可防治感冒鼻炎；④搓耳：手掌搓耳50下可增强听力；⑤搓腰：补肾固元气防治腰酸；⑥搓足：增加免疫力和抗寒性。让我们一起动手吧！ 2014-05-26 15:30:24 转播 相关阅读： ?乳房最容易生肿瘤 揭秘女性乳房13大奇闻 2014.05.21  ?奇闻共欣赏：女性的髋宽影响她们的性行为 2014.05.02  ?奇闻趣事：看26岁小伙成为女人后的生活 2014.04.29  ?奇闻大揭秘：幽灵船   ?奇闻大揭秘：人体自燃   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuxu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
