" <title>专访设计师LULULIU：现在可不一定是设计师的春天_网易女人</title> 专访设计师LULULIU：现在可不一定是设计师的春天 2014-03-04 08:17:24 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 Lulu Liu毕业于伦敦艺术大学，伦敦时尚学院女装部。在毕业之后便在伦敦成立了LULU LIU工作室，在2011年2月伦敦时装周，首次展出秋冬2012系列便获得的极大的关注，如今的她早已经是时装周的常客，而她对印花的运用似乎已经开始越发的纯熟了。 网易时尚：这次在伦敦时装周的走秀是你第几次参加时装周了？ LULULIU：第三次了。 网易时尚：你现在说看你之前的作品非常的幼稚，这种幼稚体现在什么地方呢？ LULULIU：体现在自己的设计当中，那时候我只想做自己想做的事，作为一个设计师我想表达什么。其实做一个设计师跟做一个品牌完全不一样，当你做一个品牌的时候你更多想到的是顾客的需要，你能为你的顾客提供什么样的衣服，这个是我改变最多的地方。 网易时尚：可是大多的设计师还是希望能够更多的表达自己的想法，因为设计师很难平衡的就是自己的想法和大众的需求。可是很多人不愿意去迎合大众的需求，他们会觉得作为一个设计师没有办法表达自己的想法是很不爽的。 LULULIU：是很不爽的，我觉得设计师他能够做到把大众的需求融入到设计当中才是最难的。倒不是说我不愿意或者是之前我没有这个能力去把自己的想法融入的这个衣服当中，把它作为一个商品。但是随着自己慢慢的成长，我每次看到自己的成长我觉得真正考验一个设计师的是怎么样把你的设计概念融入到你的商品中去，因为作为一个设计师怎么样去有一个概念是很容易的，但进入一个品牌的同时要保持平衡这个才是非常难的一件事情。 网易时尚：那你现在已经找到这个平衡点了还是还在摸索当中? LULULIU：我觉得自己那个点变得越来越清晰，我不能说完全的找到了，就像黑暗中索道尽头的一束光一样，我知道那个方向得往那边走。我的订单不仅在中国，在科威特，迪拜，在美国日本都有，所以最近我在倾听客户的声音他们需要什么样的衣服，然后我也很希望他们给我反馈，然后慢慢的我会吸取他们的建议，这样对我的帮助很大。 网易时尚：之前我看到你的冬装有很多皮草啊，这次好像都没见到。 LULULIU：是这样，我觉得在伦敦发展最难的，皮草是一个很敏感的问题，特别是在伦敦的时装周，而且我用的皮草都是非常敏感的，像银狐，貂，所以说时装协会也有一方面的规定。 网易时尚：我看你的秋冬衣服的色彩都比较的亮眼，看你这几季的服装基本看不到深灰啊之类的，你是比较倾向于亮色吗？ LULULIU：作为设计师来说，黑色放在什么上面都好看，对于我来说我想挑战颜色，因为颜色这块儿一不小心就会做俗。我就是想挑战自己，在上学的时候老师就最讨厌我做黑色的东西，她很讨厌看到黑色的东西。她说作为一个设计师你应该去挑战新的颜色。但我不是说黑色不好，我个人非常喜欢黑色，我上班都穿黑色，但我脑子里面LULULIU的女性是很大胆很奔放敢于尝试颜色，敢于在人群中出彩的这样一个性格的。 网易时尚：好像我看到很多橙色？ LULULIU：是的，其实我调查了一下，欧洲的女性她们比较偏向于橙红色，亚洲的女性比较偏向于正红或者大红色，这是我们文化习惯的一个问题。我们在英国做这个品牌，我的买手很多也来自其他国家，所以我有考虑到这个因素，所以我又做了一些正红和橘红色。我觉得英国很暗淡，到处都在下雨，到处都是黑白灰，我觉得橙红色会给人一种开心的感觉。 网易时尚：那你做了妈妈之后，在设计上有什么变化吗？ LULULIU：有，我现在穿的就是小孩的围围，当就是个加了领子的围围，因为很多时候我的设计跟我的生活很有关，包括我上一季的设计就是我做梦梦到的东西然后画出来做的印花，我的儿子也给我很多灵感，我和我的朋友就是出于对小孩子痴迷的阶段。 网易时尚：所以还会有很多爱的理念？ LULULIU：对，而且我设计的衣服，现在会开始想每件衣服什么场合穿，谁会穿，她去哪儿 网易时尚：这些都是做了妈妈之后心理上的一个变化吗？ LULULIU：恩，因为会想到生活多一点。以前做设计的时候就会设计一些天马行空的东西，这样明星会喜欢啊怎么的。但是现在完全变了，我觉得设计师是我的职业和工作而不是我的全部，我现在要把家庭和工作平衡好。 网易时尚：有很多人说现在是中国设计师的春天，你怎么看？ LULULIU：其实我看到的是另外一面，因为在英国发展有一个行业自然洗牌规则，它是好也是坏，好久在于3到5季之内你很难接到订单，它要求你去认真看到自己的buissness plan,要求你的东西是成熟的能够买给消费者的，能从第一季熬到第三季再到第五季真的很难，在没有订单的情况下。还好有政府在资金上的支持，虽然只有那么一点点，所以就迫使设计师被迫成长，使设计师不得不去考虑顾客，英国并不景气经济不是很好。媒体给你再多资源，笑死一个不少。在中国的好处就是，媒体资源一上去，show就会跟着来。英国的劣势是这个但同时也是让设计师能够成长更加成熟。然后我觉得在国内的环境下是非常宽容的，在伦敦时装周走秀只是一个开始并不是到达一个程度，我觉得在产品上对设计师要苛刻一点，能学到很多东西。 网易时尚：我们大家多说为什么大多数中国设计师都集中在伦敦，在伦敦走秀，是因为我们不知道的什么原因吗？为什么都集中在伦敦呢是有什么背景支持吗？ LULULIU：我公司是在伦敦注册的，所以政府会给我一些支持，比如我到巴黎来showroom之类的政府都会有一些项目支持。资金方面，有很大帮助。伦敦有很大一点好处就是，它不看你的商品，他看的是你的创意吧，就是更加宽容。比巴黎和纽约更加宽容，可能作为一个新设计师你的产品没有那么perfect但是没有关系他看的是一个潜力，而可能纽约看到的就只是你的商品本身，就是一个商业价值，伦敦它知道你不完美，它给你机会完美。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
