" <title>花帽巫婆对话 “顶”上美学_网易女人</title> 花帽巫婆对话 “顶”上美学 2014-06-03 10:52:17 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 作为一个时代的icon，Anna Piaggi这位时尚圈怪婆婆常以蓝色头发，艳丽怪异的服装风格出现在各种场合。她爱帽成痴，视帽子为有灵魂的宠物，每个造型都会配以特别的帽子。 被大家视为“活动时装宝库”的安娜皮亚姬 (Anna Piaggi)是时代的ICON，无论是时尚撰稿人评论家的身份，还是每年时装周必看的热点人物，这些都要来自她的穿衣花哨以及帽子的多样和款式别致。在2012年8月辞世后，留给时尚圈的不仅仅是遗憾，所有的她所佩戴过的帽饰都是珍贵的Anna Piaggi尚存风格最好的诠释。Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。 Stephen Jones被认为是上世纪至今最为先锋、重要的女帽设计师，70年代，Stephen Jones进入了中央圣马丁艺术与设计学院学习，并在当时新浪漫主义运动的浪潮中崭露头角。他的设计充满了强烈的现代感，无论是造型或是材料的选择在当时都是非常大胆与前卫的设计，备受摇滚明星和皇室成员的青睐。已故戴安娜王妃、Dita Von Teese和Marilyn Manson都是他的忠实粉丝。过去的15年间，John Galliano同名品牌的帽子也都由他设计。 Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。首次来华的帽子大师Stephen Jones作为《Anna Piaggi与她的帽子》的策展人，将为大家带来一场正面的对话，畅谈自己如何走上帽子设计之路，自己与Anna Piaggi的友谊，以及那些让人神往的帽子们。 安娜皮亚姬“花帽巫婆”视帽子为生命的人 时代的icon，Anna Piaggi从年轻时期就一直钟情于各种色彩堆积的衣着，在配饰当中不可或缺的就是五颜六色各式各样的帽子，她是“时装史上最权威的收藏家”，她拥有将近3000件礼服、200多双鞋子，但最权威最多量的还是花帽巫婆的帽子们。 比安娜皮亚姬精辟犀利的语言风格更让人过目难忘的，是她绝对独一无二的帽子风格。每一场顶级品牌的时装发布会，安娜皮亚姬都必会以浓妆艳抹、花枝招展的老巫婆姿态准时出现，而且手套、帽子与拐杖一件不缺，五花八门得就像一棵行走的圣诞树，更像一幅活动的时装涂鸦。 有人称呼她为“花帽巫婆”，更有人形容她为“五彩垃圾婆”、“最妖魔化的时尚编辑”、“时尚界老妖精”、“时装疯子”。所以，“有些人来时装周是为了看时尚，而有的是来看安娜皮亚姬的”，而安娜皮亚姬最值得看的绝对就是她永不重样的帽子们。 帽子大师Stephen Jones 经典与革新 天才帽子设计师斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)对我们来说可能有点陌生，但在盛产绅士的英国，那些帽子、手帕等曾一度作为时尚必需品的地方，这个名字是不容小觑的。 15年以来，约翰?加利亚诺 (John Galliano) 同名品牌的设计自然是出自斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 之手。而操刀迪奥 (Christian Dior) 的10年间，为迪奥华服画龙点睛的真正缔造者也正是斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)。 热爱斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的明星名流包括：玛丽莲?曼森 (Marilyn Manson) 、安娜?皮亚吉(Anna Piaggi)、蒂塔?冯?提丝 (Dita Von Teese) 、凯莉?米诺 (Kylie Minogue) 和已故的戴安娜王妃等，各色名流都以拥有一顶或数顶斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的帽子为荣。 顶上美学从传统到现代 时髦的底蕴 从什么时候起，帽子已经变成时装精们津津乐道且不可或缺的配饰，而其实从安娜皮亚姬的个人装扮就不难发现，永远挡住一只眼睛的帽子戴法其实是一种古老的文化。无论是在中国还是在海外，帽子走位古老配饰最早都是用来区分阶级象征的标志，而帽子文化在英国有着悠久的历史传统,作为贵族礼节，戴在头上的帽子还是一份社会身分象征。没有人不知道英国皇室对帽子的钟爱。在伊丽莎白女王登基以来的50年里，她已经戴过大约5000顶帽子，每一套服装必定有一顶相配的帽子。 帽子的重要性不言而喻，而帽子对于现代社会在时装界有着独一无二并不可取代的地位。作为帽子控不得不来扒一下最热爱戴帽子的英国人。在参加婚礼、生日聚会这些正式场合，英国皇室都必须根据自己的衣服搭配上不同款式和戴法的帽子。所以才会有最会戴帽子的女王和王妃出现，而她们都视帽子为最重要的时尚搭配之一，永远戴着帽子出现也是她们的标志。 女王的帽子不仅仅是一个装饰，而是王冠的替代品，是威严的象征。据称，女王有自己专门的制帽大师。每当她要做新衣服时，先由服装师把服装图样和布样交由帽商，帽商就设计出一顶相配的帽子。女王的制帽商之一弗雷迪?福克斯透露，女王的帽子有上千顶，以至于她乘专列出游时要安排一个专门的车厢装帽子。而王妃也很好的继承了女王这一对帽子执着的特点，不停的换装同时，换帽子已经变成家常便饭的事。这一次帽子展览对于AnnaPiaggi对于设计师本人以及所有热爱帽子的时装精来说都是一次穿越空间时间的历史对话，敬请期待。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚 帽子 英国王妃 时尚帽子 塑造完美精致脸型利器 2013/08/04 “帽子控”教你加分时尚 黄圣依做温暖时髦女星 2013/09/16 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>花帽巫婆对话 “顶”上美学_网易女人</title> 花帽巫婆对话 “顶”上美学 2014-06-03 10:52:17 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 作为一个时代的icon，Anna Piaggi这位时尚圈怪婆婆常以蓝色头发，艳丽怪异的服装风格出现在各种场合。她爱帽成痴，视帽子为有灵魂的宠物，每个造型都会配以特别的帽子。 被大家视为“活动时装宝库”的安娜皮亚姬 (Anna Piaggi)是时代的ICON，无论是时尚撰稿人评论家的身份，还是每年时装周必看的热点人物，这些都要来自她的穿衣花哨以及帽子的多样和款式别致。在2012年8月辞世后，留给时尚圈的不仅仅是遗憾，所有的她所佩戴过的帽饰都是珍贵的Anna Piaggi尚存风格最好的诠释。Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。 Stephen Jones被认为是上世纪至今最为先锋、重要的女帽设计师，70年代，Stephen Jones进入了中央圣马丁艺术与设计学院学习，并在当时新浪漫主义运动的浪潮中崭露头角。他的设计充满了强烈的现代感，无论是造型或是材料的选择在当时都是非常大胆与前卫的设计，备受摇滚明星和皇室成员的青睐。已故戴安娜王妃、Dita Von Teese和Marilyn Manson都是他的忠实粉丝。过去的15年间，John Galliano同名品牌的帽子也都由他设计。 Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。首次来华的帽子大师Stephen Jones作为《Anna Piaggi与她的帽子》的策展人，将为大家带来一场正面的对话，畅谈自己如何走上帽子设计之路，自己与Anna Piaggi的友谊，以及那些让人神往的帽子们。 安娜皮亚姬“花帽巫婆”视帽子为生命的人 时代的icon，Anna Piaggi从年轻时期就一直钟情于各种色彩堆积的衣着，在配饰当中不可或缺的就是五颜六色各式各样的帽子，她是“时装史上最权威的收藏家”，她拥有将近3000件礼服、200多双鞋子，但最权威最多量的还是花帽巫婆的帽子们。 比安娜皮亚姬精辟犀利的语言风格更让人过目难忘的，是她绝对独一无二的帽子风格。每一场顶级品牌的时装发布会，安娜皮亚姬都必会以浓妆艳抹、花枝招展的老巫婆姿态准时出现，而且手套、帽子与拐杖一件不缺，五花八门得就像一棵行走的圣诞树，更像一幅活动的时装涂鸦。 有人称呼她为“花帽巫婆”，更有人形容她为“五彩垃圾婆”、“最妖魔化的时尚编辑”、“时尚界老妖精”、“时装疯子”。所以，“有些人来时装周是为了看时尚，而有的是来看安娜皮亚姬的”，而安娜皮亚姬最值得看的绝对就是她永不重样的帽子们。 帽子大师Stephen Jones 经典与革新 天才帽子设计师斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)对我们来说可能有点陌生，但在盛产绅士的英国，那些帽子、手帕等曾一度作为时尚必需品的地方，这个名字是不容小觑的。 15年以来，约翰?加利亚诺 (John Galliano) 同名品牌的设计自然是出自斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 之手。而操刀迪奥 (Christian Dior) 的10年间，为迪奥华服画龙点睛的真正缔造者也正是斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)。 热爱斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的明星名流包括：玛丽莲?曼森 (Marilyn Manson) 、安娜?皮亚吉(Anna Piaggi)、蒂塔?冯?提丝 (Dita Von Teese) 、凯莉?米诺 (Kylie Minogue) 和已故的戴安娜王妃等，各色名流都以拥有一顶或数顶斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的帽子为荣。 顶上美学从传统到现代 时髦的底蕴 从什么时候起，帽子已经变成时装精们津津乐道且不可或缺的配饰，而其实从安娜皮亚姬的个人装扮就不难发现，永远挡住一只眼睛的帽子戴法其实是一种古老的文化。无论是在中国还是在海外，帽子走位古老配饰最早都是用来区分阶级象征的标志，而帽子文化在英国有着悠久的历史传统,作为贵族礼节，戴在头上的帽子还是一份社会身分象征。没有人不知道英国皇室对帽子的钟爱。在伊丽莎白女王登基以来的50年里，她已经戴过大约5000顶帽子，每一套服装必定有一顶相配的帽子。 帽子的重要性不言而喻，而帽子对于现代社会在时装界有着独一无二并不可取代的地位。作为帽子控不得不来扒一下最热爱戴帽子的英国人。在参加婚礼、生日聚会这些正式场合，英国皇室都必须根据自己的衣服搭配上不同款式和戴法的帽子。所以才会有最会戴帽子的女王和王妃出现，而她们都视帽子为最重要的时尚搭配之一，永远戴着帽子出现也是她们的标志。 女王的帽子不仅仅是一个装饰，而是王冠的替代品，是威严的象征。据称，女王有自己专门的制帽大师。每当她要做新衣服时，先由服装师把服装图样和布样交由帽商，帽商就设计出一顶相配的帽子。女王的制帽商之一弗雷迪?福克斯透露，女王的帽子有上千顶，以至于她乘专列出游时要安排一个专门的车厢装帽子。而王妃也很好的继承了女王这一对帽子执着的特点，不停的换装同时，换帽子已经变成家常便饭的事。这一次帽子展览对于AnnaPiaggi对于设计师本人以及所有热爱帽子的时装精来说都是一次穿越空间时间的历史对话，敬请期待。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚 帽子 英国王妃 时尚帽子 塑造完美精致脸型利器 2013/08/04 “帽子控”教你加分时尚 黄圣依做温暖时髦女星 2013/09/16 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>花帽巫婆对话 “顶”上美学_网易女人</title> 花帽巫婆对话 “顶”上美学 2014-06-03 10:52:17 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 作为一个时代的icon，Anna Piaggi这位时尚圈怪婆婆常以蓝色头发，艳丽怪异的服装风格出现在各种场合。她爱帽成痴，视帽子为有灵魂的宠物，每个造型都会配以特别的帽子。 被大家视为“活动时装宝库”的安娜皮亚姬 (Anna Piaggi)是时代的ICON，无论是时尚撰稿人评论家的身份，还是每年时装周必看的热点人物，这些都要来自她的穿衣花哨以及帽子的多样和款式别致。在2012年8月辞世后，留给时尚圈的不仅仅是遗憾，所有的她所佩戴过的帽饰都是珍贵的Anna Piaggi尚存风格最好的诠释。Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。 Stephen Jones被认为是上世纪至今最为先锋、重要的女帽设计师，70年代，Stephen Jones进入了中央圣马丁艺术与设计学院学习，并在当时新浪漫主义运动的浪潮中崭露头角。他的设计充满了强烈的现代感，无论是造型或是材料的选择在当时都是非常大胆与前卫的设计，备受摇滚明星和皇室成员的青睐。已故戴安娜王妃、Dita Von Teese和Marilyn Manson都是他的忠实粉丝。过去的15年间，John Galliano同名品牌的帽子也都由他设计。 Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。首次来华的帽子大师Stephen Jones作为《Anna Piaggi与她的帽子》的策展人，将为大家带来一场正面的对话，畅谈自己如何走上帽子设计之路，自己与Anna Piaggi的友谊，以及那些让人神往的帽子们。 安娜皮亚姬“花帽巫婆”视帽子为生命的人 时代的icon，Anna Piaggi从年轻时期就一直钟情于各种色彩堆积的衣着，在配饰当中不可或缺的就是五颜六色各式各样的帽子，她是“时装史上最权威的收藏家”，她拥有将近3000件礼服、200多双鞋子，但最权威最多量的还是花帽巫婆的帽子们。 比安娜皮亚姬精辟犀利的语言风格更让人过目难忘的，是她绝对独一无二的帽子风格。每一场顶级品牌的时装发布会，安娜皮亚姬都必会以浓妆艳抹、花枝招展的老巫婆姿态准时出现，而且手套、帽子与拐杖一件不缺，五花八门得就像一棵行走的圣诞树，更像一幅活动的时装涂鸦。 有人称呼她为“花帽巫婆”，更有人形容她为“五彩垃圾婆”、“最妖魔化的时尚编辑”、“时尚界老妖精”、“时装疯子”。所以，“有些人来时装周是为了看时尚，而有的是来看安娜皮亚姬的”，而安娜皮亚姬最值得看的绝对就是她永不重样的帽子们。 帽子大师Stephen Jones 经典与革新 天才帽子设计师斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)对我们来说可能有点陌生，但在盛产绅士的英国，那些帽子、手帕等曾一度作为时尚必需品的地方，这个名字是不容小觑的。 15年以来，约翰?加利亚诺 (John Galliano) 同名品牌的设计自然是出自斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 之手。而操刀迪奥 (Christian Dior) 的10年间，为迪奥华服画龙点睛的真正缔造者也正是斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)。 热爱斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的明星名流包括：玛丽莲?曼森 (Marilyn Manson) 、安娜?皮亚吉(Anna Piaggi)、蒂塔?冯?提丝 (Dita Von Teese) 、凯莉?米诺 (Kylie Minogue) 和已故的戴安娜王妃等，各色名流都以拥有一顶或数顶斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的帽子为荣。 顶上美学从传统到现代 时髦的底蕴 从什么时候起，帽子已经变成时装精们津津乐道且不可或缺的配饰，而其实从安娜皮亚姬的个人装扮就不难发现，永远挡住一只眼睛的帽子戴法其实是一种古老的文化。无论是在中国还是在海外，帽子走位古老配饰最早都是用来区分阶级象征的标志，而帽子文化在英国有着悠久的历史传统,作为贵族礼节，戴在头上的帽子还是一份社会身分象征。没有人不知道英国皇室对帽子的钟爱。在伊丽莎白女王登基以来的50年里，她已经戴过大约5000顶帽子，每一套服装必定有一顶相配的帽子。 帽子的重要性不言而喻，而帽子对于现代社会在时装界有着独一无二并不可取代的地位。作为帽子控不得不来扒一下最热爱戴帽子的英国人。在参加婚礼、生日聚会这些正式场合，英国皇室都必须根据自己的衣服搭配上不同款式和戴法的帽子。所以才会有最会戴帽子的女王和王妃出现，而她们都视帽子为最重要的时尚搭配之一，永远戴着帽子出现也是她们的标志。 女王的帽子不仅仅是一个装饰，而是王冠的替代品，是威严的象征。据称，女王有自己专门的制帽大师。每当她要做新衣服时，先由服装师把服装图样和布样交由帽商，帽商就设计出一顶相配的帽子。女王的制帽商之一弗雷迪?福克斯透露，女王的帽子有上千顶，以至于她乘专列出游时要安排一个专门的车厢装帽子。而王妃也很好的继承了女王这一对帽子执着的特点，不停的换装同时，换帽子已经变成家常便饭的事。这一次帽子展览对于AnnaPiaggi对于设计师本人以及所有热爱帽子的时装精来说都是一次穿越空间时间的历史对话，敬请期待。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚 帽子 英国王妃 时尚帽子 塑造完美精致脸型利器 2013/08/04 “帽子控”教你加分时尚 黄圣依做温暖时髦女星 2013/09/16 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>花帽巫婆对话 “顶”上美学_网易女人</title> 花帽巫婆对话 “顶”上美学 2014-06-03 10:52:17 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 作为一个时代的icon，Anna Piaggi这位时尚圈怪婆婆常以蓝色头发，艳丽怪异的服装风格出现在各种场合。她爱帽成痴，视帽子为有灵魂的宠物，每个造型都会配以特别的帽子。 被大家视为“活动时装宝库”的安娜皮亚姬 (Anna Piaggi)是时代的ICON，无论是时尚撰稿人评论家的身份，还是每年时装周必看的热点人物，这些都要来自她的穿衣花哨以及帽子的多样和款式别致。在2012年8月辞世后，留给时尚圈的不仅仅是遗憾，所有的她所佩戴过的帽饰都是珍贵的Anna Piaggi尚存风格最好的诠释。Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。 Stephen Jones被认为是上世纪至今最为先锋、重要的女帽设计师，70年代，Stephen Jones进入了中央圣马丁艺术与设计学院学习，并在当时新浪漫主义运动的浪潮中崭露头角。他的设计充满了强烈的现代感，无论是造型或是材料的选择在当时都是非常大胆与前卫的设计，备受摇滚明星和皇室成员的青睐。已故戴安娜王妃、Dita Von Teese和Marilyn Manson都是他的忠实粉丝。过去的15年间，John Galliano同名品牌的帽子也都由他设计。 Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。首次来华的帽子大师Stephen Jones作为《Anna Piaggi与她的帽子》的策展人，将为大家带来一场正面的对话，畅谈自己如何走上帽子设计之路，自己与Anna Piaggi的友谊，以及那些让人神往的帽子们。 安娜皮亚姬“花帽巫婆”视帽子为生命的人 时代的icon，Anna Piaggi从年轻时期就一直钟情于各种色彩堆积的衣着，在配饰当中不可或缺的就是五颜六色各式各样的帽子，她是“时装史上最权威的收藏家”，她拥有将近3000件礼服、200多双鞋子，但最权威最多量的还是花帽巫婆的帽子们。 比安娜皮亚姬精辟犀利的语言风格更让人过目难忘的，是她绝对独一无二的帽子风格。每一场顶级品牌的时装发布会，安娜皮亚姬都必会以浓妆艳抹、花枝招展的老巫婆姿态准时出现，而且手套、帽子与拐杖一件不缺，五花八门得就像一棵行走的圣诞树，更像一幅活动的时装涂鸦。 有人称呼她为“花帽巫婆”，更有人形容她为“五彩垃圾婆”、“最妖魔化的时尚编辑”、“时尚界老妖精”、“时装疯子”。所以，“有些人来时装周是为了看时尚，而有的是来看安娜皮亚姬的”，而安娜皮亚姬最值得看的绝对就是她永不重样的帽子们。 帽子大师Stephen Jones 经典与革新 天才帽子设计师斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)对我们来说可能有点陌生，但在盛产绅士的英国，那些帽子、手帕等曾一度作为时尚必需品的地方，这个名字是不容小觑的。 15年以来，约翰?加利亚诺 (John Galliano) 同名品牌的设计自然是出自斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 之手。而操刀迪奥 (Christian Dior) 的10年间，为迪奥华服画龙点睛的真正缔造者也正是斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)。 热爱斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的明星名流包括：玛丽莲?曼森 (Marilyn Manson) 、安娜?皮亚吉(Anna Piaggi)、蒂塔?冯?提丝 (Dita Von Teese) 、凯莉?米诺 (Kylie Minogue) 和已故的戴安娜王妃等，各色名流都以拥有一顶或数顶斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的帽子为荣。 顶上美学从传统到现代 时髦的底蕴 从什么时候起，帽子已经变成时装精们津津乐道且不可或缺的配饰，而其实从安娜皮亚姬的个人装扮就不难发现，永远挡住一只眼睛的帽子戴法其实是一种古老的文化。无论是在中国还是在海外，帽子走位古老配饰最早都是用来区分阶级象征的标志，而帽子文化在英国有着悠久的历史传统,作为贵族礼节，戴在头上的帽子还是一份社会身分象征。没有人不知道英国皇室对帽子的钟爱。在伊丽莎白女王登基以来的50年里，她已经戴过大约5000顶帽子，每一套服装必定有一顶相配的帽子。 帽子的重要性不言而喻，而帽子对于现代社会在时装界有着独一无二并不可取代的地位。作为帽子控不得不来扒一下最热爱戴帽子的英国人。在参加婚礼、生日聚会这些正式场合，英国皇室都必须根据自己的衣服搭配上不同款式和戴法的帽子。所以才会有最会戴帽子的女王和王妃出现，而她们都视帽子为最重要的时尚搭配之一，永远戴着帽子出现也是她们的标志。 女王的帽子不仅仅是一个装饰，而是王冠的替代品，是威严的象征。据称，女王有自己专门的制帽大师。每当她要做新衣服时，先由服装师把服装图样和布样交由帽商，帽商就设计出一顶相配的帽子。女王的制帽商之一弗雷迪?福克斯透露，女王的帽子有上千顶，以至于她乘专列出游时要安排一个专门的车厢装帽子。而王妃也很好的继承了女王这一对帽子执着的特点，不停的换装同时，换帽子已经变成家常便饭的事。这一次帽子展览对于AnnaPiaggi对于设计师本人以及所有热爱帽子的时装精来说都是一次穿越空间时间的历史对话，敬请期待。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚 帽子 英国王妃 时尚帽子 塑造完美精致脸型利器 2013/08/04 “帽子控”教你加分时尚 黄圣依做温暖时髦女星 2013/09/16 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>花帽巫婆对话 “顶”上美学_网易女人</title> 花帽巫婆对话 “顶”上美学 2014-06-03 10:52:17 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 作为一个时代的icon，Anna Piaggi这位时尚圈怪婆婆常以蓝色头发，艳丽怪异的服装风格出现在各种场合。她爱帽成痴，视帽子为有灵魂的宠物，每个造型都会配以特别的帽子。 被大家视为“活动时装宝库”的安娜皮亚姬 (Anna Piaggi)是时代的ICON，无论是时尚撰稿人评论家的身份，还是每年时装周必看的热点人物，这些都要来自她的穿衣花哨以及帽子的多样和款式别致。在2012年8月辞世后，留给时尚圈的不仅仅是遗憾，所有的她所佩戴过的帽饰都是珍贵的Anna Piaggi尚存风格最好的诠释。Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。 Stephen Jones被认为是上世纪至今最为先锋、重要的女帽设计师，70年代，Stephen Jones进入了中央圣马丁艺术与设计学院学习，并在当时新浪漫主义运动的浪潮中崭露头角。他的设计充满了强烈的现代感，无论是造型或是材料的选择在当时都是非常大胆与前卫的设计，备受摇滚明星和皇室成员的青睐。已故戴安娜王妃、Dita Von Teese和Marilyn Manson都是他的忠实粉丝。过去的15年间，John Galliano同名品牌的帽子也都由他设计。 Stephen Jones与Anna Piaggi，一位设计帽子，一位爱帽成痴，Anna的每个造型都会配以一顶特别的帽子，其中大多出自Stephen Jones之手。Stephen Jones可谓是时尚圈怪婆婆的顶上军师。首次来华的帽子大师Stephen Jones作为《Anna Piaggi与她的帽子》的策展人，将为大家带来一场正面的对话，畅谈自己如何走上帽子设计之路，自己与Anna Piaggi的友谊，以及那些让人神往的帽子们。 安娜皮亚姬“花帽巫婆”视帽子为生命的人 时代的icon，Anna Piaggi从年轻时期就一直钟情于各种色彩堆积的衣着，在配饰当中不可或缺的就是五颜六色各式各样的帽子，她是“时装史上最权威的收藏家”，她拥有将近3000件礼服、200多双鞋子，但最权威最多量的还是花帽巫婆的帽子们。 比安娜皮亚姬精辟犀利的语言风格更让人过目难忘的，是她绝对独一无二的帽子风格。每一场顶级品牌的时装发布会，安娜皮亚姬都必会以浓妆艳抹、花枝招展的老巫婆姿态准时出现，而且手套、帽子与拐杖一件不缺，五花八门得就像一棵行走的圣诞树，更像一幅活动的时装涂鸦。 有人称呼她为“花帽巫婆”，更有人形容她为“五彩垃圾婆”、“最妖魔化的时尚编辑”、“时尚界老妖精”、“时装疯子”。所以，“有些人来时装周是为了看时尚，而有的是来看安娜皮亚姬的”，而安娜皮亚姬最值得看的绝对就是她永不重样的帽子们。 帽子大师Stephen Jones 经典与革新 天才帽子设计师斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)对我们来说可能有点陌生，但在盛产绅士的英国，那些帽子、手帕等曾一度作为时尚必需品的地方，这个名字是不容小觑的。 15年以来，约翰?加利亚诺 (John Galliano) 同名品牌的设计自然是出自斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 之手。而操刀迪奥 (Christian Dior) 的10年间，为迪奥华服画龙点睛的真正缔造者也正是斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones)。 热爱斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的明星名流包括：玛丽莲?曼森 (Marilyn Manson) 、安娜?皮亚吉(Anna Piaggi)、蒂塔?冯?提丝 (Dita Von Teese) 、凯莉?米诺 (Kylie Minogue) 和已故的戴安娜王妃等，各色名流都以拥有一顶或数顶斯黛芬?琼斯 (Stephen Jones) 的帽子为荣。 顶上美学从传统到现代 时髦的底蕴 从什么时候起，帽子已经变成时装精们津津乐道且不可或缺的配饰，而其实从安娜皮亚姬的个人装扮就不难发现，永远挡住一只眼睛的帽子戴法其实是一种古老的文化。无论是在中国还是在海外，帽子走位古老配饰最早都是用来区分阶级象征的标志，而帽子文化在英国有着悠久的历史传统,作为贵族礼节，戴在头上的帽子还是一份社会身分象征。没有人不知道英国皇室对帽子的钟爱。在伊丽莎白女王登基以来的50年里，她已经戴过大约5000顶帽子，每一套服装必定有一顶相配的帽子。 帽子的重要性不言而喻，而帽子对于现代社会在时装界有着独一无二并不可取代的地位。作为帽子控不得不来扒一下最热爱戴帽子的英国人。在参加婚礼、生日聚会这些正式场合，英国皇室都必须根据自己的衣服搭配上不同款式和戴法的帽子。所以才会有最会戴帽子的女王和王妃出现，而她们都视帽子为最重要的时尚搭配之一，永远戴着帽子出现也是她们的标志。 女王的帽子不仅仅是一个装饰，而是王冠的替代品，是威严的象征。据称，女王有自己专门的制帽大师。每当她要做新衣服时，先由服装师把服装图样和布样交由帽商，帽商就设计出一顶相配的帽子。女王的制帽商之一弗雷迪?福克斯透露，女王的帽子有上千顶，以至于她乘专列出游时要安排一个专门的车厢装帽子。而王妃也很好的继承了女王这一对帽子执着的特点，不停的换装同时，换帽子已经变成家常便饭的事。这一次帽子展览对于AnnaPiaggi对于设计师本人以及所有热爱帽子的时装精来说都是一次穿越空间时间的历史对话，敬请期待。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚 帽子 英国王妃 时尚帽子 塑造完美精致脸型利器 2013/08/04 “帽子控”教你加分时尚 黄圣依做温暖时髦女星 2013/09/16 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
