 <title>专访设计师上官?：我喜欢极端对立的融合_网易女人</title> 专访设计师上官?：我喜欢极端对立的融合 2014-04-14 00:48:54 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 上官?2003年毕业于厦门大学，修读视觉传达与广告学双学位。2006年成立SANKUANZ品牌。 去年上官?与艺术家‘陈天灼合作的虚拟左脚系列在上海时装周引爆，此次，上官?又一次携手陈天灼，带来了一场游乐场式的秀。服装身上的印花、头饰都表达出设计师对生活独特的态度。 上官?2003年毕业于厦门大学，修读视觉传达与广告学双学位。2006年成立SANKUANZ品牌。 去年上官?与艺术家‘陈天灼合作的虚拟左脚系列在上海时装周引爆，此次，上官?又一次携手陈天灼，带来了一场游乐场式的秀。服装身上的印花、头饰都表达出设计师对生活独特的态度。 网易时尚：这一次的秀想表达一种什么样的态度？ 上官?：就是选择了一些年轻的亚文化吧，卡通或者是有趣的东西，这就是态度。 网易时尚：服装上了印了很多文字“正常”“上流”这些，这些是想表达什么呢？ 上官?：因为我们每一季都想做一些传统文化，想做一些当下有趣的东西。 网易时尚：很多衣服上都印有“浑”和“呸”，又想表达什么？ 上官?：没什么特别的意思，就是好玩。 网易时尚：这次秀上用的假发是有什么特殊的用意么？ 上官?：假发是天灼的装置作品，因为这次是我跟他的第二次合作，所以就用了。 网易时尚：这次作品用了很多花边、蕾丝这些元素，为什么？ 上官?：我的设计逻辑很多时候是把两种极端对立的事物融合在一起，这一季的蕾丝是18世纪法国宫廷服装的灵感，然后做了一些跟街头元素的融合，所以有这样的效果。 网易时尚：最后那两个模特出来的时候表演的特别“贱”，为什么让他们以这种形式出来？ 上官?：希望引出一些舞台效果吧。 网易时尚：你的衣服的设计挺大胆的，是想鼓励男生穿出更多的个性吗？ 上官?：其实衣服对我来说就是一种表现的形式吧，我觉得应该发出不一样的声音，这可能就是一种之前没有的声音，现在有了。 网易时尚：这次的服装在颜色上有什么特别的地方吗？ 上官?：颜色上用了很多紫色和粉红色，印花上因为还是跟天灼合作，所以大多数还是来自他作品的系统里的。 网易时尚：这一季作品花了多久完成？中间有没有一些需要修改的地方？ 上官?：两个多月吧。修改是肯定的，不停的犯错，不停的修改然后找到自己想要的东西。 /35  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上官? 国内设计师上官?：佛教文化给予我太多灵感 2013/07/30 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
