" <title>花瓣网采集大赛火爆 五千设计师参与活动_网易女人</title> 花瓣网采集大赛火爆 五千设计师参与活动 2013-07-09 10:51:39 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近期，花瓣网就针对设计师采集素材的能力，做了一个有趣的采集大赛，采集设计素材数量最多的用户，被冠以采集巨匠的称谓。 设计这件事，要抓得了当下热门潮流，还得兼顾设计的风格和个性，没有庞大的素材库支撑，再好的设计师也得感叹巧妇难为无米之炊。所以，判断一个设计师功底是否牢固，不单看作品，还要看采集素材的能力。 近期，花瓣网就针对设计师采集素材的能力，做了一个有趣的采集大赛，采集设计素材数量最多的用户，被冠以采集巨匠的称谓。据悉，花瓣网采集大赛一期活动，最厉害的采集巨匠完成了86531张设计素材的采集，几乎等于普通设计师一年采集素材的量。 第一期采集活动，9天汇聚88万素材 据花瓣网大赛负责人介绍，采集大赛共分为三期进行，第一期活动已于6月27日圆满结束，但大赛的火爆程度却让赛事运营团队感到意外。 ""这次活动是专门面向设计师群体的，意在为设计师群体创造一个丰富的设计素材资源库。所以，在规则上比较严格，要求参赛者采集内容要与设计相关，出现多张不符合主题的图片，我们会取消用户参赛资格。在预想中，赛事比较小众，在9天时间里汇聚了88万多的设计素材，这远远超出了我们的预料。"" 近5千用户参与，被转采设计素材过15万 虽然采集大赛属于设计师圈子的活动，但也吸引了近5千名设计师用户参与。其中，活动期间汇聚的专业设计素材，被上万用户转采使用。 ""平时没那么多时间去专门收集新鲜适用的设计素材，也没有一个专门针对于设计的免费素材资源库。这次花瓣网采集大赛上的设计素材，种类丰富，还跟着时下潮流设计，感觉蛮适用的，希望这样的活动能多来几次。""就职于某广告公司的设计师用户说。 从线上到线下，组织近200幸运用户观影 除了超人一般的采集巨匠和人气爆棚的收藏达人外，花瓣网抽选出了百余名参与活动的幸运用户，发起组织线下共同观影，促进设计师圈子交流。据了解，在北京区《超人》3D包场观影会中，还有两位平时忙于工作的幸运用户第一次在现实中相见。 作为中国最大的图谱社交媒体，花瓣网在设计领域拥有庞大的素材资源和用户群体，此次通过举办采集大赛，联合了视觉中国、红动中国、懒人图库等八家专业设计网站，致力于打造一个鲜活的设计师联盟，为促进中国设计圈进步而做努力。 此次新颖有趣的采集大赛活动，也是为设计师圈提供一个专业的设计素材库而服务。据花瓣网透露，经过第一期活动的预热，与7月1日开始的第二期活动，获得了大量设计师用户的支持，启动两天即汇聚了60多万的设计素材。 更多花瓣网采集大赛消息，请关注：http://event.huaban.com/pin_contest/ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 设计师 华裔设计师精明High Fashion之路 2013/07/07 设计师的摇篮??探访中法埃菲时装设计师学院 2013/07/02 曾黎：中国演员就是要力挺本土设计师的作品 2013/06/30 设计师成昊：流行基础上要有自己的元素 2013/06/30 李斯羽米兰时装之旅 再遇名设计师获其亲自挑礼物 2013/06/28 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
