 <title>专访设计师吉吉：用三件衣服讲一个故事_网易女人</title> 专访设计师吉吉：用三件衣服讲一个故事 2014-04-16 01:58:46 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 underoath品牌的设计师吉吉很有意思，在2014秋冬上海时装周上，他在整个系列用三件作品就讲述完了整个系列作品中所蕴含的的故事。所有的作品都是从这三件作品中衍生出来的。有人质疑他的这季作品会不太实穿，他却反驳说，所有的作品都是给普通人穿的，更接地气。 underoath品牌的设计师吉吉很有意思，在2014秋冬上海时装周上，他在整个系列用三件作品就讲述完了整个系列作品中所蕴含的的故事。所有的作品都是从这三件作品中衍生出来的。有人质疑他的这季作品会不太实穿，他却反驳说，所有的作品都是给普通人穿的，更接地气。 网易时尚：吉吉老师这次好像面料上也有新的处理，可以讲一下吗？ 吉吉：因为这次的主题就是一光年，其实就是光和，也是一个瞬间和一个永恒的一个东西，但是我眼里面这个光不光只是白色，可能有红色，还有其他的一些色，但是我希望能够找到的一个感觉，另外一个就是说，其实整个秀实际上只是做了三件衣服，用三件衣服把事情讲完就可以了，其实从廓型上只是在三件衣服的廓型上去做一些改变，我觉得就基本上就差不多了。 网易时尚：三件衣服是这个颜色和廓型上？ 吉吉：其实它是这样的，第一件衣服其实就是一个大家看似很简单的一个西装的外框，但是我找到一个形态或者一个廓型，这个廓型可能对于我来讲是一个很独特的语言，就是它的整个下面呈一个悬垂状的花瓣的感觉，其实并不是，怎么说呢，它会很轻松的就把人的体态会拉长，在衬衫上把这个领部提高，那么它这种纯粹的感觉或者有一些宗教的感觉就会很自然的呈现出来；其实如果仔细看它每个阶段都会有一件揉皱的衣服，我不希望这个衣服，因为我觉得我不是在做所谓的服装设计，而是还是在做服装，或者在做衣服，我希望这个衣服跟人的关系要贴近，这个衣服就是给平常的，甚至个头不用那么高的人来穿着，它会非常有感觉，但是又很舒适我希望就是用这种揉皱的感觉来拉近这种关系，这是第二件衣服；第三件实际上就是一个棉袄，棉袄其实是我们一直穿着的一个东西，只是我通过设计把它更加的现代感，或者是更加的简约，让你穿出来一些不一样的感觉，但是它本质就是一件很舒服的，甚至你在秋冬的时候很温暖的一件棉袄，就是这样的三件衣服。 网易时尚：您一直很喜欢暗黑风格的作品？ 吉吉：其实还是很暗黑的，因为它是用黑色来包裹这些颜色，比如说白色我是慢慢渗透的，其中比如说我有件衣服是开缝的，那个白色是微微的露出来的，这些东西都是一点一点渗透，我希望就是说，因为光的感觉，如果你把这个房间打满了你不会觉得，但是恰恰一丝丝的那种光，可能会很打动你，所以找的是这样的感觉。 网易时尚：装置是一个什么样的概念？ 吉吉：装置其实也没有什么概念，我觉得就是在这个主题下，做这样一个东西比较恰如其分，或者是就是直觉觉得要去做了，也没有说特别多要额外有什么再怎么样的一个东西，就是一个直觉的东西。因为其实很多时候设计师我觉得应该相信自己的直觉，而不要过多的去找某种概念什么的。（文/大辉辉） /37  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉吉 underoath 票房吉吉，状态吉吉 万事俱备，就等陶? 2013/11/21 陶吉吉 做音乐要开放 2012/12/05 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
