<title>黄瓜敷脸长皱纹 5种蔬果敷脸险毁容|皮肤|黄瓜|西红柿_新浪时尚_新浪网</title> 导语：作为果蔬类里的“美容明星”，黄瓜常被爱美人士用来切片敷脸。但其实，直接用黄瓜敷脸不仅不能美容，还可能会导致皮肤紧绷干皱。黄瓜敷脸真变黄脸婆 不仅是黄瓜，我们日常用的敷面果蔬，其实都有可能成为“美容杀手”。果蔬怎么用，才能真的美容养颜？ 黄瓜敷脸真变黄脸婆 今年31岁的孙女士在网上看到有人用黄瓜片敷脸补水，所以想试试。每晚睡前，她都会把黄瓜的外皮削掉，将黄瓜切片，然后敷在脸上，每次敷10分钟左右。接连几天，每次将黄瓜片从脸上拿下的时候，孙女士都觉得皮肤特别紧。 接连敷了13天后，第14天早上，孙女士起床洗脸，发现皮肤不仅没变白，好像还变黑了。 更重要的是，她感觉皮肤变得特别紧，眼角位置的皱纹更明显了，吓得她赶紧跑到了医院。 专家说法：皮肤通过黄瓜可吸收到的水分少之又少，且刚切下来的黄瓜片表面会生成一种露珠状的黏稠物，会造成皮肤紧绷，使皮肤更加干皱。 黄瓜敷脸效果不如喝一杯水 据了解，黄瓜被称为“厨房里的美容剂”，因其富含水分，不少爱美人士都会用黄瓜或黄瓜汁外擦皮肤，来给皮肤补水。 但专家指出，黄瓜敷脸的做法其实不可取。新鲜的黄瓜片表面会生成一种露珠状的黏稠物，会短暂造成皮肤紧绷，但会使皮肤更加干皱。皮肤作为人的第一层保护膜，无论黄瓜含有多少种营养，但想通过敷的方式改善皮肤，几乎是不可能的。 黄瓜本身富含水分，的确可以起到润肤效果，但皮肤不会吸收。当含有水分的黄瓜从脸上拿走时，脸上的‘水源’就会消失，很自然就会出现皮肤紧的情况。皮肤真正能吸收到的水分少之又少，效果甚至不如多喝一杯水来得快。 正确做法：用黄瓜美容，真正有效的方法应是榨汁后与蜂蜜、牛奶等调匀敷脸。 做法：取鲜黄瓜汁加入奶粉、蜂蜜适量，风油精数滴调匀后涂面， 20-30分钟后洗净，或将黄瓜洗净切薄片直接贴于脸部，具有润肤、增白、除皱的作用。柠檬敷脸 惹来黑斑+皮炎 那些不宜直接敷脸的果蔬 柠檬敷脸 惹来黑斑+皮炎 用柠檬直接敷脸，不仅对肌肤没有好处，反而引起黑斑、皮炎的情形很多。 肌肤原本所呈现的PH值是5左右的弱酸性，而柠檬的PH值则达到2，因皮酸性度高。所以，肌肤无法承受柠檬酸，这是显而易见之事。再者，柠檬含有一种茄碱的物质，具有形成黑斑的作用。 由于新鲜柠檬中含大量有机酸，这些有机酸含有光敏性物质，新鲜柠檬没经过处理直接敷在皮肤上，吸收光线后就会使皮肤产生过敏反应，引起红肿发炎。 正确做法：   1、加水调和 做法：将一个鲜柠檬榨汁后加一倍的水，再加入三大匙面粉调成面膏状随后敷在脸上，15-20分钟左右取下，洗净脸部。 2、加入鲜鸡蛋 做法： 把柠檬榨汁后，与鲜鸡蛋黄混合搅拌在一起，然后加入一些橄榄油搅拌成糊状，清洁完面部之后就可以直接敷在脸上，20分钟后用清水洗净，可以帮助消除面部的皱纹，让肤色变得更加红润有光泽。直接敷西红柿片皮肤会变黑 直接敷西红柿片皮肤会变黑 西红柿含有丰富的维生素C等营养素，被誉为“维生素C的仓库”，它具有保养皮肤和消除雀斑的功效，维生素C可有效地减少黑色素形成，从而使皮肤洁白有光泽。 但是，因为西红柿是感光食物，会降低皮肤的抗晒能力，从而使皮肤变黑。另外，西红柿对皮肤的刺激性较强，敏感皮肤直接敷用容易出现变红、变疼的情况。 正确做法：西红柿榨汁或搅糊 1、西红柿美白补水面膜 配方：西红柿1个，酒糟1/2大匙。 自制：把西红柿洗净，去蒂切块，捣成泥，与酒糟一同倒在面膜碗中，搅拌调匀成糊状，洁面后，均匀敷脸，待15分钟后，以清水洗去，即可。 功效：滋润、美白肌肤，有效收缩毛孔，令肌肤嫩白，紧致。 2、西红柿洁面美白面膜 配方：西红柿1/2个，面粉少许。 制法：把西红柿洗净，去蒂切块，置于果汁机中，榨取汁液，接着与面粉一同倒在面膜碗中，搅拌调匀，洁面后，均匀敷脸，待15分钟后，以清水洗去，即可。 功效：彻底清洁油污与杂质，滋润、美白肌肤。 3、西红柿补水保湿面膜 配方：西红柿1个，蜂蜜1大匙，酸奶1大匙。 自制：把西红柿洗净，去蒂切块，放入果汁机中，榨取汁液，接着与蜂蜜，酸奶一同倒在面膜碗中，搅匀成糊状，洁面后，均匀敷脸，待15分钟后，以清水洗净，并进行肌肤的日常护理，即可。 功效：补充肌肤所需的水分与养分，改善肌肤缺水干燥的状况，令肌肤呈现天然的水润。芦荟敷脸引发接触性皮炎 芦荟敷脸引发接触性皮炎 芦荟的确是一种药用价值非常高的植物，它本身所含的芦荟酊和一些多糖类成分，可以起到很好的杀菌消炎的作用，对痤疮、湿疹、荨麻疹等皮肤病有很好的疗效。另外，它含有丰富的维生素、氨基酸和水分，还可以对皮肤起到很好的营养、滋润、增白作用。 但是这些都是针对将芦荟所含的有效成分萃取之后制成的各类药物以及护肤品而言的，单纯直接使用芦荟，效果并不明显。以皮肤为例，在人体皮肤的角质层中，有一层水质膜，它保护我们的皮肤不被外界物质侵入，直接使用芦荟敷脸，有效成分大多不能通过水质膜，就都停留在角质层中，很难被深层皮肤吸收，所以很难达到效果。 同时，由于芦荟所含物质非常丰富，对于一些过敏性的皮肤，它所含的芦荟苷和树脂等成分，很容易引起过敏等症状。而对于皮肤的破损处，则更不能直接使用它。否则容易损伤皮肤，得不偿失。 正确做法：用芦荟敷脸，需搭配蜂蜜、西瓜使用，否则难以被皮肤吸收。 1、芦荟蜂蜜面膜 材料：芦荟50克，蜂蜜10克 器具：水果刀、榨汁机、面膜碗、勺子、化妆棉 做法： ①芦荟洗净、 去皮， 切块，放入榨汁机中，榨取汁液。 ②将芦荟汁倒入面膜碗中，加入蜂蜜，用勺子调匀。 用法：清洁脸部后，用热毛巾敷脸2分钟，用化妆棉蘸取适量面膜均匀涂抹于脸上，避开眼部、唇部肌肤，约15分钟后，用温水洗净即可。坚持每周使用1-2次，一个月后可见面容光滑洁白。 2、芦荟蛋清面膜 材料：芦荟30克，鸡蛋1个，橄榄油3滴 器具：榨汁机、面膜碗、勺子面膜纸 做法：芦荟取肉榨汁，加蛋清和橄榄油调匀，用面膜纸浸湿敷面。 功效：补水美白，保持水油平衡。该面膜最好一次用完。草莓敷脸易致皮肤过敏 草莓敷脸易致皮肤过敏 草莓酸酸甜甜很好吃，美容效果也是绝佳。其含有丰富的营养素，可以去皱增白，增强皮肤弹性。 市面上也有很多草莓面膜出售，那么草莓可以直接拿来敷脸吗？答案是NO！草莓富含鞣酸、果酸等酸性成分，会对皮肤造成很大刺激，特别是敏感性肤质很容易受伤，稍有不慎就会出现脸干、发红等、皮肤过敏皮肤过敏皮肤过敏皮肤过敏皮肤过敏皮肤过敏皮肤过敏等现象。 正确做法： 1、草莓+酸奶 原料：草莓4粒、面粉1小匙、酸奶少许、蜂蜜1小匙 制做 1、用清水将草莓冲洗干净，榨出汁。 2、将面粉和酸奶混合后放入草莓汁和蜂蜜搅拌均匀。 3、。敷脸10-15分钟，洗净即可。 功效：既能滋润、清洁皮肤，更具温和的收敛作用及防皱功能。 2、草莓+鲜奶 材料：草莓50克，鲜奶1杯。 做法： 1、将草莓捣碎，用双层纱布过滤，将汁液混入鲜奶。 2、拌均匀后，将草莓奶液涂于皮肤上加以按摩。 3、保留奶液于皮肤上15分钟，已清水清洗干净。 功效：草莓含丰富的维生素，长期使用这种面膜有助面部肌肤回复自然光泽及娇嫩幼滑。 3、草莓+橄榄油 材料：草莓50克，橄榄油少许。 做法：将草莓切片，然后搅匀捣烂，加几滴橄榄油；敷在面上约10分钟，以温水洗净即可。 功效：本面膜可营养皮肤，使皮肤色素沉着减轻。
