 <title>花生共和 时尚网站的新概念玩法_网易女人</title> 花生共和 时尚网站的新概念玩法 2013-07-08 10:50:24 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 花生共和是一个很有意思的网站。在这个网站上，所有和时尚有关的元素都变成了一个个的‘词条’，每一个词条都有属于自己的一个单独页面，在这个专属的词条页面上，聚合了很多和词条相关信息，包括对这个元素的描述和简介、资讯、相关的单品，同时很重要的，来自用户的意见。 例如这个词条可以是一个品牌，那么在这个品牌词条页面上可以找到这个品牌新品秀场图；同时还能找到这个品牌目前正在售卖的新品；除了这些点击就可以购买的单品之外，这里还可以找到教你如何穿搭这些单品的搭配；最后、如果有任何的想法，可以在页面上以提问或是回答别人问题的方式提出来。而以上所有的这些信息，都是围绕着这个品牌词条的，而这些信息的展示方式能够非常好的帮助用户去解决自身的问题，无论这问题是关于这个品牌最近有什么新品？还是这个品牌的衣服适合哪类的人群？亦或是这个品牌的衣服可以在哪里买到？等等。 除了品牌做为时尚世界众多元素其中的一种，其他成为了词条的时尚元素还包括：身材、服装品类、风格、场合、颜色、设计师、明星等等。用户前来这里，可以去查找关心的元素，来解决自身的实际问题。用户的问题可能会非常的多样化，例如这件衣服怎么搭配才合适？现在流行什么东西？我的形象适合怎么穿？我想买一件这样的衣服、怎么找？亦或是哪儿买这件衣服最便宜呢？对用户来说，穿衣虽然是件小事，但却会在每天出门前、每次买衣服时都被这件小事所困扰：我要怎样穿才能够恰到好处展现自己呢？花生共和一个个词条页面上的内容，便是为了解决用户们行行种种的问题而存在；而当千千万万的词条被聚合在一起、同时以非常规整的方式被组织和分类后，花生共和这个网站就变成为了一个关于时尚的百科网站、或者说是一个帮人解决时尚问题的顾问网站。 面对这个对很多人来说都是虚无缥缈难、以捉摸的时尚世界，花生共和用了一种很有意思、也很有创新力的手法来进行解构。虽然这种方式我们在很多其他的网站上都能够找到踪迹，例如百度百科的对百科知识进行词条化的整理、亦或是豆瓣对文化产品进行收录并可以让用户点评。在很多类似领域内，我们都可以找到互联网行业进行信息化的成功案例，但区别在于时尚行业是一个非常主观、意见繁多的行业；同时在时尚领域，内容的展现方式也是五花八门，从文字、图片、到视频、商品信息等等。这些问题造成的现状便是：时尚行业是一个非常难以被标准化的行业。在很多传统的社区网站中，时尚虽然是热度很高的板块，但主要都是由一个个零散的话题形式组成，当这个话题被关闭或者不再更新时，往往就会被新的话题淹没。这样这些时尚的信息不仅分散而且没有形成积累。同时对于用户来说，由于千人千面，一个个单独的话题对多数用户的帮助程度非常有限，虽然信息量大、但可操作性很低。 花生共和在时尚领域做出的一个大胆尝试，是让所有这些和时尚相关的信息、问题、和意见都围绕着一个个的“词条”出现。在这种方式之下，信息不再分散、而是有了积累性，用户无需在论坛或小组中查找几十篇帖子才发现自己想要知道的东西。用户也不需要在一个地方浏览信息、而去另一个地方购买。在这个网站上，商品是用户解决问题的方式，而且只有和用户问题相关、能帮助用户解决问题的商品才会出现?不像很多导购网站为用户提供几百页的商品搜索结果，非但没有解决问题、反而制造了更多的问题。 从产品上来看，花生共和这个网站已经有很多有意思的闪光点。花生共和会不会成为时尚领域的豆瓣呢？时尚是个万花筒，而花生共和这个网站会为时尚行业带来多大的变革呢？让我们拭目以待。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 花生共和 花生共和搭配讲堂入驻北大校园 2013/04/16 花生共和携手韩都衣舍 搭配课堂入驻浙大校园 2013/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
