" <title>教你学会领带的4种""出场法则""_网易女人</title> 教你学会领带的4种""出场法则"" 2013-05-30 13:37:29 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 面对种类花样繁多的衬衫，如何选择适合它的领带，才能使得不同颜色、图案、线条的搭配组合带来不同的视觉冲击和性格展现。搭配有了精髓，才能轻松玩转男人特有的成熟稳重、时尚帅气、活力十足等风范。 换句话说，一个男人如果想要让自己成为一个百变极品男人，那么就必须学会领带的“出场法则”。 A 优雅绅士：图案雅致质地轻薄 身高1米8，却有着俊朗的五官，与他对视时，迎来的是点头微笑，没有太多的语言，举手投足间流露了特有的贵族气质。下车时，他会慢慢地为你拉开车门；吃饭时，轻轻地拉开座椅，等待与你共进午餐的美好时光。这样的优雅绅士一枚，你HOLD住吗？ 推荐选择：雅致的颜色和图案，整齐排列的细小图案和细条纹形领带比较适合优雅的男士，领带的质地也以轻薄为宜，最好是哑光的麻质面料，光泽感太强会显得不够沉稳。绅士出门，夸张的图案和色彩对比过于强烈的领带最不适合，它的格调和绅士范儿搭不上边。 B 活力潮男：色彩明艳对比强烈 身材比例匀称，有个性的五官，充满活力，花式篮球玩转你的眼球，阳光般的灿烂微笑让你无法阻挡。“Hi，美女，一起来打球！”你惊诧，心跳，说不出话来……对，就是这样一个大男孩站在你面前时，扔掉篮球，换上衬衫，出现在了PARTY盛宴上，你打算为他系上哪条领带来彰显他的个性？ 推荐选择：对比鲜明的条纹或小格子都很适合，颜色要明亮、清晰一些。冷暖色对比强烈的图案组合最为合适，跳跃度越大，个性呈现越强烈。特别忌讳佩戴大众化的、颜色灰暗图案太大的领带，年轻的活力荡然无存，当然，如果你不介意一下子老二十岁，那也可以挑战无极限。 C 嘻哈一族：线条分明不拘一格 宽肩、棱角分明的脸型，很随和，富有亲和力，无论是言语还是动作，充满了幽默感，和他在一起就是一部人间喜剧，快乐得无边无际。如果说人都是有气场的话，那么他存在的气场就是快乐磁场，周围的人都会被感染，幸福感由此而来。 推荐选择：这样的男士在选择领带时完全不用拘泥于大众化的图案和色彩。丝绸的光泽感、切割分明的几何图形，底色和图案色对比强烈的领带能够较好展现你的大男人气质，如果选择柔和一点的圆点图案，可以选择较大的圆点。但如果是混合色调、图案不清楚的领带就趁早放弃，别因为一条领带而模糊了你的幽默个性。真丝质地的领带，长期佩戴不易变形，真丝的质感柔软，也具有很好的吸尘耐热性。 D 温柔宅男：纯色领带沉稳低调 宅男，话不多，但不见得不忙。宅在家里有充分的时间能想清楚应该如何面对生活，也就更能理解慢节奏生活带来的乐趣。永远是一副悠然自得的样子，却有着强烈的逻辑思维，可以举一反三，目标坚定，性感温柔的小眼睛却能悟出生活的大道理。嗯？这说的不是我吗？ 推荐选择：由于个性温和，色彩对比强烈、图案抢眼以及线条坚硬的领带并不是宅男的“菜”。最好选用麻质的纯色领带，舒适的佩戴感，轻便，休闲百搭，有天然的质感同时也有很好的耐热性，即使在夏天佩戴也不会感觉到炎热！ 本文来源：YOKA男士网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 衬衫 领带 搭配 领带搭配之道 看领带选衬衫 2011/06/21 精选衬衫领带搭配范例 2009/12/24 虚心学装扮 拒当老土男 2009/11/27 快女李宵云再掀中性魅力潮流 2009/07/09 教你玩转衬衫、领带、西装配 2011/01/15 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
