 <title>巴黎时装周暗黑成疯 老牌时装屋的暗黑精神_网易女人</title> 巴黎时装周暗黑成疯 老牌时装屋的暗黑精神 2014-03-02 09:18:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 时尚爱好者们一定不会对“暗黑”这个词感到陌生。暗黑，通常用来指代一些先锋品牌或设计风格，因其常使用黑色而得此名。近两年暗黑风大行其道，无数时尚达人们纷纷以一袭黑衣现身街头。巴黎时装周第三日，几大“暗黑”品牌纷纷出动，再度为世人诠释先锋设计的精髓与奥妙。 Ann Demeulemeester 暗黑诗人的离别 去年11月底，来自Ann Demeulemeester亲笔的一封离别信，立刻在时尚圈内炸开了锅。信中Ann说到品牌设计团队已经拥有了稳定的设计能力与风格，是时候离开品牌交给设计团队负责品牌设计了。这位身为安特卫普六君子之一的设计师在成立同名品牌以来的十余年间，以潇洒不羁的游牧诗人设计风格奠定了品牌在业内不俗的声望。如今由设计团队全权负责的第一个系列可谓不温不火，有不少实穿而设计感十足的单品，但却又缺少了一些Ann设计的饱满层次。不知没有了设计师本人操刀，“暗黑”诗人今后能走多远。 Lanvin 老牌时装屋的暗黑精神 拥有超过百年历史的法国老牌时装屋Lanvin可谓是一众暗黑品牌之中资历最深的。品牌自创立之初便有别于一心致力于发掘女性的柔美与优雅的同时代高级时装屋，暗黑精神一直流淌在Lanvin的血脉之中。尤其自设计师Alber Elbaz掌舵以来，品牌的暗黑血液就一再被设计师唤醒。今季Alber用大量的流苏和皮草，营造了一个个神秘而优雅的法国贵妇人形象。她们是那悠久古堡的女主人，只有在古堡盛大的晚宴上才能一睹其芳容。帽檐之下，透露出的都是世人常日里不可见的深邃与高贵。 Rick Owens 暗黑爱斯基摩人 喜爱“暗黑”设计的人一定不会对Rick Owens感到陌生，正是这位先锋设计师让曾经仅受小众关注的暗黑风一度席卷了主流时尚圈，如今一双Rick Owens的高帮球鞋已经成为了无数时尚爱好者的暗黑入门级单品。把普通人请上秀场走秀对于品牌来说早已不是什么新鲜事，今季设计师就把他的同事朋友们带上了伸展台演绎自己的最新系列。新系列依旧以设计师喜爱的宽大廓形为主，设计师所擅长的解构设计也必不能少。不知各位暗黑爱好者们是否已经看准了新季单品准备好要入手了。 Barbara Bui 暗黑摇滚乐 今季Barbara Bui再度为我们呈现了摩登帅气的摇滚女星形象。廓形上设计师大刀阔斧地打造出一系列潇洒利落的廓形，加上奢华的面料选择，女模们个个英气逼人，将摇滚精神与高级时装完美地结合到了一块儿。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎时装周 2014秋冬巴黎时装周 趋势 Pedro Louren o Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 Comme des Gar ons Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 Vivienne Westwood Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 V ronique Leroy Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/02 潮人徐峰立带你看巴黎时装周 Dior的性感在于藏 2014/03/01 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
