 <title>专访设计师张达：我对人工炫耀的高级不感兴趣_网易女人</title> 专访设计师张达：我对人工炫耀的高级不感兴趣 2014-04-13 23:33:46 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 张达算是国内第一批的独立设计师，现在已经被很多人亲切的称为“达叔”，2005年，他创立了自己的工作室，并创立服装品牌“没边”，同时作为兼职设计师为爱马仕在华投资品牌“上下”工作。这一次达叔带来的秀，实在是有点欢乐“没边”。 张达算是国内第一批的独立设计师，现在已经被很多人亲切的称为“达叔”，2005年，他创立了自己的工作室，并创立服装品牌“没边”，同时作为兼职设计师为爱马仕在华投资品牌“上下”工作。这一次达叔带来的秀，实在是有点欢乐“没边”，刚一进秀场就是“大家一起唱”的节奏，接着走出来的模特全部都是熟悉的面孔，达叔将身边的朋友，朋友的朋友全都拉来走秀，而秀场上拖鞋、运动鞋、刷碗用的手套、睡袍等元素频频亮相，亮瞎你的双眼。更欢乐的是，在秀结束之后，两侧大屏幕上都放出了微信表情“神经蛙”在跳舞，“阴三儿”的音乐更让全场都跟着high了起来。等了很久达叔才出来谢幕，后来问他为什么出来的这么慢？他说“本来没打算谢幕的，后来看半天大家都没散，不出来有点不像话，就出来了。”好吧，达叔还真是个自由自在的人。 网易时尚：为什么拉朋友来走秀而不是专业的模特？ 张达：从一个比较实际的角度来说呢如果用专业模特走秀的话，我们就需要制作两套样衣，必须按照他们的尺寸来做一套，这样样衣就没用了，这样工作量也挺大的，也是资源的浪费；选择朋友的话也是希望知道哪种类型的衣服普通人穿上是什么样的效果，另外作为普通人如果穿的好的话，那效果应该就还不错。当然模特穿衣服肯定好看，但是模特身上穿着好看的衣服穿在别人身上可能会不太好，模特是个特例，穿着好看的效果不一定会在普通人身上发生。看服装表演当然是要赏心悦目，但是会有时候让人缺乏真实的判断。 网易时尚：这次秀场的北京音乐与您的衣服有什么关系吗？ 张达：有一些关系的，我是希望我的衣服能达到音乐里的唱的那种样子，但是还是差一点，不过还是朝着那个方向在走。 网易时尚：这次在秀场上我们还看到了刷碗的手套、拖鞋等元素，为什么会将这些元素都加入到秀场上？ 张达：我比较喜欢日常中那些东西，比较有趣也好看，和秀场结合到一起也没什么问题，我希望有那些特别平民的劲儿。我对时装业人工炫耀出来的那种高级不感兴趣，我只对品质的高级感兴趣，我很尊重品质好的东西。所以几块钱的东西和几万块钱的东西在某种程度上来讲对我来说价值是一样的。 网易时尚：为什么那么多模特都穿着NIKE运动鞋上场了？ 张达：虽然我不是运动型的人，但是我特别喜欢运动。因为我平时大多数情况下都穿运动鞋，所以我希望这种类型的女孩也是动静合一的，这当然也是比较理想的状况。 网易时尚：您的设计，包括品牌名字“没边”都像是在表达一种自由自在的生活态度，你也是这样的人吗？ 张达：我觉得人分两种，有一种人是他就是这样，做出来的设计也是这样；另一种人是他可能不是这样子，但是他向往这个样子，我想我可能是后者。 /20  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张达 没边 张达明简介 2014/03/27 张达2010秋冬服装展示：艺术馆里的摩登幻境 2010/08/20 患病后首次演出 张达明创先河 搞“坐”笃笑 2012/09/24 李慧敏开个唱 刘德华张达明送祝福 2014/02/23 李蕙敏入行25年终开个唱 张达明抱病捧场支持 2014/02/23 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
