 <title>英伦“绅士衣橱”游牧商店 登陆上海新天地_网易女人</title> 英伦“绅士衣橱”游牧商店 登陆上海新天地 2014-04-15 15:11:06 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 4月8日至4月20日，“上海新天地XGMT LONDON 英伦‘绅士衣橱’游牧商店”于沪上知名时尚地标上海新天地隆重开幕，由此正式揭开“WOW! YOU ARE THE STYLE 2014上海新天地春夏风尚季”的序幕。 （2014年4月8日，上海讯）4月8日至4月20日，“上海新天地XGMT LONDON 英伦‘绅士衣橱’游牧商店”于沪上知名时尚地标上海新天地隆重开幕，由此正式揭开“WOW! YOU ARE THE STYLE 2014上海新天地春夏风尚季”的序幕。此次上海新天地携手纯正英伦绅士血统买手店GMTLONDON，带来近20个经典英伦品牌，近百件设计商品，用引人入胜的传奇品牌故事及经典英伦设计元素，在这个春日描绘出一幅属于英伦绅士的生活画卷以及属于他们的经典时尚，同时又延续了“Youare the Style”的时尚态度，以多元的文化碰撞出不拘一格的时尚灵感。 据悉，此次“上海新天地X GMT LONDON 英伦‘绅士衣橱’游牧商店”将从4月8日至4月20日，在上海新天地南里商场中庭进行为期13天的展售。其中包括近20个英伦品牌，近百件设计商品涵盖服装、配饰、生活用品等，每一件单品都浓缩了地道的英国经典时尚，大多数都拥有超过百年的历史，以及品牌与明星名人的特别故事，聚集了正统英伦风尚。通过此次英伦“绅士衣橱”游牧商店，沪上时尚爱好者不仅可以不出国门，与多个首次来自英伦的经典品牌亲密接触，领略设计师的杰作，更可近距离体验时髦与经典的绅士情致。 “英伦”一直是时尚圈中独树一帜的风格代号，从英国皇室到《神探夏洛克》等火爆英剧，经典的英伦风一直是潮流时尚人士追逐的热点，席卷全球。GMTLONDON品牌的两位创始人顾叶丽（Dodo）小姐及GregoryM. Thompson，因艺术游历而结识，他们对英伦精神的存在充满了鲜活的感知，深深被它虽跟随岁月流逝却并不消失的经典传承所打动，并希望这种对生活的极致追求也能在中国普及，由此建立了GMTLONDON 英伦概念买手店，并带来上海。此次来沪展售的英伦品牌无论经典或新锐，皆是经过创始人Gregory亲手挑选，皆以正统”英国绅士“的品味和标准所挑选。它们绝非是稍纵即逝的潮流，而是无关时间可一辈子拥有的品质投资??行李箱品牌GlobeTrotter是伊丽莎白女王蜜月时所用的经典之作；1873年建立的男鞋品牌SANDERS开创了Playboy式的高帮马靴在全世界风靡的先河，直至现在仍有许多知名时装设计师都是它的拥护者。另外，还有英国首相丘吉尔曾戴过的眼镜品牌C.W.Dixey& Son(始创于1873)；比Burberry 历史更久远、更受英国贵族青睐的风衣品牌Mackintosh (始创于1823)……这种由不断传承而来的英伦精神，正是上海新天地与GMTLONDON最渴望呈现给大家的英伦精髓。 此外，在4月8日至4月20日，上海新天地还将携手GMT LONDON为沪上时尚爱好者们献上诸如“上海绅士”摄影展、传奇美发沙龙J ELEVEN免费体验、NICOKIDS“大小绅士”父子摄影展、GLOBERTROTTER历史回顾展、007主题之夜派对等线下活动，全方位多角度展示地道的英伦风情。 作为沪上知名的时尚文化地标，上海新天地每年都通过” YOU ARE THE STYLE ”风尚季带来全球领先的文化艺术交流项目，此次英伦“绅士衣橱”游牧商店将带领沪上时尚爱好者近距离体验英伦时尚艺术氛围，触摸跨越百年的经典传承，体会来自大洋彼岸的英伦绅士魅力。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英伦 绅士衣橱 上海新天地 中国定制之光 英伦少女浪漫 2014/04/14 裴蓓赴英看豪车 《发现尼斯特》感受英伦奢华 2014/03/21 马莎推出Best of British英伦精粹14春夏女装系列 2014/03/19 英伦戏骨演绎《麦克白后传》（图） 2014/03/20 韩惠珍杂志大片展现优雅英伦风情(组图) 2014/03/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
