" <title>专访设计师杜?：动物元素代表的是一种情感_网易女人</title> 专访设计师杜?：动物元素代表的是一种情感 2014-03-01 06:31:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 来自中国大连的杜?，09在伦敦成立品牌Yang Du。被誉为超现实主义的时装设计师，曾在John Galliano, Vivienne Westwood, Christian Dior, Giles Deacon旗下工作。 来自中国大连的杜?，09在伦敦成立品牌Yang Du。被誉为超现实主义的时装设计师，曾在John Galliano, Vivienne Westwood, Christian Dior, Giles Deacon旗下工作。她的设计中总会有很多创意的想法，最近两年则是更多的使用了动物的元素，尤其是动物的包包在国内外大受欢迎。网易时尚频道在巴黎时装周期间特别在SHOWROOM采访到了设计师杜?，了解她最新一季作品的一些创作想法。 网易时尚：到这一季时装周为止，你一共参加了几季时装周了？ 杜?：时装周showroom我都有在做，像现在是第九季了。 网易时尚：那这一次的设计灵感来源于哪里？ 杜?：我的这一季的设计灵感是来源于生命生活，像这一季有很多都是动物的形象。像那些养宠物的人都会逐渐与自己的宠物很相像，所以我是用动物来做一种拟人的表现手法。我设计的这些单体都有一些名字和寓意表示生活中有些人很这些单体很像，也代表了每一个人都有一个故事。我想说人和人之间这样一种关系，其实现在社会也是这样，也是一种黑色幽默，就像说人与人之间的这种感情往往难于人与动物之间的感情，代表一些人生命中的经历的事情还有一些人和物，也代表我生命中的一些经历和影响，然后再这样一个时刻我想做这样一个设计。 网易时尚：在这一季您的设计中有很多动物在里面，那对于以往的设计有哪些突破？ 杜?：我也是最近这一两季开始有动物这个元素，也是诺亚方舟的一个系列，就是我曾在巴黎办过秀的那个系列，诺亚方舟这个系列也是我在用了2012这个黑色幽默，然后大家的反响也是非常的好，然后从那之后大家也常把动物系列和我联系在一起，然后我的灵感都是来源于我生活中的人和事。代表的有些事情我想记录它我想讲述它分享它这样的一个寓意而已，比如我在旅游中的经历与感想，我在旅游中经历的一种人和事。然后这一季中我有做了一个童装的系列。还有男女都可以穿的款式，反响都很好，然后包包也是一个很出彩的系列，也是一个点睛之笔。也扩大了我这个设计理念吧。 网易时尚：现在还是放在国外的精力比较多吗？ 杜?：也不是，我现在也在巴黎这个瓶颈我也在平衡这个，其实最理想的状态是一半一半。现在也是想多开发国内的事情，也发现国内也有需求，国内市场现在也是欣欣向荣的趋势。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜? 杜?(Yang Du)果绿色动物图案牛皮双肩包 2014/01/24 中国新锐时装设计师杜?(Yang Du)深度报道系列之二，卡通动物印花、鲜艳明快色调、宽松蝙蝠袖……童话系招牌元素都有哪些？ 2012/06/12 海报时尚网设计师深度报道：爱做童话梦的中国新锐时装设计师杜?(Yang Du)，她凭何成为伦敦时尚圈赞誉的“最值得瞩目新锐设计师”？ 2012/06/12 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
