" <title>英伦风范极简革新 VJC男装2013春夏新品_网易女人</title> 英伦风范极简革新 VJC男装2013春夏新品 2013-06-08 13:01:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，以“极简革新，英国之旅”为设计主题的，国际品牌VJC男装2013春夏新品陆续在国内各高档商场的专柜上市，给诸多都市精英男士带来又一季的新惊喜。 VJC男装2013春夏的设计主题“极简革新，英国之旅”在三个产品系列中延展了不同的设计方向，分别为极性生活（运动时尚系列）、自由探索（牛仔时尚系列）、品味着装（经典时尚系列）。经历2012春夏的“自由革命”的设计主题后，VJC2013春夏将继续带您享受尊贵生活的新节奏，领略欧陆风情的新篇章。2013春夏，VJC走进英国伦敦，探索英国的历史与时尚文化，以体现VJC追求魅力、低调奢华、注重品味的设计理念。 运动时尚系列“极性生活”设计灵感来源：放松尊贵的身躯，穿上时尚运动的便装，运用明亮活泼的色调，让严肃、庄重的男士焕然一新。看一场球赛，一场不插电音乐会，释放禁锢在身躯里自由的灵魂，极限、激情、活力…这是一场充满动感的极性享受。 诠释：设计中充分运用运动文化和时尚艺术相融合的手段，动感的色彩、线条、图案和纹理，被充分的运用到服装设计中来，用服装释放内心的激情，放松内心和身体的疲惫，感受运动带来的快感，感受一种新的生活方式。 牛仔时尚系列“自由探索”主题设计灵感来源：漫步伦敦街头，感受英国文化的自由及开放，听一场莎士比亚戏剧，感受它对世人的非凡影响力。寻访“荣誉的宝塔尖”威斯敏斯特大教堂，去看英国文化历史的缩影，感受英国人的礼貌、含蓄、幽默所流露出的纯粹之美。最后去塞文河洗刷身上的尘土，寻找心目中未知的新开始。 诠释：作为独特创意和风格的起源地，伦敦这一梦幻之地的视觉元素与古典大不列颠、爱尔兰、苏格兰多民族文化完美的结合在一起。 经典时尚系列“品味着装”主题设计灵感来源：在似乎有些尊贵、奢华、典雅、庄重的场合里，人们从中寻求生活的格调与真谛，心中充满摆脱以往沉重而严肃的生活的渴望，通过对艺术的追求和感悟，通过穿着的改变打破压抑的沉闷。这是一场无关品味的时尚游戏，VJC设计师融合了传统与时尚，庄重与时尚的完美结合诠释了时尚的新格调。 诠释：一场画展、一辆自行车，不经意中闪烁着品位男士的生活格调，优雅、自信，活的精彩。 VJC设计师围绕英国之旅的主题展开设计,将极简主义与环保先行理念淋漓尽致的体现在产品上,运用环保材料去演绎大自然的色彩及天然肌理,注入产品永恒的时尚魅力,更与服装时尚、优雅、个性的设计风格完美结合。 舒适、轻便的面料(亚麻、涤纶、锦纶、莱赛尔、棉等)被设计师更多的采用，精英男士在体验时尚和优雅的新衣同时，还能感受到这些高档面料带来的上乘穿着体验。 VJC男装2013春夏新品的配饰也充满亮点，优质小牛皮、小羊皮原料被更多的运用，柔软、天然、轻便、亲肤感这些元素，你也可以从VJC本季的皮鞋、手袋等配饰的设计中直观感受到。 别犹豫，赶快前往VJC各地店铺去感受新一季的时尚惊喜吧！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： VJC 男装 英伦风范 VJC男装夏季短袖T恤 点燃活力与激情 2010/07/19 细节彰显品质 VJC男装仔裤的时尚表情 2010/07/19 VJC男装赞助爱就不转弯 2012/06/21 VJC荣获“2012中国十大男装”称号 2012/12/19 VJC男装2011初冬 时尚简约轻便温暖 2011/11/15 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
