" <title>专访设计师班晓雪：我还不敢尝试透视男装_网易女人</title> 专访设计师班晓雪：我还不敢尝试透视男装 2014-04-11 01:48:37 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 班晓雪是唯一一个在北京时装周和上海时装周连续举办两场秀的设计师，从2012年BANXIAOXUE品牌成立以来，他一直以一种自然的态度来做自己的设计。北京的秀场他以一种自然景观来表现自己的设计理念，到了上海则用完全不加修饰的舞台来表达自己对自然的崇尚。 班晓雪是唯一一个在北京时装周和上海时装周连续举办两场秀的设计师，从2012年BANXIAOXUE品牌成立以来，他一直以一种自然的态度来做自己的设计。北京的秀场他以一种自然景观来表现自己的设计理念，到了上海则用完全不加修饰的舞台来表达自己对自然的崇尚。 网易时尚：2014秋冬系列叫做“自然而然”，那么这个系列再材质上有什么创新吗？ 班晓雪：这次主题的材质突出的重点就是不同材质的融合，以往我们更多的沿用天然的纤维，这次天然纤维虽然还是  包括我们用了一些新型的材料，一些科技感的材料，更有光泽感，甚至有一些纸纤维的，然后把这些传统材料和一些新型材料把他们对撞在一起  新的东西。 网易时尚： 北京时装周你也做了发布，为什么会在北京和上海两个地方连续办秀？ 班晓雪：其实是一个偶然，因为我们先定了一场，然后另外一场又有邀请，所以就同时做了，但是这两场我们是有一些区别的，北京场我们是注重具像的自然，所以场地上我们是用青苔来布了一个大自然的场，但是上海我们走完全现代的感觉，甚至不需要布场，两场的方向是完全相反的。 网易时尚：你自己平时穿什么样风格的服装？ 班晓雪：我自己平时其实比较随意啦，当然自己设计的衣服也会穿，但是其他的品牌我也会穿，普通的基本款也会穿，其实在穿衣方面我没有特殊的需求，除非是说有特殊的场合。 网易时尚：我们看到男款是有透视的，你自己会尝试吗？ 班晓雪：这个我自己还是没有那么好的气质啦，这个还是选择对的人，我们要十分了解自己，就是什么样的衣服适合自己再去做挑选会比较好一点。 网易时尚：背景音乐也是有特别设计的吗？ 班晓雪：其实背景音乐这次是特别要重点提一下，这次是国内很有名的音乐人丁可他帮我量身打造的，就是从一开始前期我们的沟通，到最后衣服出来他看到，然后按照节奏这样去创作出来。 网易时尚：你之前获得过羊毛大奖，以后还会再延续羊毛作为主要材质创作吗？ 班晓雪：肯定会，羊毛本身作为天然纤维里面非常重要的一个材料，在我们品牌里面它是占有非常重要的位置的，但是对以后可能羊毛的挑战会更大一点，因为怎么样突破羊毛固有的性格，开发出更多的特性，或者是说它和不同材料的融合，将会是BANXIAOXUE未来的方向。 网易时尚：其实你这集作品中有罩衫比较大廓型的，上面有那种像镂空一样的东西，我们看到像棉絮一样的，那个是怎么处理的？ 班晓雪：其实你们看到的这个大袍，大袍是沿用了东方传统那种袍型的廓型，但是里面大家看到有一些比较直深的鲜艳的颜色在里面，就是没颜色和鲜艳的颜色撞在一起，这种传统的袍型个现代的直身型融合在一起，打造一个新的风格。 网易时尚：实践出真知，你有过支教的经历，你觉得这段经历对你设计的过程当中有帮助吗？ 班晓雪：其实谈到这份经历特别感谢这份经理，其实我在支教的时候，抱着自己是一个给予者的态度去的，但是回来以后我发现，其实我收获的更多，因为在城市里已经呆了很多年，本身我觉得没有那么简单，去支教这段时间让我个人回归到一个更纯粹的状态，无论是工作的脚步，还是说生活，跟大家沟通，都会回到一个更简单的，像小孩一样的状态。 网易时尚：像今天这些款式既可以出现在好莱坞科幻大片里面，可以出现在比如说历史剧里面，在设计的时候是不是把现代性和历史性全部融合在一起，想创作出一种“timeless”的那种款式？ 班晓雪：我特别开心您的解读，特别有打到我的心里边，其实很多人会没有做到这么深刻的理解，其实我的衣服都是来源于时间，因为我们的生活也好、记忆也好，情感也好，都是来源于时间的积累，但是其实衣服做出来的状态，我的理想状态是它跟时间没有关系，可能你今天穿它很好看，可能你过了十年穿，它同样还挺好看。 网易时尚：你觉得对消费者来说的话，这个系列最大的吸引力在什么地方？ 班晓雪：最大的吸引力，我不知道会不会有吸引力，其实我心里是没有底的，我只能说我把这个东西分享出来，喜欢的人我们当然是希望大家能够更多的跟我们沟通，如果说硬要谈吸引力的话，我觉得班晓雪品牌的风格的识别性还是比较强，就是我们坚持做自然，也希望愿意尝试这种风格的人能更好的贴近。 /49  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
