" <title>范冰冰LV包解沉闷 明星配饰大盘点_网易女人</title> 范冰冰LV包解沉闷 明星配饰大盘点 2013-09-02 14:42:32 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 配饰就得当配角。包包，鞋子，首饰等需与衣服相称。一起来学习这些明星如何发挥配饰“锦上添花”的魅力。 范冰冰的亮黄LV包包 范冰冰穿一身黑，所以选了一只亮色包，它的颜色独特亮眼，十分引人注目。 “富家女”Brittany Allen Jimmy Choo晚宴包 这款粉红色调的包包与Allen的粉红色指甲相映相称，深浅色调的演变给她明艳的造型增添一丝甜美。注：Allen是美剧《复仇》中“富家女”Charlotte的扮演者。 美少女偶像Bella Thorne Bionda Castana 鞋 在脚踝系带的薄荷绿高跟鞋本身就很美，更为柔淡的碎花裙增添了亮色。头顶的麻花辫完善了Bella Thorne的田园姑娘look。 Eva Longoria  香奈儿包 经典款永远不会出错。“绝望主妇”Eva Longoria穿着白T牛仔，挎个香奈儿包，深得时尚精髓。 前印度小姐Priyanka Chopra Louboutin包 一本正经的打扮需要搭配有挑衅气质的包包。Chopra从头到脚都那么入味，Louboutin金属金色包包为她锦上添花。 Heidi Klum的勃肯（Heidi Klum）凉鞋 超模真人秀主持人Heidi Klum 让朴素的勃肯凉鞋看上去很酷。谁不想东奔西跑的时候穿着舒适的鞋子？ 本文来源：凤凰网 关键词阅读： 范冰冰 明星 配饰 史上最丑撞衫 范冰冰超模驾驭不了 2013/09/01 盘点被大风“调戏”过的明星：范冰冰底裤全露 2013/08/27 范冰冰林允儿腕表拼心机 2013/08/26 范冰冰登明星品牌资产榜榜首 被评""最让片方省心"" 2013/08/27 周迅范冰冰领跑 明星跟穿LV香奈儿 2013/08/13 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
