 <title>专访设计师管子漩：穿我的衣服不用模特身材_网易女人</title> 专访设计师管子漩：穿我的衣服不用模特身材 2014-04-16 01:49:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 在秀结束后，秀场播放了一部自己为主角的影片，目的是为了告诉大家“我的衣服不只模特可以穿，我能穿，你们也可以。 “90”后独立设计师管子漩在这次时装周上颠覆了以往的风格，副线成衣品牌ZIX-G以“重塑”欲望为主题，演绎出了一季十足的坏女孩风潮。宽松的皮草大衣，保暖又酷劲十足的长裙，帅气的设计中又增加了一丝玩味的俏皮感。 网易时尚：这次看到你把头发给剪了，是想改变一下形象吗？ 管子漩：对，长头发我也看腻了，而且我觉得短头发更符合我的性格吧。 网易时尚：刚刚我们看到你在秀场上的很多面料都是非常高档的，你对面料的要求本身就很高对吗？ 管子漩：对，虽然发布的这一季是成衣系列，当然价格的话比高定要便宜很多，但是在面料选择方面，我还是会选择比较上乘的面料去做。 网易时尚：所以它的定位仍然是高级成衣？ 管子漩：不是，是一般大众都能消费得起的，所以它的价格不算是高级成衣，但是可能它的面料是，我会穿插一些高级面料在里面。 网易时尚：我看到你有一个配饰，让我们都注意到了，就是丝巾，无论是在头上还是在手上，这样是怎样的一个用意？ 管子漩：因为这次我们合作，我一个跨界合作，就是和一个法国丝巾品牌合作，我是有帮他们去设计一些丝巾款式，然后秀场上我觉得可以把丝巾作为一个风格特色去做，因为我平时也喜欢去用丝巾，墨镜也是我秀场上的一个很大的特色，我都是根据自己平时的喜好来做这个秀的风格的。 网易时尚：我看这个剪裁都是非常大刀阔斧的风格，所以你很喜欢这种简约的设计是吗？ 管子漩：对，我不太喜欢复杂的东西。 记者：这次刘力扬做嘉宾，身上这身衣服是您设计的吗？看着跟您这次秀的风格还蛮像的。 管子漩：对的，就是同一个系列里面的，其实这一款我是本来是想要，就是可能压轴用的，结果她一眼就看上了，就让给她穿了。 网易时尚：子璇这次我看最后结束的时候，有放了一个小片，这个小片是你自己主演的，为什么想到拍这样一个片子？ 管子漩：因为之前做高定那些就可能是礼服比较偏多，然后就会有很多人说你们家的衣服一般人没法儿穿，只有高挑的模特儿才能穿，然后我就想要证明这一点，就是我们家衣服其实不是说只有高挑的模特儿才能穿，所以我在做成衣品牌的时候，就自己去拍宣传片，因为我没有模特的身高，也没有模特完美的身材，我想说我能穿，那你也能穿。（文/大辉辉） /36  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 管子漩 专访管子漩 女人瘦了才好看 2013/10/23 [独家专访]上海时装周最年轻设计师管子漩 2012/04/11 穿着ZIX-G的魅惑精灵 管子漩高调亮相时装周 2012/04/12 美女设计师朋克烟熏妆跳舞谢幕 2011/10/22 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
