  导语：每个男生对于造型方面的品味与审美不同，虽然当下短发、复古发型、渐变挑染是较为流行的发型元素，但是不知时尚为何物的大多数男生还是欣赏无能，对于女生一头前卫十足的发型也丝毫理解不了，甚至更倾向于最简单的清纯长直发。反感造型一：精灵系短发造型 反感造型一：精灵系短发造型 赞：精灵般的超短发造型清爽干净，时髦的短发造型备受明星喜爱，凸显完美的脸型与五官。 批：“我要的是女朋友，不是男朋友”，“这不是妈妈级别的年龄才会剪的发型吗？” 小编注：中性帅气的超短发造型并非人人适合，大妈与精灵只有一线之隔，如果你对自己的五官与脸型不自信，请不要轻易尝试这款前卫时髦的短发造型。反感造型二：侧边铲青发型 反感造型二：侧边铲青发型 赞：耳朵一侧的铲青效果处理个性十足，将中性帅气与女性柔美一面完美融合，优雅前卫并重。 批：“阴阳头是怎么回事”，“我的目光全都集中在铲青一面，完全看不到任何女生该有的甜美感”。 小编注：将一侧剃成板寸或者用服帖的编发样式打造出的铲青效果，确实个性十足又中性帅气，而另一侧的披肩发处理又展现性感妩媚气息。然而混搭的阴阳头仅限舞台效果，除非特定场合和主题活动，阴阳头毕竟有点太过over。反感发型三：性感湿发造型 反感发型三：性感湿发造型 赞：湿发造型是从近几年的秀场开始流行，从而引起众多人跟风尝试。仿佛刚出浴般的湿发造型透出一股性感迷离的诱惑感。 批：“这是洗完头发没吹干就出门了？”；“乱糟糟湿哒哒的头发丝毫没有任何美感可言” 小编注：除非在海边或者刚出浴，否则千万不要顶着湿发造型出门。难以掌控的湿发效果并非轻易就能打造出与秀场相同的性感时髦气息，紧贴头皮的湿发效果会产生油腻扁塌的落差。反感发型四：过紧服帖的马尾辫 反感发型四：过紧服帖的马尾辫 赞：光洁的马尾辫造型干净利落，通过最简洁自然的马尾展现出独立自信、优雅性感的多面性。 批：“我只想知道扎得这么紧头皮疼不疼”，“一丝不苟的利落发型太过强势，女王气场难以掌控”。 小编注：利落干净的高马尾确实能够展现出一股强势的女王气场，难以给人亲近感；建议将马尾放低，以变换成中低马尾的高度弱化强势感，同时又能增添清新邻家气息。反感发型五：五颜六色的头发 反感发型五：五颜六色的头发 赞：在原本发色上进行部分挑染与渐变的发色效果，会让男友不禁感叹“我的女朋友太时髦了！” 批：“花花绿绿的头发颜色简直太糟糕了”，“这不是小丑的头发颜色吗？！” 小编注：渐变与挑染是时下最为流行的染发手法，建议不要大面积进行挑染或将全部头发进行多种颜色的渐变打理；可只将几缕发丝进行发色挑染渐变尝试，如果确实适合本身风格，那大可尝试此种手法，毕竟渐变与挑染真的是太流行啦。反感发型六：夸张的花朵头饰造型 反感发型六：夸张的花朵头饰造型 赞：花朵头饰能够增添发型清新甜美的可爱俏皮风格，又能够根据妆容与服装的搭配展现出或柔美或性感的气息。 批：头戴花朵不是杨二车娜姆的专属吗？ 小编注：除非特殊场合和风格效果，如果想要佩戴花朵类型的发饰，建议花朵造型不要太过夸张，一整颗大花朵头饰确实太过舞台喜剧化哦。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
