 导语：亲们，抛弃那些平淡无奇的红色甲油吧，Grazia介绍你5种最chic美甲图案，让美甲这事情high起来。你已经蠢蠢欲动却又有些忐忑了么？莫担心，这些图案并不十分复杂，但都是最cute的！橙色指尖 橙色指尖 霓虹般的指尖？给传统的法式美甲一个有趣尝试。简单地给指甲上个透明底色，完全干透后，在指尖画上亮橙色。为了能准确地画顶部的法式，可以用一个小刷头的甲油刷(在任何手工店都可以买到)。最后再上一层亮油。橙色薄荷色三角 橙色薄荷色三角 总是手抖还老想着要自己画个看上去复杂的美甲图案？试试用透明胶带。把透明胶带剪出几个三角形，再涂上任何你喜欢的亮色，比如像亮底色Essie in Orange It’s Obvious，真的很管用。把上了色的三角形胶带晾干。 接下来，在指甲上涂上相应的撞色，比如Essie in Mint Candy Apple。等5分钟晾干，再小心把小三角贴到指尖。可以用小镊子，这样操作起来更容易。把小三角按紧粘牢固后，上封亮油。霓虹彩条 霓虹彩条 条状是最简单不费脑的美甲图案之一。小贴士就是，宽彩条比细彩条更容易。要达到这样的效果，在指甲上涂上亮粉色底色比如Ciate in Cupcake Queen。等5分钟晾干，再用亮黄色比如Ciate in Big Yellow Taxi，从上到下画一条稍稍偏离中心线的竖直直线。等晾干后，上封亮油。蜡笔彩虹 蜡笔彩虹 蜡笔色彩虹对涂色技巧完全没有要求，但还是可以打造一种很潮很沙滩的感觉。你可以选用任意五种蜡笔色，每个指头涂一种。Essie家有一些超赞的颜色，像是Mint Candy Apple，French Affair，Coat Azure，Tart Deco，还有Pop Art Pink。上一页123下一页本文导航指尖上的橙色 5种最chic混搭美甲图案个性甲油推荐 打造最chic混搭美甲灰色新月 最chic混搭美甲图案示范
