" <title>范爷透视装不敌全智贤小黑裙_网易女人</title> 范爷透视装不敌全智贤小黑裙 2014-03-25 18:00:13 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 范冰冰一袭LV 2014秋冬透视装出席活动，几乎同时，全智贤也一袭简约小黑裙为活动站台，两大女神同时选择了不同风格的黑色裙装。。   女星造型""攻心计""：范冰冰 小编点评：范冰冰穿着LV黑色透视长裙，验证了那句宇宙真理：冰冰美丽的程度和遮住的面积是成正比的。但是冰冰总少不了做些画蛇添足的事情，要是没有胸前乱蓬蓬的头发，这身造型看起来会更加清爽。   女星造型""攻心计""：全智贤 小编点评：全智贤最近人气暴涨，但是穿着还是以前一样简洁明了。黑色的裙子既成熟又有女人味，金属项链和金属凉鞋华丽又不累赘，连头发和妆容都一丝不苟。   女星造型""攻心计""：宋佳 小编点评：宋佳穿着白色的镂空裙子，搭配简单的灰色高跟鞋和黑色链条包，裙子轻巧又摩登，宋佳也是干净清爽，只是发型太过强势，辜负了裙子的轻盈质感。   女星造型""攻心计""：郭雪芙 小编点评：郭雪芙穿着不对称设计的小黑裙，不规则的裙摆让黑色也变得秀气甜美起来，整个人少女又不做作。   女星造型""攻心计""：舒淇 小编点评：舒淇穿着碎花长裙参加宝格丽活动，抹胸裙正好衬托出华丽的珠宝，黑色的披发实在是煞风景，既淹没了裙子的浪漫，又遮住了珠宝的光彩。   女星造型""攻心计""：全智贤 林志玲 小编点评：全智贤穿着深V长裙，性感妩媚，千颂伊的傲娇气场呼之欲出。林志玲的红色抹胸长裙也华丽性感，输就输在脸上僵硬的玻尿酸。   女星造型""攻心计""：林志玲 小编点评：林志玲穿着白色的透视长裙，别的女星像这样的年纪都已经在演公主她妈了，可是志玲姐姐依旧在认认真真地扮公主，就凭这种精神就没得挑了。   女星造型""攻心计""：柳岩 小编点评：柳岩挑衣服的眼光一直又准又狠，黑色的紧身裙并没有花哨的细节，但是却把她的身材凹得玲珑有致，裹得严严实实依旧是性感逼人。   女星造型""攻心计""：章子怡 小编点评：章子怡的衣品以肉眼可见的速度迅速下降，这条裙子显得虎背熊腰麒麟臂不说，隐隐约约的透视也不知是无意之举还是有意的心机。   女星造型""攻心计""：艾玛?沃森 小编点评：Emma最近频频亮相，挑选衣服的水平开始飘忽不定起来，这条深蓝色的裙子从正面看好像是工作室的半成品一样潦草敷衍，机车党的发型看起来也像是自己DIY。   女星造型""攻心计""：文咏珊 小编点评：摩登又清爽的亮片百褶裙搭配浅金色高跟鞋无可厚非，夜店风的大卷发让好好的摩登裙变成了舞女裙。   女星造型""攻心计""：瓦妮莎?哈金斯 小编点评：这条黑色的透视裙并没有什么出彩的地方，但是瓦妮莎妆容浓淡适宜，发型甜美又有趣，让整个造型都拥有了生命。   女星造型""攻心计""：蒂塔?万提斯 小编点评：Dita依旧是她拿手的性感复古风，透视的胸衣式上衣搭配保守的过膝伞裙，诱惑和严肃相互碰撞，更有冲击力。   女星造型""攻心计""：秦岚 小编点评：秦岚穿着蓝色的套装，却搭配了一双黄色的中跟凉鞋，这个效果肯定让品牌赞助商急得跳脚了。 本文来源：爱美网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 范冰冰 全智贤 金秀贤全智贤范冰冰吴奇隆 中韩日明星哭相盘点 2014/03/24 全智贤真老了 美肌PK不敌同龄女星范冰冰 2014/03/14 全智贤杨幂范冰冰刘诗诗 露出额头还是女神吗 2014/03/08 全智贤范冰冰赵薇 女星清纯麻花辫造型谁好看 2014/03/05 来自星星的你翻拍中国版 范冰冰VS全智贤（图） 2014/02/09 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
