 <title>专访设计师韩璐璐：与商业品牌的合作是互相促进_网易女人</title> 专访设计师韩璐璐：与商业品牌的合作是互相促进 2014-04-12 01:22:24 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 韩璐璐是国内比较早的一批从国外学习设计又回到国内的设计师，在她刚回虽然常常会被人质疑是不是自己的品牌做的过于商业化，但是其实对于韩璐璐自己而言，能从与合作的品牌中找到更好的促进方式才是最重要的。 韩璐璐是国内比较早的一批从国外学习设计又回到国内的设计师，在她刚回国的时候，国内对独立设计师的关注比起现在简直少太多。但是她始终用自己的方式在坚持创作，与此同时也在与不同的品牌进行跨界合作，这次则是选择与DS品牌合作做了本季作品的发布。虽然常常会被人质疑是不是自己的品牌做的过于商业化，但是其实对于韩璐璐自己而言，能从与合作的品牌中找到更好的促进方式才是最重要的。 网易时尚：这一季的设计有什么特别的地方吗？ 韩璐璐：这一次系列里面的话我除了用纯粹的一些经典色黑白灰以外，也加入一些跳跃的颜色，可以看到这种姜黄色还有一些很东方的红色，我也希望带出来的感觉是既摩登又很独立的一个女性的精神。 网易时尚：你怎么看待现在国内很多特别年轻的设计师，利用中国的元素去走向国际的平台，你怎么看将自己的中国元素推向世界？ 韩璐璐：因为我一直都是海外的背景，我本身就是完全是一个从小到大都在中国成长，我觉得没有必要说刻意的把一些中国的元素具像的放在我的系列里面，因为我本身就是血液里面流淌的东西就是最自然表露的，我觉得也是最打动人心的。 网易时尚：这一季有一些成衣也有一些礼服，你个人以前也是以礼服见长，这一季为什么会加入一些成衣的元素在里面？ 韩璐璐：其实我想表达的是一个女人的每个时刻，我觉得一个女人她的一个吸引人的地方就是她的多变性，我觉得从她的日常一直到她参加大的活动的这样子的一个长裙，包括甚至于她的一个婚纱其实我都有设计或触及到这样的一个领域，我也是希望完整的表达我对女性的一种认识跟解读。 网易时尚：整个系列里面你最满意的有吗？ 韩璐璐：最满意的，这个很，怎么讲，最满意的一套我觉得这个有点难说，因为其实我们在做每一件系列的时候都是倾注所有的心血，我们也希望呈现出来的是最好的，如果讲到我自己觉得比较特别的一件，可能是在婚纱的（02：51英）那一块有一件裤装的婚纱，我觉得可能这个是以后的一个趋势，包括现在的新娘，我觉得她们除了美美的婚纱以外，也更加愿意去尝试一些不同的、独特的、有个性的东西。 网易时尚：现在来说对你最大的挑战是什么？ 韩璐璐：我觉得对我最大的挑战，可能因为是女生，然后可能是事业跟家庭上的一个平衡吧，因为我觉得我对事业跟家庭的要求都很高，就是我的目标都是很高，所以我希望两者兼顾，都把它做好。 网易时尚：你这一季的设计都是很实穿的，这个是不是以后你会坚持的一条路？ 韩璐璐：对，其实一直以来我坚持的就是在这种实穿性跟设计感上找这样的一个平衡点，因为我觉得服装是一种情绪的表达，是一个自我的体现，它其实就是触及到你每天生活的一个状态，我希望更接地气一些，而且我觉得只有你穿的是自在的、舒服的，才是最美的自己。 网易时尚：你之前其实跟很多品牌都有过合作，这次为什么特别跟DS合作？ 韩璐璐：因为我觉得其实设计和整个的生活方式是完全息息相关的，包括汽车也好，包括我之前合作的非常多的品牌也好，他们都是极力的想通过他们的一些设计，来表达一个更高层次的一个对生活的追求，所以我觉得我找这样子的一个的机会就更像找一个拍档，我会需要一个契合点，我觉得DS能够打动我的地方，它有法国的DNA，它很精致，它追求的是一种精致，它除了是辆汽车，也是代表一种生活品位，我觉得这一点来讲是跟我是有共同性的。 网易时尚：有一些独立设计师会很介意过多的跟这些商业品牌合作，因为他怕这些商业的品牌影响他本身做设计的独立性，还有怕外界会质疑他的作品过于的商业化，你会介意外界对你这样的评价吗？ 韩璐璐：我觉得应该是一种互相的促进，其实就是用心做好自己的东西，以自己的这种诚心去打动穿着的人，我觉得这一点很重要，不用说刻意的在设计的阶段或者在某一个过程当中去刻意的考虑这些，其实我所有的设计作品都是有感而发，而我每一次这种跨界的合作都是非常顺其自然的，可能就突然有这样子的一个契机，所以我觉得并不是说一个商业上的一个完全的运作，我觉得更像一个，就是找到一个合适的拍档，再呈现出一个很好玩的事情，我觉得有这样轻松的心态可能呈现的会更棒一些，更能打动这样子的一个看的人。 网易时尚：未来的四五年，你对自己的品牌有什么样的目标？ 韩璐璐：其实我做事情都还蛮顺其自然的，当然我是每一个，每一步都非常努力，百分之百的付出努力，就是你每一步都走好的话，就会到达你想去的那个目标，对于我来讲，商业上的话，其实我现在还是在摸索的阶段，可能我是一个比较，就是累积了一定经验的设计师，但是如果作为一个品牌这样的一个运作者的话，我还是在一个比较初级的阶段，所以我是希望四五年以内的一个目标是更多的人可以穿上韩璐璐的衣服，而且在他们的衣橱里面，韩璐璐的衣服是他们最喜欢，最愿意穿着的一件。 （文/大辉辉） /26  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韩璐璐 HAN LU LU 韩璐璐：将生活体验溶于设计的感性美女设计师 2013/04/15 韩璐璐新作首登上海时装周 展示浪漫婚纱 2013/04/14 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
