 <title>专访赵薇：时尚榜样要耐得住寂寞_网易女人</title> 专访赵薇：时尚榜样要耐得住寂寞 2014-03-01 07:29:06 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周迪奥品牌秀场，赵薇现身并接受了网易时尚频道的独家专访。 网易时尚：在你印象中迪奥是一个什么样的品牌呢？ 赵薇：在我印象中，迪奥是一个非常具有法国气质的品牌，有法国的优雅，也非常高贵，但是还有一些活力，很lady的感觉。 网易时尚：看完这次迪奥的大秀有什么感觉？ 赵薇：这次的设计很简洁也很实用，是一直以来Raf Simon，但是依旧时尚漂亮，我很喜欢。 网易时尚：此次迪奥的大秀与你以往看过的大秀有什么不同吗？你更喜欢哪种风格的秀？ 赵薇：其实我很少出来看秀，但是这次来看秀的人还真的是很多。其实这种很简洁，轻松随意的的风格我很喜欢，很多人也都很喜欢，所以关注的人真的还是蛮多的，现场全都围满了人，我看基本上除了模特走秀的地方都被人坐满了。 网易时尚：今天是特别选择红色的衣服？ 赵薇：我这样是为了方便大家在秀场找到我呀，特别是在这么多人的地方， 网易时尚：现在很多女性把你作为时尚的榜样，你怎么看？ 赵薇：这个不敢当，还会继续努力学习吧，耐得住寂寞，才能担当得起时尚。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 赵薇 迪奥 谢娜调侃赵薇自拍照似何炅 像失散家人的明星 2014/02/28 我的闺蜜叫赵薇 2014/03/01 范冰冰骂哭赵薇 揭明星之间的恩怨情仇/图 2014/02/28 何炅被指与赵薇“撞脸” 赵薇：炅炅快去韩国(图) 2014/02/28 赵薇戴宝曼兰朵珠宝亮相《中国达人秀》年度盛典 2014/02/28 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
