 <title>董洁西瓜头卖萌 揭女星“妆”嫩卖萌奇招_时尚_腾讯网</title> 董洁西瓜头卖萌 揭女星“妆”嫩卖萌奇招 腾讯时尚综合2014-06-05 11:06 我要分享 0 热播剧《美人如画》中，董洁饰演顽劣千金江嘉沅，以齐刘海“西瓜头”的少女造型登场，扮嫩卖萌。为了实现剧中角色的逆生长，女星纷纷使出绝招“妆嫩”，快来看看吧。 董洁 作为三十多岁的孩子妈，董洁此番俏皮造型成功实现“逆生长”。 董洁 董洁的齐刘海“西瓜头”圆润俏皮，衬托出可爱的圆脸和明亮的双眼，纯洁度飙升。配上棱角眉峰，犹如调皮的孩童，萌力十足。 除了董洁，娱乐圈里很多女星都为拍戏“妆”嫩，卖萌的招数也是稀奇古怪的。下面小编为大家一一细说。 闫妮 《疯狂72小时》闫妮饰深井冰剩女 扮嫩“妆”术：微卷活力马尾 闫妮饰演的“女神……经病”开朗热情，卷发马尾显得活力四射，立刻减龄。浓黑的眼线、干净的粗眉，无不大提精神。 美发造型师教你打造齐刘海 时长：4'16'' 来源：旅游视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 美牙胶?? 可以在每天早晚刷牙之后把它直接涂在牙齿上，15分钟之后用水冲洗就可以了，美白效果可以保持两个星期。唯一带来的小小不便就是使用的时候不能吃东西也不能喝水。 2014-06-05 09:14:03 转播 腾讯时尚美容 【丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使】自从丹麦天使在网路上走红之后，天使调皮的拉上队友在ins上自PO两人的妆前妆后对比照。从照片上我们可以看到，原来是遮瑕膏和假睫毛才是她变天使的大功臣~http://url.cn/KROmTv 2014-06-05 10:02:06 转播 相关阅读： 董洁西瓜头 ?董洁暴瘦又成纸片人 有肉的女星更性感 2014.05.27  ?海清大背头袁泉西瓜头 70后减龄不幼稚 2014.05.20  ?粉嫩董洁PK庄重赵薇 裙短双双险走光 2014.05.16  ?被袁姗姗西瓜头丑cry 谁能HOLD住西瓜头 2014.04.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>董洁西瓜头卖萌 揭女星“妆”嫩卖萌奇招_时尚_腾讯网</title> 董洁西瓜头卖萌 揭女星“妆”嫩卖萌奇招 腾讯时尚综合2014-06-05 11:06 我要分享 0 热播剧《美人如画》中，董洁饰演顽劣千金江嘉沅，以齐刘海“西瓜头”的少女造型登场，扮嫩卖萌。为了实现剧中角色的逆生长，女星纷纷使出绝招“妆嫩”，快来看看吧。 董洁 作为三十多岁的孩子妈，董洁此番俏皮造型成功实现“逆生长”。 董洁 董洁的齐刘海“西瓜头”圆润俏皮，衬托出可爱的圆脸和明亮的双眼，纯洁度飙升。配上棱角眉峰，犹如调皮的孩童，萌力十足。 除了董洁，娱乐圈里很多女星都为拍戏“妆”嫩，卖萌的招数也是稀奇古怪的。下面小编为大家一一细说。 闫妮 《疯狂72小时》闫妮饰深井冰剩女 扮嫩“妆”术：微卷活力马尾 闫妮饰演的“女神……经病”开朗热情，卷发马尾显得活力四射，立刻减龄。浓黑的眼线、干净的粗眉，无不大提精神。 美发造型师教你打造齐刘海 时长：4'16'' 来源：旅游视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 美牙胶?? 可以在每天早晚刷牙之后把它直接涂在牙齿上，15分钟之后用水冲洗就可以了，美白效果可以保持两个星期。唯一带来的小小不便就是使用的时候不能吃东西也不能喝水。 2014-06-05 09:14:03 转播 腾讯时尚美容 【丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使】自从丹麦天使在网路上走红之后，天使调皮的拉上队友在ins上自PO两人的妆前妆后对比照。从照片上我们可以看到，原来是遮瑕膏和假睫毛才是她变天使的大功臣~http://url.cn/KROmTv 2014-06-05 10:02:06 转播 相关阅读： 董洁西瓜头 ?董洁暴瘦又成纸片人 有肉的女星更性感 2014.05.27  ?海清大背头袁泉西瓜头 70后减龄不幼稚 2014.05.20  ?粉嫩董洁PK庄重赵薇 裙短双双险走光 2014.05.16  ?被袁姗姗西瓜头丑cry 谁能HOLD住西瓜头 2014.04.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 揭“脱星”徐若?情史 曝光昔日艳星今昔对比照 不嫁大富豪嫁给上班族的十位女星 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
