  导语：进入节日气息浓郁的12月，各种聚会派对应接不暇，在这种心情大好的时刻，可别让画坏了的彩妆出你的丑，眼影晕妆、假睫毛脱落、口红粘在牙上……这些惨痛经历你有过吗？知名护肤彩妆专家阿治老师亲授补妆秘笈，跑趴聚会再也不怕彩妆弄花脸。补妆小妙招party不出丑 进入节日气息浓郁的12月，各种聚会派对应接不暇，在这种心情大好的时刻，可别让画坏了的彩妆出你的丑，眼影晕妆、假睫毛脱落、口红粘在牙上……这些惨痛经历你有过吗？知名护肤彩妆专家阿治老师 知名护肤彩妆专家阿治老师亲授补妆秘笈，跑趴聚会再也不怕彩妆弄花脸。调查1、你遇到过以下哪些彩妆尴尬事？ 年底派对聚会很多，妹子们都希望化好美美的妆出席，但由于化妆手法、肌肤状况、环境等问题，彩妆经常会花妆掉妆，出现一些小尴尬。如何紧急补妆？ 1、眼影眼线晕妆蹭脏眼周：如何避免眼影眼线蹭脏眼周，化妆时需要注意什么？蹭脏眼周后如何补救？ 阿治老师：要防止眼线眼影蹭脏眼周，事先必须要定牢妆，特别是油性肌肤，如果不定妆就上眼影眼线，一碰就会一个手指印，一眨眼就会上下眼睑多一条线。如果不想用蜜粉定妆，肤色眼影也是可以起到定妆效果的，记住一定要保持上眼影的肌肤是干燥的，而不是黏腻的。 对于初学者来说，咖啡色眼线+大地色眼妆是最不容易让人发觉晕妆的，就算晕妆也不会像黑色留下生硬的痕迹。 补救晕花眼妆必备武器：明彩笔+棉签+乳液 step1.先用手指以按压方式在上眼皮把糊掉眼影溶开，注意不要用推的！ Step2.棉签在眼下轻转，吸附眼周油脂，也把卡在眼周细纹里的粉挤压出来。 Step3.用棉签沾取保湿乳液，以旋转方式均匀铺于眼周并擦拭晕开之处，再用指腹轻拍眼下，将乳液残留拍打至吸收。 Step4.使用明彩笔打底，遮盖黑眼圈提亮眼下三角区，最后粉饼定妆，抑制油脂分泌，预防再次晕妆。 2、妆后嘴唇干燥起皮：为什么化完妆后嘴唇反而容易起皮？起皮后如何补救(既能去掉干皮又能保持唇妆)？ 阿治老师：所有的唇膏、唇蜜、唇彩都含有水分，刚刚上的唇妆是肯定不会起皮的，但一旦唇膏产品的水分蒸发嘴唇就会开始起皮了，其中唇膏中会含有粉质，粉质颗粒会加厚角质层，导致起皮更严重，选择唇蜜和唇彩起皮现象会比唇膏好些。 所以一般在上唇妆前有条件的话可以进行简单的唇部护理：用热毛巾热敷，软化唇部角质，再厚厚涂抹一层护唇膏轻轻揉搓，将死皮去掉。嘴唇最里边一圈最容易起黏黏的唇皮，选择丰盈的唇蜜厚厚涂上嘴唇，黏腻的质感能软化嘴唇上的角质，待5分钟后用棉棒将死皮转走。 3、底妆涂得太白：化完妆后发现底妆涂得太白太厚，如何补救？ 阿治老师：底妆发现涂的太白，借助深色蜜粉定妆可解除困扰。画日常妆最好在自然光下进行打底上色，因为在昏暗的室内或光源太过充足的地方画出来的妆一不小心就会过浓。 针对底妆太厚，可以使用保湿喷雾+粉饼来解决。先用保湿喷雾均匀喷全脸，让妆效呈湿状，再喷湿海绵呈半湿状态，并沾取适量粉饼，用点按的方式上粉，由于海绵是湿的所以在点按的过程中一边能吸附走之前过厚的多余粉质，一边能防止花妆及时补粉。 4、下眼线惨变“黑眼圈”：很多妹妹不喜欢画下眼线或眼影，就是因为怕画完后会有“黑眼圈”的妆感，尤其是时间久了易花妆，更容易变“熊猫”，下眼线应该如何画才会比较清淡自然？ 阿治老师：包围式的黑眼线将眼睛全部框住，虽然可以防止晕妆变熊猫眼，但在白天上班真的很不合时宜，又会显凶和眼睛小。眼线晕妆最容易晕的就是后眼尾，想要放大眼睛又防止晕妆，最好的是使用咖啡色下眼线画在眼尾三分之一处渐渐向三分之二处减淡消失，另外在画上眼线的时候一层黑色眼影粉更能牢固妆效。 5、指甲油脱落：涂指甲油时如何避免干后容易脱落的尴尬？在聚会时指甲油突然成块脱落了，要如何补救？ 阿治老师：随身携带与涂抹甲油颜色相同或相似的“甲油贴纸”和迷你锉刀，甲油贴纸不需要有普通甲油的涂抹等待时间，只需要贴上去之后用锉刀将指缘搓平整就好了，快速又简单。 6、腮红画得过重：画完腮红后发现刷的过重，变成“高原脸”了，如何补救？ 阿治老师：用半湿的海绵点拍擦拭，再用粉饼定妆。涂腮红要尽量避开暖光区域选择自然光下，暖光会吃色，使用刷子时一定要将横截面均匀沾取腮红，防止腮红上色不均，少量多次上色，不要贪心一下沾取过多粉，变成“高原红”。 7、唇膏粘在牙齿上：如何避免唇膏黏在牙齿上的尴尬？ 阿治老师：不想变成“吸血鬼”，第一，要避免选择太油腻的唇膏。第二，上唇膏的时候要用棉棒点转走唇部最里面唇膏的油分，保证唇部内侧是有颜色的情况下是干燥的。 新浪时尚独家原创约稿 转载请注明出处和作者 违者必究上一页12下一页本文导航阿治老师：补妆小妙招party不出丑跑趴必备8大补妆利器
