 导读：自出演《山楂树》作为谋女郎出道以来，清纯是周冬雨的最大武器，与其红唇卷发扮成熟，不如化个最适合自己的少女妆，水水嫩嫩惹人爱！最近周冬雨清新裸妆亮相《无人区》电影首映红毯，水润粉嫩少女风扑面而来，让你在冬日也能感受到浓浓春意，想要拥有同样美妆，快看李云涛[微博]老师来支招！周冬雨领衔少女裸妆 秋冬也要水嫩造型师李云涛 接近裸妆的妆效，让她的肌肤看起来如剥了蛋壳的鸡蛋一般，很是嫩滑白皙。想要打造她这样的无瑕美肌，底妆必须精致完美，最好选用温润帖服的底妆产品，能够打造出自然好看的底妆，为了让肌肤看起来更加的完美，还可以适当的打上一层散粉，营造走清新干净的妆感。 最着重的部分依旧在于眼妆。不过本季并非使用眼影来创造深邃感，而是像具荷拉一样利用自然平拉的眼线制造亮点。建议单眼皮或是双眼皮褶距较宽的人，可以加粗眼线中段与后段，眼尾延伸的长度大约为眼睛的1/5即可。 延续粗眉概念，眼尖的你是不是已经发现，明星不再把眉型画得又平又粗，而是依照塬本的眉型来稍微补强。像朴信惠就没有刻意修眉，只是把周围的杂毛修整后，利用眉粉上色，从眉峰处下笔向眉尾方向，一层层少量晕染补足眉毛空隙，后再使用染眉膏均匀刷淡眉色。 和之前“想你”式的桃红色咬唇妆不同的是，今年的咬唇妆在颜色上更加低调，更加追求着一种“似有若无”的唇妆效果。粉色的渐变美唇更是让人蠢蠢欲动，让人忍不住想一亲芳泽，营造出一种让人欲罢不能的性感感觉。
