 <title>专访超模刘雯：希望我做设计师的时候大家也支持_网易女人</title> 专访超模刘雯：希望我做设计师的时候大家也支持 2014-03-05 06:26:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，夏姿?陈大秀开始前，超模刘雯接受了网易时尚的独家专访。 网易时尚：这一次你不是来看秀而是走秀的，有什么感觉？ 刘雯：这是我在巴黎第一次看秀，然后一切都来的很突然，然后我是刚刚结束完拍摄赶来这里，刚在后台完成了化妆还有头发，其实头发也没有来得及做然后就然后就随便了。其实很开心，然后很开心来到中国设计师的后台，然后这也是我一直非常欣赏的设计师，然后也感谢她能把中国的元素传递给世界，所以在这里我很开心。 网易时尚：对今天的秀有什么样的期待？ 刘雯：我觉得王太的秀每次都让人很期待，她的面料颜色还有包括她的剪裁，对我来说也是一种学习，跟不同的设计师学到不同的穿衣打扮，记得我刚开始做模特的时候也不懂得穿衣服，现在慢慢知道了什么是适合自己的，所以觉得这也是在学习也是在积累。 网易时尚：能给我们介绍一下今天的装扮吗？ 刘雯：这个衣服是昨天晚上去试的，然后当时他们给我几套衣服，我今天穿的是两套衣服混为一身，然后这条裤子是配了个短款的小外衣，然后这个长的外套里面配了是个短裤，于是我把这两套合并在一起了，因为作为模特吧，我自己对时尚这个东西又自己的看法，当然我也会在这么多东西中找到什么是适合我自己的东西，去把她穿在自己的身上。 网易时尚：今天感觉如何？ 刘雯：其实我刚从后台化完妆，然后街拍，然后怕完马上又下来，这个楼梯走得我都快要断气了。很开心嘛，然后马上时装周快要临近尾声了嘛，然后很开心能够在这里。 网易时尚：那你比较喜欢看秀呢还是走秀？ 刘雯：我觉得两个身份都不一样，我觉得走秀是我的本职工作是我自己的工作，然后作为看秀的看客来说我也在不停的学习，跟不同的设计师学习很多东西，这其实是我在巴黎时装走第一次看秀，其实之前有在米兰看过也在纽约看过，但在巴黎对于我来说有不一样的情怀，因为在巴黎有中国设计师在我很开心，跟大家见面，然后传递不一样的东西，传递不一样的讯号，然后有一天我自己转行做造型师设计师，也希望能够得到大家的支持。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘雯 夏姿?陈 2014秋冬巴黎时装周 刘雯代言Coach 2014春季系列 2013/12/26 刘雯火辣演绎La Perla内衣广告 2013/12/02 刘雯秦舒培领衔 中国超模冬季暖搭 2013/11/28 刘雯感受香格里拉的传奇之美 2013/11/07 张歆艺刘雯引领2014时装周最热橘色妆 2013/09/10 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
