 <title>蒂芙尼珠宝 艳丽黄钻工艺独特_网易女人</title> 蒂芙尼珠宝 艳丽黄钻工艺独特 2013-08-13 11:43:27 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 蒂芙尼（Tiffany&Co）8月将在伦敦哈罗德百货独家展出发售蒂芙尼Travelling系列珠宝。包括耳环、钻石项链、胸针及戒指，材质从完美无瑕的钻石到艳丽的黄钻均有涉猎。 蒂芙尼Travelling珠宝 蒂芙尼Travelling珠宝 蒂芙尼Travelling珠宝 蒂芙尼Travelling珠宝 蒂芙尼的历史上，成就过无数至臻至美的钻石作品，其中包括一些非常罕见的彩钻珠宝。蒂芙尼Travelling系列珠宝汇集了蒂芙尼追求完美的品质，而全球只有在伦敦哈罗德百货才能一览它们的华丽姿态。这一系列不仅包括以黄钻为特色的彩钻臻品，还有精心打造的华美订婚钻戒。部分作品采用Lucida?钻石，这是蒂芙尼独有的钻石切割工艺，简洁而极富美感。 本文来源：YOKA男士网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 蒂芙尼 黄钻 蒂芙尼稀世黄钻 阳光般纯净 2011/03/02 传世色彩 蒂芙尼的黄钻传奇 2012/07/18 解密绝世珠宝蒂芙尼黄钻的诞生过程 2011/09/27 揭秘女星们的百万蒂芙尼黄钻(图) 2011/03/01 揭秘女星们的百万蒂芙尼黄钻 2011/02/28 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
