" <title>专访金刚狼女主Tao ：我喜欢每天不一样的感觉_网易女人</title> 专访金刚狼女主Tao ：我喜欢每天不一样的感觉 2014-03-05 07:38:53 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周，网易时尚专访了日本超模、金刚狼女主角Tao Okamoto。 网易时尚：你今天选择这身装扮的原因是什么？ Tao：这是我最喜欢的一件之一，因为她很女性化，很性感。就是一种相当中国传统的东方风格，我非常喜欢这样子的感觉的东西的衣服。 网易时尚：你平常的穿着风格是什么样子？ Tao：就非常多变的，我可以有时候相当像男孩子的，有时候也可以相当的女性化，我就喜欢每天不一样的感觉。 网易时尚：你对来到中国设计师的秀是什么样的感觉? 你在期待些什么？ Tao:我曾经是她以前秀的模特，我很感激这次是作为嘉宾来参加，我很期待待会的秀。 网易时尚：在巴黎的时装秀，哪场秀让你的印象最深刻？ Tao：其实每场秀都让我很期待让我很激动，每个设计师的作品都有他的独到之处。 网易时尚：作为女生你最期待的材料是什么？ Tao：普遍来说吗？  网易时尚：是的。 Tao：在这个季度我比较偏向于Cashmere，还有丝绸，就好像我身上的这一件。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金刚狼 Tao Okamoto 夏姿?陈 “金刚狼”成功切除皮肤癌细胞 2013/11/26 “金刚狼”因皮肤癌手术 2013/11/25 “金刚狼”患上皮肤癌 晒接受手术后自拍照(图) 2013/11/24 “金刚狼”休?杰克曼自曝罹患皮肤癌(图) 2013/11/22 ""金刚狼""势头猛阿诺新片票房平淡 2013/10/29 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
