 导语：大自然孕育出珠宝与女人，让她们的美惊艳世间。当女人遇到珠宝，或大气磅礴，或精致细腻，再加上芬芳花朵的完美陪衬，珠宝让女人散发出更烂漫的动人情怀。珠圆玉润 圆润珍珠以花朵造型呈现出丰盛的模样，璀璨光芒亦渐渐温暖炽热，如同迈向幸福的成熟爱情，是星辉斑斓里畅想的旋律。 MIKIMOTO Olive Motif系列 18K金日本Akoya珍珠戒指配钻石 18K金海水珍珠戒指 Pearls of Love系列 18K金日本Akoya珍珠戒指配钻石 黄色18K金日本海水珍珠戒指 18K金南洋海水珍珠戒指配钻石(从上到下)畅想 松松盘起的长发，甜心领的白纱衬出喜悦幸福的面容，指间的金色指环是你许下的幸福誓言。 BVLGARI B.zero1系列 玫瑰金项链、耳环、手链钻石花语 细致手工打造精美几何款式，镶嵌璀璨光芒钻石，花语呢喃，点缀指间风情如同盛开的红玫瑰，含蓄间绽放瑰丽。 Chopard happy spirit系列钻戒 happy diamonds系列钻戒 Chopard钻戒 happy diamonds系列钻戒happy spirit系列钻戒 (从上到下)繁花珠宝 甜美微笑绽放于秀丽脸庞，无名指间已戴上象征爱情的指环，我爱你，于一生微笑。璀璨光芒如同星辰在眼中华丽闪烁，配搭香肩微露的小小礼服，幸福之情满溢于心。 BVLGARI 地中海伊甸园系列 项链、耳环璀璨多彩 戒指以多变的色彩打动你我芳心，爱情以甜蜜与绵长灌溉人生，我与你许下今生幸福，以一枚指环圈住今后的人生。 Wellendorff 红莓指环黄金款 珍珠指环黄金款 红芙蓉指环白金款 丝之耀指环黄金款 (从上到下)繁花珠宝 以烂漫辫发带束于脑后，甜蜜的微笑是你送上的最好礼物，因为这一枚闪烁璀璨光芒的戒指，我变成了你永远的公主。 BVLGARI 宝格丽地中海伊甸园系列 珍珠贝母项链、手链、耳环
