 <title>蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算_时尚_腾讯网</title> 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 腾讯专稿2014-06-04 10:18 我要分享 0 [摘要]2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA Fashion Awards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，一举夺得2014年CDFA时尚Icon... 当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA FashionAwards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，奥斯卡新秀露皮塔-尼永奥穿裤装显干练，《破产姐妹》女星贝丝-比厄（BethBehrs）绿裙抢镜，超模亚历山大-安布罗休（Alessandra Ambrosio）红裙秀美腿，《绯闻女孩》女主布莱克-莱弗利（BlakeLively）卷发迷人。此外，超模卡莉-克劳斯（Karlie Kloss）、琼-斯莫斯（Joan Smalls）、可可-罗洽（CocoRacha）等也亮相红毯，美国著名设计师 Diane von Furstenberg、美版《VOGUE》主编安娜-温图尔（AnnaWintour）裔设计师王薇薇（Vera Wang）等也现身助阵。 Rihanna 除了在歌坛硕果满满外，街拍女王Rihanna在时尚圈也是混的风生水起。2014年CFDA的时尚偶像大奖便被这位个性百变的超级天后捧走。Rihanna的穿衣风格就如同她的歌一样，既性感又不羁。在平时的街拍中，可以看出Rihanna非常喜爱街头、运动元素，并且能把它们打造得非常性感以及极具个人风格。Rihanna在获奖感言里曾说，时尚是一种表达自己的方式，在时尚的世界里，可以大胆站出来，自由地表达自己的感受。她也的确是这么做的，这一袭几近全裸Adam Selman水晶裙便说明了这一切。她还是坚持做自己，并且自成一派，成为独一无二的时尚ICON。 CFDA时尚大典蕾哈娜大胆透视 穿了等于没穿 时长：1'00'' 来源：腾讯视频 【群星璀璨红毯秀】 《绯闻女孩》布莱克?莱弗利一袭清新的Michael Kors小碎花礼服裙把她完美的身材衬托的玲珑有致。 安娜?温图尔一身Michael Kors的碎花礼服显得她更加的知性优雅。米洛斯拉瓦?杜玛的亮片娃娃裙让她减龄不少。 亚历山大?安布罗休健康的小麦肤色搭配一身优雅红色的丝绸长裙性感十足。 DIOR的优雅小礼服总是那么合适玛丽昂?歌迪亚。这一身也不例外，可爱的立体白色花朵让她更加可爱动人。 时尚新Icon露皮塔?尼永奥大走民族风。既个性又不失女人味。 《破产女孩》贝丝?比厄的绿色分截礼服与她的小麦色肌肤十分相衬。 【CFDA大奖花落谁家？】 2014年6月2日，CFDA FASHION AWARDS 纽约举行，Tom Ford获得“Geoffrey Beene终生成就奖，Altuzarra获得“年度女装设计师”奖，Olsen姐妹拿下“年度配饰设计师”奖，Rihanna获得“最佳时尚偶像奖”... 2014年CFDA最大赢家Joseph Altuzarra从劲敌AlexanderWang 以及Marc Jacobs的手中夺得年度女装设计师的称号。这位出生成长在巴黎的纽约新锐设计师拥有1/4华人血统，在中学毕业后便离开巴黎来到美国攻读艺术史。毕业后他进入到Marc Jacob工作室实习，之后又加入了Proenza Schouler和纪梵希的创作团队。2009年，Joseph Altuzarra正式创立自己的个人品牌Altuzarra。自09年秋冬推出第一个系列，Altuzarra变已经在时尚界引起轰动。在2010年的秋冬秀场上，秀场上坐着的便都是时尚圈最重量级嘉宾：AnnaWintour、Carine Roitfeld、Julia Restoin Roitfeld、AlexanderWang等等。 Joseph Altuzarra曾说过，关于潮流，他会通过互联网找答案，从60年代找灵感，同时不忘科技和部落等等有趣的元素。Altuzarra的每个系列都风格不一，各有特色，从不重复。无论是时尚圈的大咖还是普通的平民百姓，都对他的设计爱不释手。 Public School就像一个正宗的“美国故事”，设计师Dao-Yi Chow和Maxwell Osborn都出生并生长于纽约，他们是这座城市内敛而不安分的代表，Public Schoo诞生于2008年的纽约，它为男女装重新定义了新的形象，以简洁的线条打造出英伦摇滚风格的男装，通过音乐和艺术为基点，让他们的设计看起来及独特又准确精致。继2013年获得CDFA施华洛世奇男装大奖之后，今年他们终于冲破重围一举夺得了2014年度男装设计师的小金人儿！ 阿什莉-奥尔森（Ashley Olsen)和玛丽-凯特-奥尔森（Mary-Kate Olsen）凭借品牌The Row获得年度配饰设计师大奖。这对童星姐妹花成功打败强劲对手Alexander Wang 、Proenza Schouler等叫好又叫座的设计才俊，华丽转型为顶级设计师。奥尔森姐妹凭借品牌简洁、干练、优雅的独有品质抱回大奖，这已经不是两人第一次问鼎奖杯，姐妹花于2012获年度女装设计师。 对于TOM Ford我们还用再多言吗？这位比长腿欧巴还要帅百倍的型男设计师、在行业中无谓的发言者、商业圈儿中时尚前卫的先行者，他不仅挽救了岌岌可危的Gucci还一手创办了自己的时尚王国，当被问到这个“终身成就奖”是否让他受宠若惊时，Tom Ford表示：获得这个终身成就奖，就好比被别人泼了一脸让你清醒过来的凉水，让你明白，52岁其实已经并不年轻。 从2005年Raf Simons最终取代John Galliano成为坐上Dior设计宝座的“他行吗”，到2014年的CDFA国际时尚大奖得主，我想，与其把他比作另一个John Galliano，不如说他为Dior开创了一个新纪元，Raf Simons将Jil Sander简单抽象的设计与Dior极端的女性化风格相结合，大胆的将科技质感面料附上明亮的色彩，这其中不仅蕴含着他工业设计出身的设计思想，同时也带着一点点戏谑与叛逆。本次他的成绩也算是稳扎稳打一步一步走出来的，相信他本人也不会感到意外。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： RihannaCFDA 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算_时尚_腾讯网</title> 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 腾讯专稿2014-06-04 10:18 我要分享 0 [摘要]2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA Fashion Awards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，一举夺得2014年CDFA时尚Icon... 当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA FashionAwards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，奥斯卡新秀露皮塔-尼永奥穿裤装显干练，《破产姐妹》女星贝丝-比厄（BethBehrs）绿裙抢镜，超模亚历山大-安布罗休（Alessandra Ambrosio）红裙秀美腿，《绯闻女孩》女主布莱克-莱弗利（BlakeLively）卷发迷人。此外，超模卡莉-克劳斯（Karlie Kloss）、琼-斯莫斯（Joan Smalls）、可可-罗洽（CocoRacha）等也亮相红毯，美国著名设计师 Diane von Furstenberg、美版《VOGUE》主编安娜-温图尔（AnnaWintour）裔设计师王薇薇（Vera Wang）等也现身助阵。 Rihanna 除了在歌坛硕果满满外，街拍女王Rihanna在时尚圈也是混的风生水起。2014年CFDA的时尚偶像大奖便被这位个性百变的超级天后捧走。Rihanna的穿衣风格就如同她的歌一样，既性感又不羁。在平时的街拍中，可以看出Rihanna非常喜爱街头、运动元素，并且能把它们打造得非常性感以及极具个人风格。Rihanna在获奖感言里曾说，时尚是一种表达自己的方式，在时尚的世界里，可以大胆站出来，自由地表达自己的感受。她也的确是这么做的，这一袭几近全裸Adam Selman水晶裙便说明了这一切。她还是坚持做自己，并且自成一派，成为独一无二的时尚ICON。 CFDA时尚大典蕾哈娜大胆透视 穿了等于没穿 时长：1'00'' 来源：腾讯视频 【群星璀璨红毯秀】 《绯闻女孩》布莱克?莱弗利一袭清新的Michael Kors小碎花礼服裙把她完美的身材衬托的玲珑有致。 安娜?温图尔一身Michael Kors的碎花礼服显得她更加的知性优雅。米洛斯拉瓦?杜玛的亮片娃娃裙让她减龄不少。 亚历山大?安布罗休健康的小麦肤色搭配一身优雅红色的丝绸长裙性感十足。 DIOR的优雅小礼服总是那么合适玛丽昂?歌迪亚。这一身也不例外，可爱的立体白色花朵让她更加可爱动人。 时尚新Icon露皮塔?尼永奥大走民族风。既个性又不失女人味。 《破产女孩》贝丝?比厄的绿色分截礼服与她的小麦色肌肤十分相衬。 【CFDA大奖花落谁家？】 2014年6月2日，CFDA FASHION AWARDS 纽约举行，Tom Ford获得“Geoffrey Beene终生成就奖，Altuzarra获得“年度女装设计师”奖，Olsen姐妹拿下“年度配饰设计师”奖，Rihanna获得“最佳时尚偶像奖”... 2014年CFDA最大赢家Joseph Altuzarra从劲敌AlexanderWang 以及Marc Jacobs的手中夺得年度女装设计师的称号。这位出生成长在巴黎的纽约新锐设计师拥有1/4华人血统，在中学毕业后便离开巴黎来到美国攻读艺术史。毕业后他进入到Marc Jacob工作室实习，之后又加入了Proenza Schouler和纪梵希的创作团队。2009年，Joseph Altuzarra正式创立自己的个人品牌Altuzarra。自09年秋冬推出第一个系列，Altuzarra变已经在时尚界引起轰动。在2010年的秋冬秀场上，秀场上坐着的便都是时尚圈最重量级嘉宾：AnnaWintour、Carine Roitfeld、Julia Restoin Roitfeld、AlexanderWang等等。 Joseph Altuzarra曾说过，关于潮流，他会通过互联网找答案，从60年代找灵感，同时不忘科技和部落等等有趣的元素。Altuzarra的每个系列都风格不一，各有特色，从不重复。无论是时尚圈的大咖还是普通的平民百姓，都对他的设计爱不释手。 Public School就像一个正宗的“美国故事”，设计师Dao-Yi Chow和Maxwell Osborn都出生并生长于纽约，他们是这座城市内敛而不安分的代表，Public Schoo诞生于2008年的纽约，它为男女装重新定义了新的形象，以简洁的线条打造出英伦摇滚风格的男装，通过音乐和艺术为基点，让他们的设计看起来及独特又准确精致。继2013年获得CDFA施华洛世奇男装大奖之后，今年他们终于冲破重围一举夺得了2014年度男装设计师的小金人儿！ 阿什莉-奥尔森（Ashley Olsen)和玛丽-凯特-奥尔森（Mary-Kate Olsen）凭借品牌The Row获得年度配饰设计师大奖。这对童星姐妹花成功打败强劲对手Alexander Wang 、Proenza Schouler等叫好又叫座的设计才俊，华丽转型为顶级设计师。奥尔森姐妹凭借品牌简洁、干练、优雅的独有品质抱回大奖，这已经不是两人第一次问鼎奖杯，姐妹花于2012获年度女装设计师。 对于TOM Ford我们还用再多言吗？这位比长腿欧巴还要帅百倍的型男设计师、在行业中无谓的发言者、商业圈儿中时尚前卫的先行者，他不仅挽救了岌岌可危的Gucci还一手创办了自己的时尚王国，当被问到这个“终身成就奖”是否让他受宠若惊时，Tom Ford表示：获得这个终身成就奖，就好比被别人泼了一脸让你清醒过来的凉水，让你明白，52岁其实已经并不年轻。 从2005年Raf Simons最终取代John Galliano成为坐上Dior设计宝座的“他行吗”，到2014年的CDFA国际时尚大奖得主，我想，与其把他比作另一个John Galliano，不如说他为Dior开创了一个新纪元，Raf Simons将Jil Sander简单抽象的设计与Dior极端的女性化风格相结合，大胆的将科技质感面料附上明亮的色彩，这其中不仅蕴含着他工业设计出身的设计思想，同时也带着一点点戏谑与叛逆。本次他的成绩也算是稳扎稳打一步一步走出来的，相信他本人也不会感到意外。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： RihannaCFDA 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算_时尚_腾讯网</title> 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 腾讯专稿2014-06-04 10:18 我要分享 0 [摘要]2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA Fashion Awards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，一举夺得2014年CDFA时尚Icon... 当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA FashionAwards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，奥斯卡新秀露皮塔-尼永奥穿裤装显干练，《破产姐妹》女星贝丝-比厄（BethBehrs）绿裙抢镜，超模亚历山大-安布罗休（Alessandra Ambrosio）红裙秀美腿，《绯闻女孩》女主布莱克-莱弗利（BlakeLively）卷发迷人。此外，超模卡莉-克劳斯（Karlie Kloss）、琼-斯莫斯（Joan Smalls）、可可-罗洽（CocoRacha）等也亮相红毯，美国著名设计师 Diane von Furstenberg、美版《VOGUE》主编安娜-温图尔（AnnaWintour）裔设计师王薇薇（Vera Wang）等也现身助阵。 Rihanna 除了在歌坛硕果满满外，街拍女王Rihanna在时尚圈也是混的风生水起。2014年CFDA的时尚偶像大奖便被这位个性百变的超级天后捧走。Rihanna的穿衣风格就如同她的歌一样，既性感又不羁。在平时的街拍中，可以看出Rihanna非常喜爱街头、运动元素，并且能把它们打造得非常性感以及极具个人风格。Rihanna在获奖感言里曾说，时尚是一种表达自己的方式，在时尚的世界里，可以大胆站出来，自由地表达自己的感受。她也的确是这么做的，这一袭几近全裸Adam Selman水晶裙便说明了这一切。她还是坚持做自己，并且自成一派，成为独一无二的时尚ICON。 CFDA时尚大典蕾哈娜大胆透视 穿了等于没穿 时长：1'00'' 来源：腾讯视频 【群星璀璨红毯秀】 《绯闻女孩》布莱克?莱弗利一袭清新的Michael Kors小碎花礼服裙把她完美的身材衬托的玲珑有致。 安娜?温图尔一身Michael Kors的碎花礼服显得她更加的知性优雅。米洛斯拉瓦?杜玛的亮片娃娃裙让她减龄不少。 亚历山大?安布罗休健康的小麦肤色搭配一身优雅红色的丝绸长裙性感十足。 DIOR的优雅小礼服总是那么合适玛丽昂?歌迪亚。这一身也不例外，可爱的立体白色花朵让她更加可爱动人。 时尚新Icon露皮塔?尼永奥大走民族风。既个性又不失女人味。 《破产女孩》贝丝?比厄的绿色分截礼服与她的小麦色肌肤十分相衬。 【CFDA大奖花落谁家？】 2014年6月2日，CFDA FASHION AWARDS 纽约举行，Tom Ford获得“Geoffrey Beene终生成就奖，Altuzarra获得“年度女装设计师”奖，Olsen姐妹拿下“年度配饰设计师”奖，Rihanna获得“最佳时尚偶像奖”... 2014年CFDA最大赢家Joseph Altuzarra从劲敌AlexanderWang 以及Marc Jacobs的手中夺得年度女装设计师的称号。这位出生成长在巴黎的纽约新锐设计师拥有1/4华人血统，在中学毕业后便离开巴黎来到美国攻读艺术史。毕业后他进入到Marc Jacob工作室实习，之后又加入了Proenza Schouler和纪梵希的创作团队。2009年，Joseph Altuzarra正式创立自己的个人品牌Altuzarra。自09年秋冬推出第一个系列，Altuzarra变已经在时尚界引起轰动。在2010年的秋冬秀场上，秀场上坐着的便都是时尚圈最重量级嘉宾：AnnaWintour、Carine Roitfeld、Julia Restoin Roitfeld、AlexanderWang等等。 Joseph Altuzarra曾说过，关于潮流，他会通过互联网找答案，从60年代找灵感，同时不忘科技和部落等等有趣的元素。Altuzarra的每个系列都风格不一，各有特色，从不重复。无论是时尚圈的大咖还是普通的平民百姓，都对他的设计爱不释手。 Public School就像一个正宗的“美国故事”，设计师Dao-Yi Chow和Maxwell Osborn都出生并生长于纽约，他们是这座城市内敛而不安分的代表，Public Schoo诞生于2008年的纽约，它为男女装重新定义了新的形象，以简洁的线条打造出英伦摇滚风格的男装，通过音乐和艺术为基点，让他们的设计看起来及独特又准确精致。继2013年获得CDFA施华洛世奇男装大奖之后，今年他们终于冲破重围一举夺得了2014年度男装设计师的小金人儿！ 阿什莉-奥尔森（Ashley Olsen)和玛丽-凯特-奥尔森（Mary-Kate Olsen）凭借品牌The Row获得年度配饰设计师大奖。这对童星姐妹花成功打败强劲对手Alexander Wang 、Proenza Schouler等叫好又叫座的设计才俊，华丽转型为顶级设计师。奥尔森姐妹凭借品牌简洁、干练、优雅的独有品质抱回大奖，这已经不是两人第一次问鼎奖杯，姐妹花于2012获年度女装设计师。 对于TOM Ford我们还用再多言吗？这位比长腿欧巴还要帅百倍的型男设计师、在行业中无谓的发言者、商业圈儿中时尚前卫的先行者，他不仅挽救了岌岌可危的Gucci还一手创办了自己的时尚王国，当被问到这个“终身成就奖”是否让他受宠若惊时，Tom Ford表示：获得这个终身成就奖，就好比被别人泼了一脸让你清醒过来的凉水，让你明白，52岁其实已经并不年轻。 从2005年Raf Simons最终取代John Galliano成为坐上Dior设计宝座的“他行吗”，到2014年的CDFA国际时尚大奖得主，我想，与其把他比作另一个John Galliano，不如说他为Dior开创了一个新纪元，Raf Simons将Jil Sander简单抽象的设计与Dior极端的女性化风格相结合，大胆的将科技质感面料附上明亮的色彩，这其中不仅蕴含着他工业设计出身的设计思想，同时也带着一点点戏谑与叛逆。本次他的成绩也算是稳扎稳打一步一步走出来的，相信他本人也不会感到意外。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： RihannaCFDA 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算_时尚_腾讯网</title> 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 腾讯专稿2014-06-04 10:18 我要分享 0 [摘要]2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA Fashion Awards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，一举夺得2014年CDFA时尚Icon... 当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖 (2014 CFDA FashionAwards)在美国纽约举行，小天后蕾哈娜（Rihanna）性感透视装双峰若隐若现，奥斯卡新秀露皮塔-尼永奥穿裤装显干练，《破产姐妹》女星贝丝-比厄（BethBehrs）绿裙抢镜，超模亚历山大-安布罗休（Alessandra Ambrosio）红裙秀美腿，《绯闻女孩》女主布莱克-莱弗利（BlakeLively）卷发迷人。此外，超模卡莉-克劳斯（Karlie Kloss）、琼-斯莫斯（Joan Smalls）、可可-罗洽（CocoRacha）等也亮相红毯，美国著名设计师 Diane von Furstenberg、美版《VOGUE》主编安娜-温图尔（AnnaWintour）裔设计师王薇薇（Vera Wang）等也现身助阵。 Rihanna 除了在歌坛硕果满满外，街拍女王Rihanna在时尚圈也是混的风生水起。2014年CFDA的时尚偶像大奖便被这位个性百变的超级天后捧走。Rihanna的穿衣风格就如同她的歌一样，既性感又不羁。在平时的街拍中，可以看出Rihanna非常喜爱街头、运动元素，并且能把它们打造得非常性感以及极具个人风格。Rihanna在获奖感言里曾说，时尚是一种表达自己的方式，在时尚的世界里，可以大胆站出来，自由地表达自己的感受。她也的确是这么做的，这一袭几近全裸Adam Selman水晶裙便说明了这一切。她还是坚持做自己，并且自成一派，成为独一无二的时尚ICON。 CFDA时尚大典蕾哈娜大胆透视 穿了等于没穿 时长：1'00'' 来源：腾讯视频 【群星璀璨红毯秀】 《绯闻女孩》布莱克?莱弗利一袭清新的Michael Kors小碎花礼服裙把她完美的身材衬托的玲珑有致。 安娜?温图尔一身Michael Kors的碎花礼服显得她更加的知性优雅。米洛斯拉瓦?杜玛的亮片娃娃裙让她减龄不少。 亚历山大?安布罗休健康的小麦肤色搭配一身优雅红色的丝绸长裙性感十足。 DIOR的优雅小礼服总是那么合适玛丽昂?歌迪亚。这一身也不例外，可爱的立体白色花朵让她更加可爱动人。 时尚新Icon露皮塔?尼永奥大走民族风。既个性又不失女人味。 《破产女孩》贝丝?比厄的绿色分截礼服与她的小麦色肌肤十分相衬。 【CFDA大奖花落谁家？】 2014年6月2日，CFDA FASHION AWARDS 纽约举行，Tom Ford获得“Geoffrey Beene终生成就奖，Altuzarra获得“年度女装设计师”奖，Olsen姐妹拿下“年度配饰设计师”奖，Rihanna获得“最佳时尚偶像奖”... 2014年CFDA最大赢家Joseph Altuzarra从劲敌AlexanderWang 以及Marc Jacobs的手中夺得年度女装设计师的称号。这位出生成长在巴黎的纽约新锐设计师拥有1/4华人血统，在中学毕业后便离开巴黎来到美国攻读艺术史。毕业后他进入到Marc Jacob工作室实习，之后又加入了Proenza Schouler和纪梵希的创作团队。2009年，Joseph Altuzarra正式创立自己的个人品牌Altuzarra。自09年秋冬推出第一个系列，Altuzarra变已经在时尚界引起轰动。在2010年的秋冬秀场上，秀场上坐着的便都是时尚圈最重量级嘉宾：AnnaWintour、Carine Roitfeld、Julia Restoin Roitfeld、AlexanderWang等等。 Joseph Altuzarra曾说过，关于潮流，他会通过互联网找答案，从60年代找灵感，同时不忘科技和部落等等有趣的元素。Altuzarra的每个系列都风格不一，各有特色，从不重复。无论是时尚圈的大咖还是普通的平民百姓，都对他的设计爱不释手。 Public School就像一个正宗的“美国故事”，设计师Dao-Yi Chow和Maxwell Osborn都出生并生长于纽约，他们是这座城市内敛而不安分的代表，Public Schoo诞生于2008年的纽约，它为男女装重新定义了新的形象，以简洁的线条打造出英伦摇滚风格的男装，通过音乐和艺术为基点，让他们的设计看起来及独特又准确精致。继2013年获得CDFA施华洛世奇男装大奖之后，今年他们终于冲破重围一举夺得了2014年度男装设计师的小金人儿！ 阿什莉-奥尔森（Ashley Olsen)和玛丽-凯特-奥尔森（Mary-Kate Olsen）凭借品牌The Row获得年度配饰设计师大奖。这对童星姐妹花成功打败强劲对手Alexander Wang 、Proenza Schouler等叫好又叫座的设计才俊，华丽转型为顶级设计师。奥尔森姐妹凭借品牌简洁、干练、优雅的独有品质抱回大奖，这已经不是两人第一次问鼎奖杯，姐妹花于2012获年度女装设计师。 对于TOM Ford我们还用再多言吗？这位比长腿欧巴还要帅百倍的型男设计师、在行业中无谓的发言者、商业圈儿中时尚前卫的先行者，他不仅挽救了岌岌可危的Gucci还一手创办了自己的时尚王国，当被问到这个“终身成就奖”是否让他受宠若惊时，Tom Ford表示：获得这个终身成就奖，就好比被别人泼了一脸让你清醒过来的凉水，让你明白，52岁其实已经并不年轻。 从2005年Raf Simons最终取代John Galliano成为坐上Dior设计宝座的“他行吗”，到2014年的CDFA国际时尚大奖得主，我想，与其把他比作另一个John Galliano，不如说他为Dior开创了一个新纪元，Raf Simons将Jil Sander简单抽象的设计与Dior极端的女性化风格相结合，大胆的将科技质感面料附上明亮的色彩，这其中不仅蕴含着他工业设计出身的设计思想，同时也带着一点点戏谑与叛逆。本次他的成绩也算是稳扎稳打一步一步走出来的，相信他本人也不会感到意外。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： RihannaCFDA 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
