 <title>专访隋冰冰：我有一件失恋的人不能穿的衣服_网易女人</title> 专访隋冰冰：我有一件失恋的人不能穿的衣服 2014-06-02 16:04:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访隋冰冰：我有一件失恋的人不能穿的衣服  专访隋冰冰 隋冰冰：hello，大家好！我是隋冰冰。 网易时尚：冰冰你好！很高兴在这个创意市集能够见到你，你能先聊一下来到这个创意市集的感受吗？ 隋冰冰：其实刚开始是一个朋友介绍我过来的，刚开始对它不是很了解，后来在网上查了一些脑力方它里面小小的小东西，我自己觉得蛮好玩的。然后自己在生活里面对这些也比较喜欢，因为我自己是一个很矛盾、又很喜欢去玩的一种人，所以有的时候看到这样的环境自己都会想亲身过来看一下，所以觉得它蛮好的，外面很像爱丽丝梦游仙境的一些感觉。 网易时尚：今天你的穿搭是特别有特点的，能简单地跟我们介绍一下今天这一身装扮吗？ 隋冰冰：这个裙子大概好像有三条，我自己倒蛮喜欢的，但是穿上感觉好像一个木偶，它不是很舒服，但是在我自己对时尚的一些理解，穿衣服就是为了玩的，有的时候并不是为了好看，就是为了开心、为了好玩。 网易时尚：今天我也有看你的展示区，有很多很酷、很潮的衣服，你能简单给我们介绍一下为什么带这些衣服过来做展示吗？ 隋冰冰：这一次这些东西差不多有16套，最久的应该有五年前的一件的背心，这件背心男款在全球应该有三件，之前霍思燕拍《男人装》的时候穿过，然后魏晨的第一场演唱会有穿过，其中一件在我这边，然后后面的两件都在法国和米兰，在东京的的一个杂志主编那边。 网易时尚：你收集的这些东西都是你自己的宝贝吗？ 隋冰冰：对，买衣服可以买到自己破产的人，但是我很享受这个过程。 网易时尚：今天来到这个市集，我不知道你有没有去逛这些东西？ 隋冰冰：逛了很多，最喜欢在角落里面有一个盆栽，就是一个小玻璃球，然后里面是一个小盆栽，我自己觉得蛮有意思的，我等一下想去买两个。 网易时尚：那你这么多年的收集爱好，你能跟我们分享一个你最喜欢的东西吗？ 隋冰冰：我自己买的东西貌似都很喜欢，但是有一个系列的衣服你是不可以哭的，失恋的人不可以穿的，因为如果哭，眼泪掉到衣服上的话，它就会起泡泡，因为所有的衣服都是用纸做的，你不可以洗、不可以淋雨。 网易时尚：那脏了怎么办？ 隋冰冰：只能放在家里面，失恋的人不可以穿的，因为如果哭它会鼓泡泡。 网易时尚：那您能简单给我们介绍一下今年的发展计划吗？是去时装周还是说你自己在设计和收藏这一块有什么样的想法吗？ 隋冰冰：暂时没有什么打乱，如果去国外的话这是一个很顺利自然的事情，因为我不是一个对这些东西很追逐的一个人，因为自己生活里面发生的起承转合，就是在家里呆了两年，现在刚刚走出来，对未来也没有过多的打算，可能还会开自己的店，接下来会有自己很多的设计，就是自己心里面很深埋藏的东西，我想把它掏出来做过别人看一下，如果有机会可以往国外发展的话，我觉得倒是可以，但是没有四五年前那么希望，就是心里面平静了很多，有些东西没有必要去争得很难看。 网易时尚：谢谢你来到我们的网易访谈间。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
