" <title>蕾哈娜镂空透视渔网装秀乳环 姐不穿内衣很久了_网易女人</title> 蕾哈娜镂空透视渔网装秀乳环 姐不穿内衣很久了 2013-07-23 14:34:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，小天后Rihanna透视装亮相斯德哥尔摩街头，一身时尚运动装酷劲儿十足。运动网状渔网背心全透视设计，大秀叛逆乳环真是亮瞎眼了。搭配一件运动款式的大短裤，一双透明材质细带高跟鞋别提多拉风了。不错这次是蕾哈娜首次将乳环""公之于众""，其实RIRI真的不穿胸衣很久了。  2013.7/No.16 近日，小天后Rihanna透视装亮相斯德哥尔摩街头，一身时尚运动装酷劲儿十足。运动网状渔网背心全透视设计，大秀叛逆乳环真是亮瞎眼了。搭配一件运动款式的大短裤，一双透明材质细带高跟鞋别提多拉风了。不错这次是蕾哈娜首次将乳环""公之于众""，其实RIRI真的不穿胸衣很久了。 蕾哈娜镂空透视渔网装秀乳环 姐不穿内衣很久了 近日，小天后Rihanna透视装亮相斯德哥尔摩街头，一身时尚运动装酷劲儿十足。运动网状渔网背心全透视设计，大秀叛逆乳环真是亮瞎眼了。搭配一件运动款式的大短裤，一双透明材质细带高跟鞋别提多拉风了。棒球帽搭配上红唇一如既往的性感爆棚。 不过小编发现，这次是蕾哈娜首秀乳环，平日中蕾哈娜虽然都是真空上阵，但是大家从来不知道蕾哈娜究竟把她的胸怎么了，这乳环的好处倒是可以避免激凸的尴尬，难道算是潮流实用两不误吗？ 蕾哈娜高定“睡袍装” 巴黎当地时间7月2日，蕾哈娜以一身纯白造型亮相巴黎时装周，亲赴某奢侈品牌秀场看秀。她身穿一袭深V高开衩长裙，仅以两颗纽扣勉强扣住，大胆秀性感纹身。这身Look可是震惊全场，恐怕连老佛爷自己都没想到自己的优雅还能被叛逆的这样演绎。 蕾哈娜日常私服 小天后蕾哈娜(rihanna)走出酒店，向来豪放的她再次真空上阵穿着吊带高开衩紧身裙，只是头上套上了一块花围巾大煞风景。难道是造型师这次假发造型不自然了么？拼色平底鞋十分平易近人，胸前的乳环也是若隐若现。 蕾哈娜日常私服 灰色抹胸背心搭配上背带牛仔裤，而重点是背带决不能好好的背上，而要不对称的挂好，再来一件白色的棒球小外套，潮流嘻哈的一身运动Look就搭配好了，依旧真空上阵。再或者一件简单的黑色连衣裙也要傲娇的棒球衫款式，一只柠檬黄的Chanel积木包，十分点睛。 黑色纯色贴身连衣裙搭配上boy风十足的Nike板鞋，蕾哈娜永远这么裤。而蕾哈娜乳环最早曝光在2009年，当时外国媒体报道蕾哈娜一身短打出街身着黑色的透视小背心搭配牛仔热裤，右胸乳头处的乳环清晰可见，SM的气场十分强烈。只见她时不时将无袖外套的帽子戴在头上扮酷。 网易女人频道 |  查看图集| （/15） 转发到微博 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
