" <title>东方印花正红 米兰达高圆圆争先演绎好时髦_网易女人</title> 东方印花正红 米兰达高圆圆争先演绎好时髦 2013-05-20 19:24:43 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 今年春夏东方印花渐入佳境，时髦冲天。 网易女人频道 |  查看图集| （/22） 转发到微博 本文由网易时尚独家整合，转载请注明出处！ 2013春夏的秀场东方风情尤为浓厚，话说虽然中国风红了好几季，然而这个印花却一直演绎不好，和真时髦却有许多差距。今年春夏，设计师重新解构东方印花，以写意或者迷幻的风格出现，我们终于看到东方印花在时髦这条路上渐入佳境，这也是为什么像米兰达，高圆圆这样的时尚偶像也争先穿着东方印花了。 米兰达可儿中国风大花朵连身裤，斜肩的不规则廓形，清新又特别。高圆圆演绎的是来自日本灵感的东洋式小花裙，诗意却兼具摩登的结构。佩里姐姐示范的是御姐范儿东方风情洋装，浓郁的色调彰显女人味。 夏日穿色彩绚丽的东方风情洋装，最具凉意，而且东方的旗袍式轮廓最容易打造出高瘦美的完美身材。 秀场的东方韵调 prada 2013春夏系列整个灵感就来自于日本，木屐鞋加上日式的艺术花朵，打造了一个文艺青年们最爱的艺术范儿时装系列。 Emilio Pucci、Aquilano Rimondi和Etro的春夏系列则从中国的传统文化中汲取了许多元素，古典的盘扣和盘云印花，以时髦先锋的例如披风，男友式外套这样的廓形来演绎，别具一番韵味。 Peter Pilotto果然是印花大师，完美的撞色组合，巧妙的东方印花，再加上那抹迷人的开叉，集性感、艺术、柔美以及前卫于一体的的新都市女郎形象。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 潮流周报 东方印花 米兰达 高圆圆 街拍 秀场 A字连衣裙 女星装嫩显瘦圣品 2013/05/16 条纹汹涌袭来 复古风情占领春夏 2013/05/12 夏日穿短裤让美腿来的更猛烈 2013/04/25 明星高分必备 过膝铅笔裙显瘦又气质 2013/04/25 ""甄娘娘""口谕：要时髦必须从头到脚一身白 2013/04/27 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
