 <title>蛇蝎美人 Bottega Veneta 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 蛇蝎美人 Bottega Veneta 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:28 我要分享 0 当地时间2月23日，Bottega Veneta 2013秋冬系列在米兰时装周上展出。在本季秋冬系列中，设计师Tomas Maier在衣料选材方面玩起了新花样??以温暖厚实的羊毛织物创造出一件件性感至极的时装，可谓化平凡为神奇。 隐藏 设计师Maier在后台采访时提到，“我钟爱羊毛面料，并用不同的方式设计它，赋予它创意十足的印花图案。”荷叶边的袖口设计如同花朵般绽放在衣装的袖口。裙装上，他也同样采用了柔美的褶皱卷边设计，比如那件修身的象牙白色羊毛紧身裙，亮红色的丝线刺绣绽放其上。 晚装系列方面，为了保持本季浪漫复古的情怀，Maier为我们奉上了一系列黑色晚礼裙装。裙装整体架构具有建筑风格的硬朗，同时裙装领口或是深V或是叠搭的设计又突显出无尽的妩媚风情，裙装上的刺绣装饰与窍门的开衩剪裁，都赋予本季裙装无限的优雅与感性，想必每个女人的衣橱中都应该有这样一件“小黑裙”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>蛇蝎美人 Bottega Veneta 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 蛇蝎美人 Bottega Veneta 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 01:28 我要分享 0 当地时间2月23日，Bottega Veneta 2013秋冬系列在米兰时装周上展出。在本季秋冬系列中，设计师Tomas Maier在衣料选材方面玩起了新花样??以温暖厚实的羊毛织物创造出一件件性感至极的时装，可谓化平凡为神奇。 隐藏 设计师Maier在后台采访时提到，“我钟爱羊毛面料，并用不同的方式设计它，赋予它创意十足的印花图案。”荷叶边的袖口设计如同花朵般绽放在衣装的袖口。裙装上，他也同样采用了柔美的褶皱卷边设计，比如那件修身的象牙白色羊毛紧身裙，亮红色的丝线刺绣绽放其上。 晚装系列方面，为了保持本季浪漫复古的情怀，Maier为我们奉上了一系列黑色晚礼裙装。裙装整体架构具有建筑风格的硬朗，同时裙装领口或是深V或是叠搭的设计又突显出无尽的妩媚风情，裙装上的刺绣装饰与窍门的开衩剪裁，都赋予本季裙装无限的优雅与感性，想必每个女人的衣橱中都应该有这样一件“小黑裙”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬米兰时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
