 <title>90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋”_时尚_腾讯网</title> 90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 腾讯专稿2014-06-05 07:04 我要分享 0 [摘要]在昨天的CFDA时尚大奖上Rihanna一身亮钻透视装闪爆全场，成为了名副其实的Fshion Icon，她张扬、大胆，但别以为她只爱标新立异，其实她每天都在穿Saint Laurent的基本款高跟凉鞋。 日前Tom Ford说：“消费者完全不在乎时装评论和杂志，只在乎Rihanna（蕾哈娜）在Instagram上介绍或谈论什么。”你也许好奇Rihanna夏天都穿什么鞋，但你不知道的是有一双不仅是她几乎所有天后超模都爱穿，它就是Saint Laurent Paris的玛丽珍高跟凉鞋Jane。无论是街拍还是红毯，蕾哈娜都离不开Saint Laurent Jane。 Rihanna睡衣加Saint Laurent Paris鞋登红毯 时长：1'4'' 来源：QQ播客 【明星亲身示范】 在红毯上，你可以看见它被拿来搭配极简礼服；在街头，你又会看见它被拿来搭配休闲裤装。而乐于穿它的女星是你能相信到的几乎最顶级的天后：Rihanna（蕾哈娜），Beyonce（碧昂斯），Miley Cyrus（麦莉塞勒斯），Angelina Jolie（安吉丽娜朱莉）…… 潮流风向标Rihanna用Saint Laurent Jane来展露美腿，高开叉睡裙式长裙配棒球夹克是她惯常的高街混搭风。她也曾穿这双金扣Jane出现在NBA赛场。 天后Beyonce穿裸色Saint Laurent Jane搭配休闲牛仔与老公Jay-Z一起在NBA赛场大秀恩爱，略丰满的它被这双鞋修饰出纤细脚踝。 Miley Cyrus穿电光蓝色Saint Laurent Jane现身，搭配牛仔热裤拉长了下身比例，她最爱的露脐背心则将其叛逆个性展露无疑。 影后Angelina Jolie和老公Brad Pitt与粉丝亲密互动，私底下的Jolie也有不俗品味，尽管着装着实低调，但这双金色的Saint Laurent Jane让她随性却不失质感。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋”_时尚_腾讯网</title> 90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 流行点腾讯专稿2014-06-05 07:04 我要分享 0 [摘要]在昨天的CFDA时尚大奖上Rihanna一身亮钻透视装闪爆全场，成为了名副其实的Fshion Icon，她张扬、大胆，但别以为她只爱标新立异，其实她每天都在穿Saint Laurent的基本款高跟凉鞋。 日前Tom Ford说：“消费者完全不在乎时装评论和杂志，只在乎Rihanna（蕾哈娜）在Instagram上介绍或谈论什么。”你也许好奇Rihanna夏天都穿什么鞋，但你不知道的是有一双不仅是她几乎所有天后超模都爱穿，它就是Saint Laurent Paris的玛丽珍高跟凉鞋Jane。无论是街拍还是红毯，蕾哈娜都离不开Saint Laurent Jane。 Rihanna睡衣加Saint Laurent Paris鞋登红毯 时长：1'4'' 来源：QQ播客 【明星亲身示范】 在红毯上，你可以看见它被拿来搭配极简礼服；在街头，你又会看见它被拿来搭配休闲裤装。而乐于穿它的女星是你能相信到的几乎最顶级的天后：Rihanna（蕾哈娜），Beyonce（碧昂斯），Miley Cyrus（麦莉塞勒斯），Angelina Jolie（安吉丽娜朱莉）…… 潮流风向标Rihanna用Saint Laurent Jane来展露美腿，高开叉睡裙式长裙配棒球夹克是她惯常的高街混搭风。她也曾穿这双金扣Jane出现在NBA赛场。 天后Beyonce穿裸色Saint Laurent Jane搭配休闲牛仔与老公Jay-Z一起在NBA赛场大秀恩爱，略丰满的它被这双鞋修饰出纤细脚踝。 Miley Cyrus穿电光蓝色Saint Laurent Jane现身，搭配牛仔热裤拉长了下身比例，她最爱的露脐背心则将其叛逆个性展露无疑。 影后Angelina Jolie和老公Brad Pitt与粉丝亲密互动，私底下的Jolie也有不俗品味，尽管着装着实低调，但这双金色的Saint Laurent Jane让她随性却不失质感。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蕾哈娜 ?90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 2014.06.05  ?90秒知道：父亲节送他范爷也爱的豆豆鞋 2014.06.04  ?90秒知道 跻身上流必背 爱马仕Birkin 2014.06.04  ?90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表   ?90秒知道 戴妃生前最爱的Tod’s D-Bag手袋   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋”_时尚_腾讯网</title> 90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 流行点腾讯专稿2014-06-05 07:04 我要分享 0 [摘要]在昨天的CFDA时尚大奖上Rihanna一身亮钻透视装闪爆全场，成为了名副其实的Fshion Icon，她张扬、大胆，但别以为她只爱标新立异，其实她每天都在穿Saint Laurent的基本款高跟凉鞋。 日前Tom Ford说：“消费者完全不在乎时装评论和杂志，只在乎Rihanna（蕾哈娜）在Instagram上介绍或谈论什么。”你也许好奇Rihanna夏天都穿什么鞋，但你不知道的是有一双不仅是她几乎所有天后超模都爱穿，它就是Saint Laurent Paris的玛丽珍高跟凉鞋Jane。无论是街拍还是红毯，蕾哈娜都离不开Saint Laurent Jane。 Rihanna睡衣加Saint Laurent Paris鞋登红毯 时长：1'4'' 来源：QQ播客 【明星亲身示范】 在红毯上，你可以看见它被拿来搭配极简礼服；在街头，你又会看见它被拿来搭配休闲裤装。而乐于穿它的女星是你能相信到的几乎最顶级的天后：Rihanna（蕾哈娜），Beyonce（碧昂斯），Miley Cyrus（麦莉塞勒斯），Angelina Jolie（安吉丽娜朱莉）…… 潮流风向标Rihanna用Saint Laurent Jane来展露美腿，高开叉睡裙式长裙配棒球夹克是她惯常的高街混搭风。她也曾穿这双金扣Jane出现在NBA赛场。 天后Beyonce穿裸色Saint Laurent Jane搭配休闲牛仔与老公Jay-Z一起在NBA赛场大秀恩爱，略丰满的它被这双鞋修饰出纤细脚踝。 Miley Cyrus穿电光蓝色Saint Laurent Jane现身，搭配牛仔热裤拉长了下身比例，她最爱的露脐背心则将其叛逆个性展露无疑。 影后Angelina Jolie和老公Brad Pitt与粉丝亲密互动，私底下的Jolie也有不俗品味，尽管着装着实低调，但这双金色的Saint Laurent Jane让她随性却不失质感。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蕾哈娜 ?90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 2014.06.05  ?90秒知道：父亲节送他范爷也爱的豆豆鞋 2014.06.04  ?90秒知道 跻身上流必背 爱马仕Birkin 2014.06.04  ?90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表   ?90秒知道 戴妃生前最爱的Tod’s D-Bag手袋   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋”_时尚_腾讯网</title> 90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 流行点腾讯专稿2014-06-05 07:04 我要分享 0 [摘要]在昨天的CFDA时尚大奖上Rihanna一身亮钻透视装闪爆全场，成为了名副其实的Fshion Icon，她张扬、大胆，但别以为她只爱标新立异，其实她每天都在穿Saint Laurent的基本款高跟凉鞋。 日前Tom Ford说：“消费者完全不在乎时装评论和杂志，只在乎Rihanna（蕾哈娜）在Instagram上介绍或谈论什么。”你也许好奇Rihanna夏天都穿什么鞋，但你不知道的是有一双不仅是她几乎所有天后超模都爱穿，它就是Saint Laurent Paris的玛丽珍高跟凉鞋Jane。无论是街拍还是红毯，蕾哈娜都离不开Saint Laurent Jane。 Rihanna睡衣加Saint Laurent Paris鞋登红毯 时长：1'4'' 来源：QQ播客 【明星亲身示范】 在红毯上，你可以看见它被拿来搭配极简礼服；在街头，你又会看见它被拿来搭配休闲裤装。而乐于穿它的女星是你能相信到的几乎最顶级的天后：Rihanna（蕾哈娜），Beyonce（碧昂斯），Miley Cyrus（麦莉塞勒斯），Angelina Jolie（安吉丽娜朱莉）…… 潮流风向标Rihanna用Saint Laurent Jane来展露美腿，高开叉睡裙式长裙配棒球夹克是她惯常的高街混搭风。她也曾穿这双金扣Jane出现在NBA赛场。 天后Beyonce穿裸色Saint Laurent Jane搭配休闲牛仔与老公Jay-Z一起在NBA赛场大秀恩爱，略丰满的它被这双鞋修饰出纤细脚踝。 Miley Cyrus穿电光蓝色Saint Laurent Jane现身，搭配牛仔热裤拉长了下身比例，她最爱的露脐背心则将其叛逆个性展露无疑。 影后Angelina Jolie和老公Brad Pitt与粉丝亲密互动，私底下的Jolie也有不俗品味，尽管着装着实低调，但这双金色的Saint Laurent Jane让她随性却不失质感。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蕾哈娜 ?90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 2014.06.05  ?90秒知道：父亲节送他范爷也爱的豆豆鞋 2014.06.04  ?90秒知道 跻身上流必背 爱马仕Birkin 2014.06.04  ?90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表   ?90秒知道 戴妃生前最爱的Tod’s D-Bag手袋   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋”_时尚_腾讯网</title> 90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 流行点腾讯专稿2014-06-05 07:04 我要分享 0 [摘要]在昨天的CFDA时尚大奖上Rihanna一身亮钻透视装闪爆全场，成为了名副其实的Fshion Icon，她张扬、大胆，但别以为她只爱标新立异，其实她每天都在穿Saint Laurent的基本款高跟凉鞋。 日前Tom Ford说：“消费者完全不在乎时装评论和杂志，只在乎Rihanna（蕾哈娜）在Instagram上介绍或谈论什么。”你也许好奇Rihanna夏天都穿什么鞋，但你不知道的是有一双不仅是她几乎所有天后超模都爱穿，它就是Saint Laurent Paris的玛丽珍高跟凉鞋Jane。无论是街拍还是红毯，蕾哈娜都离不开Saint Laurent Jane。 Rihanna睡衣加Saint Laurent Paris鞋登红毯 时长：1'4'' 来源：QQ播客 【明星亲身示范】 在红毯上，你可以看见它被拿来搭配极简礼服；在街头，你又会看见它被拿来搭配休闲裤装。而乐于穿它的女星是你能相信到的几乎最顶级的天后：Rihanna（蕾哈娜），Beyonce（碧昂斯），Miley Cyrus（麦莉塞勒斯），Angelina Jolie（安吉丽娜朱莉）…… 潮流风向标Rihanna用Saint Laurent Jane来展露美腿，高开叉睡裙式长裙配棒球夹克是她惯常的高街混搭风。她也曾穿这双金扣Jane出现在NBA赛场。 天后Beyonce穿裸色Saint Laurent Jane搭配休闲牛仔与老公Jay-Z一起在NBA赛场大秀恩爱，略丰满的它被这双鞋修饰出纤细脚踝。 Miley Cyrus穿电光蓝色Saint Laurent Jane现身，搭配牛仔热裤拉长了下身比例，她最爱的露脐背心则将其叛逆个性展露无疑。 影后Angelina Jolie和老公Brad Pitt与粉丝亲密互动，私底下的Jolie也有不俗品味，尽管着装着实低调，但这双金色的Saint Laurent Jane让她随性却不失质感。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蕾哈娜 ?90秒知道 蕾哈娜最爱Saint Laurent Paris“天后鞋” 2014.06.05  ?90秒知道：父亲节送他范爷也爱的豆豆鞋 2014.06.04  ?90秒知道 跻身上流必背 爱马仕Birkin 2014.06.04  ?90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表   ?90秒知道 戴妃生前最爱的Tod’s D-Bag手袋   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 揭“脱星”徐若?情史 曝光昔日艳星今昔对比照 不嫁大富豪嫁给上班族的十位女星 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
