 <title>巴黎时装命运遭遇分叉 继续街头还是回归经典？_网易女人</title> 巴黎时装命运遭遇分叉 继续街头还是回归经典？ 2014-03-03 18:24:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近年来因设计日益街头化而大热的法国老牌Givenchy、Kenzo在今季新秀显得有些犹豫不决：是继续街头风格保证市场销量，还是回归品牌本源重塑高级时装屋形象。如何取舍，是品牌下一步继续发展所必须面对的重要抉择。 文：丁孙浩 Celine 解构重塑的美丽与优雅 Celine最新系列当之无愧地成为本日巴黎最佳。设计师Phoebe Philo继续上一季的精彩发挥，通过解构重组传统服饰的纽扣、领口等细节，配合干练、潇洒的剪裁，创造了一季实穿而富有设计感的精彩系列。秀场上模特手中的橙色皮草围脖势必成为下一季时尚人士争相追捧的配饰。如此精彩的系列，难怪许久没有出席时尚盛事的天后王菲今次也不远万里前往巴黎支持品牌新品发布。 /42  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Givenchy 重寻高级精神 Riccardo Tisci领导下的Givenchy近年来在时尚圈上演了法国老牌时装屋枯木逢春的奇迹??从罗纳威犬、天堂鸟，到最近的圣母像，Riccardo推出的每一季印花系列都成功地轰炸整个时尚圈，曾经和时尚势不两立的街头风格也在他的带领下成为全球潮人追捧的风潮。然则人们似乎渐渐忘记了那个以哥特式设计闻名的Givenchy。于是今季，虽然依然能看到过往几季印花的痕迹以及拼块裙裤这样的街头设计，但大量皮草的运用以及大量刺绣礼服的出现无不显示出Riccardo试图重寻品牌高级精神所作出的尝试。毫无疑问，Riccardo的设计取得了巨大的商业成功，至于品牌今后能否在商业和设计之间寻得一个适当的平衡点，还有待设计师以及整个团队的进一步努力。 /50  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Kenzo 再见高田贤三 Kenzo近两年的发展轨迹像极了早两年的Givenchy，在新设计师Carol Lim和Humberto Leon的带领下，通过虎头、眼睛、鱼几个印花系列而大火大热，并大有取代Givenchy统领街头高级成衣界的趋势。作为全球知名潮店Opening Ceremony创始人的两位对于商业的掌控自然不用多说，短短两年便助这个曾一度面临破产的品牌一举收复失地。不过今季两位设计师也回过头来从Kenzo早前高田贤三时代的设计中寻求灵感，开场的几套印花造型很有当年的Kenzo的影子。而到了后半部分，则又变成了运动街头的风格，和前半部分像是截然不同的两个系列，可见品牌未来的走向依旧难以预见。 /41  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  John Galliano 街头浪漫 近几年同样主打街头印花风格的John Galliano就没有Givenchy和Kenzo那么幸运，设计师本人离开后的同名品牌曾一度设计杂乱无章。好在品牌终于在最近两季渐入佳境，似乎是找准了自身的定位与发展方向，将街头印花演绎得浪漫潇洒。至于创始人的归期，这是全世界时装界共同关注的焦点，眼下看来似乎还要等待一段时间。 /40  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎时装周 趋势 巴黎朋克族外星人PK印花女王 2014/03/03 独家趋势解读：巴黎暗黑成疯 2014/03/02 趋势解读：大师色彩碰撞廓形 2014/03/02 巴黎新潮：冰雪女王对抗经典 2014/02/28 巴黎本土新锐势力：皮革诱惑 2014/02/27 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
