 <title>个性棒球帽 混搭来袭_时尚_腾讯网</title> 个性棒球帽 混搭来袭 流行点腾讯时尚综合2014-05-30 07:12 我要分享 0 [摘要]不知道什么时候起，运动相关的棒球帽开始在时尚界大放异彩起来。无论有着什么样五彩的外表，其简约大方是气质总没有改变。 时尚达人们的混搭大法让棒球帽的可搭配性被无限放大，时尚潜力不可小觑。 当你拥有一款漂亮镭射花纹的棒球帽，搭配时当然也要拿出个性的服饰来呼应下。宽大的机车夹克下是掩饰不住休闲的内心，而此时加上一条宝蓝色伞裙，让这套look的混搭感来得更猛烈。 波点作为最基础的图案纹样被广泛应用，在棒球帽上见到也不会感到意外，白色套装搭配黑白波点棒球帽的搭配既保持了中性的帅气，还戴出了小清新的范儿。 在日常生活的搭配里，红配绿给人的印象并不是很讨巧，而这款红绿搭配的棒球帽却潮感十足。黑色头发与这款图案大胆，颜色鲜艳的帽子效果的组合相当不错哦。 今夏必备的流行单品棒球帽 时长：3'39'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 棒球帽 ?度假混搭迎初夏 清新时尚过每天 2014.05.28  ?男人就该这样穿才型 五款Street Style混搭 2014.05.18  ?内衣珠宝的跨界混搭，展示深圳时尚潜力 2014.05.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
