 <title>裤子鞋子怎么搭 男士下半身着装如何到位_时尚_腾讯网</title> 裤子鞋子怎么搭 男士下半身着装如何到位 型男搭配时尚网 [微博] 2014-05-28 07:02 我要分享 0 [摘要]你的鞋子和裤子?从牛仔裤到斜纹布裤甚至包括短裤?它们将成为你全身的亮点。 麂皮鞋、羊毛长裤 Gucci?Lapo’s Wardrobe 个性鞋履 首先它们是白皮鞋，而且带有流苏，它们也叫布洛克鞋。除了适合与浅色长裤搭配之外，它们还具有另一项功能，就是替你向世人宣告，你绝不是个拘泥于传统的人。 纯棉长裤 Brunello Cucinelli、皮鞋 Bally 正装斜纹布长裤 听上去像是文字游戏？或许。但修身剪裁、裤脚有一英寸宽的翻边，前身打褶的深色斜纹布裤，比你平时在周末穿着的休闲裤稍显正式，同时也比羊毛正装裤略微休闲。熨烫平整，搭配一件相称的西装（不必是一套）。再搭配一双好鞋。 纯棉短裤 Calvin Klein Collection 剪裁精良的短裤 很长时间以来短裤与西装外套的搭配总使人联想到百慕大的服务生，如今经过设计师对剪裁的改良，这样的搭配已经无处不在。紧贴腿部线条，长至膝盖上方一到两英寸，抛开多余的修饰，剪裁精良的短裤亦庄亦谐，适合出席多种场合。拿不准的时候，别穿袜子。 皮鞋 John Lobb 黑色牛津鞋 经验法则：夏季你的套装风格越休闲（卡其裤、泡泡纱，等等），一双基础款的黑色牛津鞋对你而言就用处越大。 型男教你夏天图和搭好上半身和下半身 时长：1'32'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 男士搭配 ?检阅潮人穿搭 时装周风骚男士的搭配技巧 2013.09.24  ?2010第15届福州汽车展预报 规模大亮点多 2010.04.07  ?时尚男士穿衣搭配黑白系搭示范 2013.08.17  ?每日微视播报第98期：?丝男士   ?三明：男士被困洪水 消防成功营救   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
