" <title>中国超模评秀团 带你聊聊纽约时装周第一手感悟_网易女人</title> 中国超模评秀团 带你聊聊纽约时装周第一手感悟 2014-02-14 14:28:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 纽约时装周的大幕刚刚拉下，今天我们一起来盘点一下纽约时装周T台那些你熟悉和不熟悉的中国面孔。 每一季的时装周，都会进行各类盘点，模特们也是如此。看惯了资历高深、久经秀场的大牌超模出现在各种大秀，也开始有越来越多的人将目光转向T台突然蹦出的不为大家熟知的NEWFACE，伴随而来的是对中国超模时代更进的感悟。 纽约时装周的大幕刚刚拉下，今天我们一起来盘点一下纽约时装周T台那些你熟悉和不熟悉的中国面孔，以及做为演绎秀场精彩的超模对自己的秀都有哪些感悟吧！ /41  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  董悦宁：本季纽约时装周上的“中国黑马”，中国超模新一代的代表人物。 参加发布共15场，23套LOOK。 Q:本次参加纽约时装周什么感受？ A：今年金属、皮革、印花、图纹、复古、OVERSIZE还是大热。而且今年的整体妆容我也很喜欢，细眉尾、大红唇。最喜欢的秀的话，应该是Delopzo。这已经是我第三季走这个品牌了。但是不同于上一季的仙气十足，这一季更有棱角，更强势了一些，斗篷样的大衣太帅了。搭配的尖头绅士高跟鞋个人也非常的喜欢。因为还要参加伦敦时装周，所以12号秀一结束我就收拾行李，赶去伦敦为接下来的伦敦时装周做准备，希望能有令自己满意的成绩。感谢大家对我的关注。 姜房磊:2场发布。 Q:本次参加纽约时装周什么感受？ A：特别的激动，因为自己完全就是个新人，不是因为上次参加的龙腾精英超级模特大赛，能够见到专业的团队，见到国际评委，可能也不会这么顺利的来到纽约时装周。所以这次我主要抱着学习的态度。见识了国外时装周面试的大场面，挺辛苦的，模特没有看上去那么舒服、美好。但是喜欢就要坚持，而且这次来纽约拍了不少的创作，也给了自己很大信心。公司整个团队也都非常照顾我。 沈丽娟:2场发布，3套look Q:第一次踏上国外的T台什么感受？ A:接到公司的通知说要送我来纽约,感觉很不真实。在时装周之前就已经在纽约开始陆续接工作， 慢慢就觉得，嗯，我确实是来到了纽约。从一月底开始，我在纽约、迈阿密很多城市开始了创作和杂志的拍摄。虽然工作安排的很满，但大家对我这个新人的认可，让我很开心、很享受。 Q：作为模特来讲，时装周开始后都是怎样的状态？ A： 每天都有很多面试，背着模特大本，拎着高跟鞋到处跑。正好纽约还是大雪天气，早出晚归，说实话挺累的，但是很充实，很开心 。因为每天都抱有希望，因为这是我的梦想，已经勇敢的踏出这一步 就是最棒哒！ Q:给自己在这一季纽约时装周上的表现有什么样的评价？ A: 这次时装周我有两场发布 Dree Collection和 Rosie Assoulin 。对于我一个新人来说还是很兴奋的。最主要的这一次 我在片子上有了新的成绩和突破，很精彩哟~期待吧~ 孙一超：第一次参加纽约时装周，9场发布，12套LOOK。 Q:第一次参加纽约时装周什么感受？ A：国际时装周上的亚洲模特都是出类拔萃的精英们。虽然有80多个品牌的发布，但是一场秀平均就要1、2个亚洲模特，压力可想而知。竞争亦是相当激烈。本季纽约时装周对亚洲模特来说与往年相比，难上加难。从面试的时候，就能强烈感受到，非常困难吃力。所以面试过程中一直担心自己初次参加国际时装周的成绩会是0。 Q：印象最深刻的秀： A:MALAN BRETON。设计师的工作室在21层，面试的时候居然选择在负十度寒冷的室外面试。试装的时候，所有模特全是西服风衣领带正装，以为会是一场中规中矩的秀。没想到演出的场地是在夜店里。音乐也是夜店DJ控制的high曲，展现了正装的帅气个性一面，强烈感受到增长见识开阔思维了。作为模特也要突破、创新，激发出自己的潜质，不能一直中规中矩。 Q：点评最喜欢的品牌： A:当然是纽约第二场秀VFILES。整场秀包含了三个潮流品牌 ASSK 、 Melitta Baumeister、 Hyein Seo，不管是水墨印花打造的休闲风格，高科技材料制成的不规则剪裁和oversize ，还是以恐怖电影为灵感设计的漫画风格的成衣，都是我最爱的风格。生活中我也会穿类似的服装。可以突显自己的个性，像男孩子一样帅气。 Q：给自己的表现打分 A：因为是新人，刚刚加入我的公司龙腾精英才3个月而已。我的模特本子里也只有四张模特卡。目前能得到本季九场发布的成绩，感觉非常的幸运。一路上，有这么多人帮助我支持我。满分100分的话，给自己打60分，刚刚及格。觉得自身很多潜质特质没有完全激发出来，气质气势还需要磨练，需要提炼深造的东西太多。所以，也请大家继续支持我，一定会更加努力。 Q：纽约时装周结束后的动态。 A：纽约时装周一结束，我就飞去米兰，之后会去巴黎。通过巴黎高定和纽约时装周，有了经验，工作也更有效率和质量了，希望这对接下来米兰和巴黎时装周有所帮助，多争取些机会，为中国模特在欧洲的发展再创佳绩。谢谢~ 蔚方卿：14场发布， 15套LOOK，压轴2场。 Q:第一次参加纽约时装周什么感受？ A：我第一次参加纽约时装周，一种奇妙的感觉。纽约比起米兰和巴黎，更多的是新鲜与活力。很多年轻的牌子在此诞生，充满了时尚的气息，比如潮牌hood by air 和Skingraft。 Q:印象深刻的秀？ A：我最喜欢Skingraft。走这场的时候设计师给我2套look，特别的酷。而一些很多外来品牌也很强势，比如韩国品牌Beyond Closet。本季纽约时装周期间办了两次发布，一次是站秀一次是RUNWAY.设计师觉得我的形象和新品比较搭，所以两次都邀请了我。 Q：给自己在这一季纽约时装周上的表现有个什么样的评价？ A：这次纽约秋冬季一共收获了14场。打80分吧。作为新人来说，我感觉自己的状态保持的很好，公司也都很关心、支持我，国内的媒体也特别支持我。应该努力的就是继续加强语言，这对亚洲模特来说挺关键的。 魏萌萌：三场发布 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 纽约时装周 中国超模盘点 网易时尚纽约时装周独家记录：英圣四姐妹大秀 2014/02/14 纽约时装周街拍 长腿超模跑秀 2014/02/14 张辛苑王珞丹 亮相纽约时装周 2014/02/13 Wendy Nichol Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/13 ICB Fall 2014秋冬纽约时装周发布 2014/02/13 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
