 导语：定制婚戒已不再只有贵族或明星可以享受，为了满足更多消费者的需求，很多品牌也都推出了定制婚戒的业务，你也能有一款有着独特意义的婚戒了。那么婚戒到底是怎样定制出来呢？看瑞丽网帮你讲解。分享爱情故事，提炼设计元素 Step1 分享爱情故事，提炼设计元素 一般来说，品牌都有一些可以参考的婚戒样式，然后客户根据自己的需求和喜好来进行调整。当然，这需要客户要跟设计师或销售人员充分沟通，作为专业人士他们会给你提出一些建议，将与你的爱情故事相关的元素提炼出来，然后与婚戒设计相结合。甄选婚戒材质，铂金钻石挑选妙招 Step2 甄选婚戒材质，铂金钻石挑选妙招 款式选定后，就要挑选材质了。戒圈可选择铂金或黄金，宝石可选择钻石或其它，当然这都要依据客户的喜好而定。小编向你简单介绍一下最受欢迎的两种材质的选择方法。 铂金挑选妙招： 无论是素戒还是镶钻戒指，铂金是最受新人欢迎的婚戒材质。如果选择镶嵌的款式，那铂金与钻石无疑是最完美的搭配。铂金天然纯净的白色能完美衬托钻石的璀璨光芒；而铂金坚韧耐磨的特质，能给予钻石牢固恒久的保护。 选购铂金婚戒时，请一定认准铂金的专有标志――Pt或铂，它就是铂金的身份证，找到它就能拥有真正的铂金首饰。 钻石挑选妙招： 选择裸钻时，要根据自己的预算来选择钻石的大小和尺寸，还要了解钻石的“4C”，即重量、净度、切工和颜色。一般来说选择70或80分的性价比最高。而钻石的璀璨光泽来自于完美切工。因此尽量挑选切工优良的钻石，推荐3EX。 购买裸钻时若不放心买到假货，可以用手触摸钻石的表面看看是否有粘性。这主要是因为真钻会对油腻具有一种亲和性，用手触摸会感触到一种黏黏的感觉。精准测量戒围 Step3 精准测量戒围 在专业的婚戒定制商家或是工作室订制戒指时，会运用戒围套、戒围测量尺、戒围卡等许多专业工具来为新人测量。如果你想要给对方一个惊喜，也可以拿对方的旧戒指比照。不过，为了确保婚戒与手指的契合度，最好还是新人亲自前往进行现场测量。戒围确定细节 Step4 粗胚试戴，确定细节 测量戒围，并与婚戒定制专家确定下设计方案之后后，一般婚戒定制商家会先用蜡雕为新人制作戒台粗胚，让新人试戴看看尺寸是否合适，细节部分有无需要修改的地方。专业的珠宝工匠也可以依据这个蜡雕戒台估算金属的重量，减少贵重金属在翻模过程中不必要的耗损。待所有细节确认无误后，再进行戒台的脱蜡细雕及宝石镶嵌工作。验收成品 Step5 满心期待验收成品 验收定制好的婚戒成品，想必是所有新人所期待的。在验收婚戒时，要注意婚戒的细节部分，如工艺的精细度、钻石镶嵌是否平滑、稳固等。千万别忘记与商家确认售后服务的内容，如：修改戒围、戒指清洗保养、宝石脱落维修等等，以保障自己的权益。
