" <title>西式剪裁东方韵味 上海时装周未来设计之星云集_网易女人</title> 西式剪裁东方韵味 上海时装周未来设计之星云集 2014-04-11 00:45:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 今季上海时装周的阵容强大，云集了近年来本土最活跃的设计师。上官?、邱昊、班晓雪……这些如今在本土时尚圈冉冉上升的新星，正处于不断扩大其自身影响力的过渡阶段，他们将成为下一代的Uma Wang、Masha Ma，最终由本土走向国际舞台，为国际时尚圈的中国力量注入新血液。 简洁的力量 邱昊Qiu Hao 2014 Fall/Winter 以羊毛剪裁见长的邱昊今季继续利用羊毛探索时装廓形的无限可能。邱昊的设计线条简洁利落，省去了一切不必要的繁琐细节，只留下最能体现设计理念的廓形与细节。经过了几次时装发布后，邱昊的时装语言越发成熟，对造型、配饰的掌控的也更得心应手。 色彩上邱昊也不再局限于黑白灰等中性色彩，进而使用起了明度较低的粉色和绿色等色彩，使得整个系列更加丰富饱满。与Karl Lagerfeld、Yves Saint Laurent、Donna Karan、Giorgio Armani等设计大师同为金羊毛标志大奖得主的邱昊创立同名品牌至今已有八个年头，随着品牌商业运作逐渐步入正轨，我们能够预见到品牌未来的不断壮大，这位来自中国的设计师也势必受到国际时尚圈的进一步认可。 /31  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  东方式写意 班晓雪Ban Xiaoxue 2014 Fall/Winter 刚刚在中国国际时装周上凭借同名品牌首秀一鸣惊人的班晓雪今次在上海时装周为我们带来了更多的设计。班晓雪的设计具有强烈的东方式写意意味，透过不同面料的机理，加上丰富的造型层次，体现出了设计师本人所追崇的朴素、自然的生活方式。 /49  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  西式剪裁，东方韵味 吉承Ji Cheng×sheme 2014 Fall/Winter 上海设计师吉承的最新系列将民族元素融入现代服装，打造出摩登而富有民族色彩的一个系列。大量皮革、蕾丝、雪纺的组合在设计师的调控下协调统一，少数民族式的头饰等元素和谐地融入整体造型之中，形成了强烈的视觉效果。 /22  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
