" <title>中性风再逆袭 女人爱西装与男性PK帅气_网易女人</title> 中性风再逆袭 女人爱西装与男性PK帅气 2013-01-31 16:49:37 来源: 网易女人 有0人参与 在越来越中性化的时尚圈，男人穿女装，女人穿男装成为不可逆转的潮流，尤其是西装这一单品，女人穿反而比男人穿更能彰显出多面的风情，这股中性风不仅延续秋冬，还延续到了明年春夏的秀场之上。 网易女人频道 |  查看图集| （/42） 转发到微博 本文由网易时尚独家整合发布，转载请注明出处！ 在越来越中性化的时尚圈，男人穿女装，女人穿男装成为不可逆转的潮流，尤其是西装这一单品，女人穿反而比男人穿更能彰显出多面的风情，这也是为什么街拍达人在出街的时候选择整套西装作为扮靓利器。从实用层面来说，制作西装的挺括面料也给予肉感女生更多几分的保护和遮肉的效果，而西裤笔直的剪裁，又能打造出修长的双腿。因此这股中性风不仅延续秋冬，还延续到了明年春夏的秀场之上。 秀场之外的达人们用单色西装打造出可以与男性们匹敌的帅气，在帅气之外，还不少女性的妩媚和优雅。 越来越多的人们，喜欢用西装来混搭，尤其是格纹西装，轻轻松松就带出纯正带有贵族气息的英伦范儿。西装再混搭外套也一点都不突兀，大雪天时髦和保暖度都不拉下。 2013春夏T台西装逆袭，中性风汹涌两季 Victoria Beckham，Calvin Klein Collection和Christian Dior的13春夏系列款西装不仅结合了男装的剪裁方式，同时也结合女性要展现性感的需要，整体缩紧轮廓，既个性又充满女人味。 在黑白灰统领T台的今天，亮色尤其是耀目的中国红是绝佳的突出重围的选择。正如Jonathan Saunders、Costume National和Pedro Lourengo的红调西装一样，绚丽的同时不失质感 当然保留男士西装的精髓，正如Balmain、Mary Katrantzou和Trussardi夸大肩部线条，如男性一样突出倒三角的线条，也别有风情，尤其推荐印花的特别款。 在购买西装的同时，大家一定要多尝试，因为西装比任何单品都要求剪裁和身材之间的精确度，多一分就会显得不是自己的衣服，少一分又觉得过于小气。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 潮流周报 西装 中性风 街拍 大气廓形成主流 入一件时髦两季 2013/01/29 潮人最爱减龄棒球衫 混搭出街最有型 2013/01/05 李宇春新造型被吐槽 其实是你不懂新潮流 2013/01/04 范爷孙俪争先耍""皮气"" 修身扮靓显腿长 2013/01/07 学明星披金戴银 点亮寒冬又开运 2013/01/03 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
