 <title>西铁城2013年光动能卫星对时系列_网易女人</title> 西铁城2013年光动能卫星对时系列 2013-11-29 12:09:15 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 天宇浩渺，星汉无垠。从嫦娥奔月、夸父逐日的神话，到宇宙中心的真理辩论，再到人造卫星、载人航天飞船的陆续升空……  西铁城光动能卫星对时系列CC1054-56E 千百年来，面对浩瀚无垠的宇宙，人类的追问与探索从未停止。2011年，西铁城续写了人类对外太空的无限向往，依托光动能核心科技，推出具有跨时代意义的光动能卫星对时系列腕表，成功利用距离地球2万公里的卫星进行腕表的同步对时，不仅拉近了人类与宇宙的联系，更让计时工具的精准性向前迈进一大步。而今，西铁城再次携光动能卫星对时系列新款腕表登陆中国，以全新升级的卫星对时技术和寄情天高海阔的突破性设计，为中国消费者带来了前所未有的卓越时间体验。  西铁城光动能卫星对时系列CC1064-01E 触碰未来，跨越宇宙的时间体验 西铁城光动能卫星对时系列腕表向人们展示了光动能的无限可能，将人们的思考带入到宇宙诞生的时刻。创造性的融合了卫星同步对时技术与提供绿色驱动的光动能技术的卫星对时腕表，让人们完全摆脱束缚，随时随地尽情享受广阔天空和无限光芒带来的精准与便利。这不仅向人们展示了科技时代下全新的对时技术，更开创了光动能腕表的崭新篇章。 对于西铁城而言，不断挑战就是生命线。2013新款光动能卫星对时系列腕表的同步对时系统，极大地提高了时间信号的接收速度和灵敏度，最短仅需4秒即可完成从浩瀚太空到人类腕间的精准时间对接，刷新了卫星信号接收速度的世界纪录。而光动能机芯保证了腕表可以持续稳定的运行，满电运行时间长达两年，且无需定期更换电池。此外，20个防水大气压应对户外环境也游刃有余，让与西铁城一样拥有探索精神的人们可以纵情领略全新境界。  西铁城光动能卫星对时系列CC1075-05E 翱翔九天，挑战无限的腕上勋章 2013新款光动能卫星对时系列腕表加入了“想象力”这一新的概念，作为西铁城挑战精神的最佳诠释。腕表在设计上更强调与浩瀚宇宙的联系，仿若划过苍穹的飞鸟轻盈而灵动，展现出人类对于宇宙与生俱来的探索欲望。流线型的表壳结构以及独特的中空造型，展现出充满跃动的独特气韵；表盘采用立体设计，模拟飞机引擎旋转的叶片，喻示源源不断的从空中接收源源不断的光线和卫星时间信号。 在腕表的材质选用上也是极尽创新，共有三款不同材质可供选择： CC1054-56E在无数次试验后选用了对信号接收影响最低的钛合金材质，打造了全球首款全金属外壳的光动能卫星对时腕表，兼具了超级坚硬度和轻量感的同时，呈现出独特的金属光泽和质感； CC1075-05E则采用钛合金覆DLC抗磨损碳素膜表壳，搭配新型橡胶嵌DLC钛合金表带，不同材质组合出的全黑色调，流露出宇宙未知领域的神秘气息；CC1064-01E更是采用了西铁城独有的多层电镀涂层技术，表壳选择了应用于汽车车身的白色珍珠漆面涂层，与DLC外圈环组合成经典的黑白色调，代表了无垠宇宙的初色，中国大陆地区限量发行30只。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西铁城 吴彦祖出任西铁城最新品牌形象代言人 2013/11/18 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 西铁城Eco-Drive RING光彩绽放 2012/05/16 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>西铁城2013年光动能卫星对时系列_网易女人</title> 西铁城2013年光动能卫星对时系列 2013-11-29 12:09:15 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 天宇浩渺，星汉无垠。从嫦娥奔月、夸父逐日的神话，到宇宙中心的真理辩论，再到人造卫星、载人航天飞船的陆续升空……  西铁城光动能卫星对时系列CC1054-56E 千百年来，面对浩瀚无垠的宇宙，人类的追问与探索从未停止。2011年，西铁城续写了人类对外太空的无限向往，依托光动能核心科技，推出具有跨时代意义的光动能卫星对时系列腕表，成功利用距离地球2万公里的卫星进行腕表的同步对时，不仅拉近了人类与宇宙的联系，更让计时工具的精准性向前迈进一大步。而今，西铁城再次携光动能卫星对时系列新款腕表登陆中国，以全新升级的卫星对时技术和寄情天高海阔的突破性设计，为中国消费者带来了前所未有的卓越时间体验。  西铁城光动能卫星对时系列CC1064-01E 触碰未来，跨越宇宙的时间体验 西铁城光动能卫星对时系列腕表向人们展示了光动能的无限可能，将人们的思考带入到宇宙诞生的时刻。创造性的融合了卫星同步对时技术与提供绿色驱动的光动能技术的卫星对时腕表，让人们完全摆脱束缚，随时随地尽情享受广阔天空和无限光芒带来的精准与便利。这不仅向人们展示了科技时代下全新的对时技术，更开创了光动能腕表的崭新篇章。 对于西铁城而言，不断挑战就是生命线。2013新款光动能卫星对时系列腕表的同步对时系统，极大地提高了时间信号的接收速度和灵敏度，最短仅需4秒即可完成从浩瀚太空到人类腕间的精准时间对接，刷新了卫星信号接收速度的世界纪录。而光动能机芯保证了腕表可以持续稳定的运行，满电运行时间长达两年，且无需定期更换电池。此外，20个防水大气压应对户外环境也游刃有余，让与西铁城一样拥有探索精神的人们可以纵情领略全新境界。  西铁城光动能卫星对时系列CC1075-05E 翱翔九天，挑战无限的腕上勋章 2013新款光动能卫星对时系列腕表加入了“想象力”这一新的概念，作为西铁城挑战精神的最佳诠释。腕表在设计上更强调与浩瀚宇宙的联系，仿若划过苍穹的飞鸟轻盈而灵动，展现出人类对于宇宙与生俱来的探索欲望。流线型的表壳结构以及独特的中空造型，展现出充满跃动的独特气韵；表盘采用立体设计，模拟飞机引擎旋转的叶片，喻示源源不断的从空中接收源源不断的光线和卫星时间信号。 在腕表的材质选用上也是极尽创新，共有三款不同材质可供选择： CC1054-56E在无数次试验后选用了对信号接收影响最低的钛合金材质，打造了全球首款全金属外壳的光动能卫星对时腕表，兼具了超级坚硬度和轻量感的同时，呈现出独特的金属光泽和质感； CC1075-05E则采用钛合金覆DLC抗磨损碳素膜表壳，搭配新型橡胶嵌DLC钛合金表带，不同材质组合出的全黑色调，流露出宇宙未知领域的神秘气息；CC1064-01E更是采用了西铁城独有的多层电镀涂层技术，表壳选择了应用于汽车车身的白色珍珠漆面涂层，与DLC外圈环组合成经典的黑白色调，代表了无垠宇宙的初色，中国大陆地区限量发行30只。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西铁城 吴彦祖出任西铁城最新品牌形象代言人 2013/11/18 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 西铁城Eco-Drive RING光彩绽放 2012/05/16 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
