  导读：2014新春到来之际，YSL圣罗兰美妆隆重推出HAPPY CHINESE NEW YEARLIMITED双效幻彩胭脂2014【新春如意】限量珍藏版，精致刺绣风格的花卉图案灵感来源于圣罗兰先生的高级成衣，秉承YSL圣罗兰的颠覆及优雅设计，YSL圣罗兰美妆针对中国新年首次推出精致如珠宝般的“开运桃花盘”，寓意2014年开运大吉及衬托快乐祥和的新春气氛，更通过开运桃花色的彩盘提升整体气色。此限量版专为中国新年设计，中国限量发行100个。 YSL圣罗兰，不仅是一个拥有独特DNA、能引起强烈共鸣的品牌，更是一个象征着自由、大胆、始终引领当下的品牌。YSL圣罗兰美妆以其独特的风格，自由游走于优雅与率性之间，是最具颠覆性的巴黎高定设计师品牌的美丽代言。YSL圣罗兰双效幻彩胭脂 2014【新春如意】限量珍藏版4g RMB450 外壳 高定刺绣设计的灵感来源 双效幻彩胭脂2014【新春如意】限量珍藏版新春性感盛放，让脸颊仿若穿着高定礼服般光彩夺目。 花卉的故事：灵感来自YSL圣罗兰最具象征性的1970年秋冬成衣系列中的黑色晚礼服，其后背的透视花卉图案精致绣花。 前卫的重新定义：彩盘的设计设计隐藏在“打点绣”的技法中，好似将红色刺绣缝制在金色盘面上，揭示高级成衣美妆品的奥秘。 中国红：YSL圣罗兰标志性的金色与高贵优雅的中国红交织在一起，幻化出一枚无比美丽及充满节日情调的幸运符。 独创专有科技 双效幻彩胭脂 2014【新春如意】限量珍藏版采用独具创新的科技“自动调变色素”，带来无与伦比的自然妆效。运用其独特研发之自动调变色素将相同色调的不同两种质感――绒面及晕光质感互相搭配，使妆容呈现自然光彩。它完美地融合于肌肤的天然色泽：微球粒子表面包覆色素，将皮肤色泽调整后再散发出来，将视觉效果作适当的调整。于是颜色完美地融合于肌肤的天然色泽，产生完美和谐的效果。YSL圣罗兰双效幻彩胭脂 2014【新春如意】限量珍藏版 4g RMB450 内胆 YSL圣罗兰双效幻彩胭脂 2014【新春如意】限量珍藏版4g RMB450 1月15日起中国专柜限量发行100个 YSL圣罗兰美妆专柜： 上海梅龙镇伊势丹?上海连卡佛?杭州银泰百货武林店?北京汉光百货?温州银泰百货(世贸店)?上海九海百盛 YSL圣罗兰美妆热线：400-920-1150
