 导读：在干燥的秋冬季节，连空气也会带走你肌肤的水分，任何肌肤都需要深层滋润的身体乳来维持肌肤水润。绵密滑顺的乳液质感，在营养肌肤的同时，深入滋润肌肤角质层，持续补充肌肤所需的水分及养分，令肌肤更为丰润柔细。伴随着怡人的清香，与魔法天空一起在这充满幻想的护肤之旅中让肌肤更年轻。魔法天空Glamour sky 幻想系列扑到香水身体乳（万岁少女限量版） Sam老师X万岁少女 美容保养达人Sam老师与魔法天空共同合作研发的真爱系列和名品系列扑倒香水身体乳，推出后受到来自各界的好评，使魔法天空与Sam老师在台湾、内地都拥有了无数粉丝。 这次Sam老师更是亲自邀请多年的好友台湾著名插画师万岁少女，为魔法天空全新幻想系列设计图案。 万岁少女，台湾当代知名图文创作者，自由时报、联合报图文专栏作家，2008年获颁《讲义杂志》最佳年度插画家。是一位后现代崛起的插画家，甜美轻盈的画面，总是天真俏皮又天马行空。魔法天空本身就是一个带有梦幻色彩的品牌，想让更多女生能把所谓天马行空的美丽梦想变成现实。 升级并添加更多珍贵植物成分 除了形象大改造，最新幻想系列的成分也有大改进。不仅利用全新科技，制成更易被肌肤吸收的玻尿酸；更添加白松露萃取、澳洲坚果籽油、黑孢块菌提取物等珍贵植物精华萃取液，令肌肤更为丰润柔细，同时散发不可抗拒的怡人清香。 魔法天空 全新升级版幻想系列 扑倒香水身体乳，现已在台湾和大陆地区同步上市！ 魔法天空更多详细信息请登陆官网查询 魔法天空官网：http://www.glamoursky.com.cn/沉醉幻想 魔法天空 沉醉幻想香水身体乳(滋润保湿型) 巴西兰花&猕猴桃 78rmb/250ml 幽静高雅的巴西兰花与清爽酸甜的猕猴桃奇妙组合。沉醉在这香氛中，恍然置身于华丽的宫廷旋舞，一晃眼却是在清新的果园穿梭。仿佛是踏上了爱丽的梦游仙境的奇幻之旅，幻想无限。纯净诱惑 魔法天空 纯净诱惑香水身体乳(滋润保湿型) 红梅&鸢尾花 78rmb/250ml 初恋是纯纯的爱，青涩懵懂。鸢尾花香幽幽，记忆回到过去。校园里红梅树下的偶然邂逅，那时候傻傻的自己，傻傻的那个他。惊觉在喧嚣的都市生活中这份纯净的美好竟如此珍贵充满诱惑。狂野绯红 魔法天空 狂野绯红香水身体乳(滋润保湿型) 苹果&百合 78rmb/250ml 热情如火，狂野似我。活跃在舞会、晚会、派对、酒吧等各类社交场所。年轻时尚，活力四射，如尽情绽放的百合一样大气，不拘泥、不骄躁。热情像绯红的火焰燃烧，感染身边的每一个人。秘密渴望 魔法天空 秘密渴望香水身体乳(滋润保湿型) 黑加仑&香草 78rmb/250ml 外表宛如冰山般冷漠，内心热情奔放。冷漠or热情，哪个才是真正的我？才没那么容易被你猜透。聪明女人喜欢保持神秘，同时又渴望渴望被挖掘探索，被了解。释放出无限魅力。期待诱惑 魔法天空 期待诱惑香水身体乳(滋润保湿型) 覆盆子&麝香 78rmb/250ml 甜美的果香遇上悠扬的麝香微妙的糅合，仿佛是女孩开始向成熟蜕变。阳光下绚烂多姿的美好，是青春活力的迸发。用芬芳盛装自己的女孩，聪慧、率真、感性、恬静、可人。无畏冒险期待未来。私密魅惑 魔法天空 私密诱惑香水身体乳(滋润保湿型) 冬忍花&茉莉 78rmb/250ml 撩人的尤物，黑夜中的妖精。想要窥探她性感的源头，不在傲人的身材也不在魅惑的眼神。性感早已渗透她每一个细胞，散发迷人香气。若有若无的挑逗，成熟而有魅力。极致诱惑，难以抗拒。永恒红颊 魔法天空 永恒红颊香水身体乳(滋润保湿型) 梨花&百合 78rmb/250ml 每个女人都是一个公主，与年龄无关。喜欢萝莉香、喜欢蝴蝶结、喜欢粉粉的颜色、喜欢可爱的东西，追求美好的事物。当淡雅高贵的香氛游走在肌肤，仿佛时刻提醒自己，永远是那个骄傲的公主。
