 <title>中法建交50周年《精品购物指南》特别献礼_网易女人</title> 中法建交50周年《精品购物指南》特别献礼 2014-04-28 17:42:08 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年正值中法建交50周年，《精品购物指南》作为中国第一时尚生活周刊，20年来一直引领国内外时尚艺术潮流，值此契机，将盛邀明星、艺术家等名仕名流进行跨国跨领域的文化艺术交流，关注法国时尚艺术、传播法国文化精神。 2014年正值中法建交50周年，《精品购物指南》作为中国第一时尚生活周刊，20年来一直引领国内外时尚艺术潮流，值此契机，将盛邀明星、艺术家等名仕名流进行跨国跨领域的文化艺术交流，关注法国时尚艺术、传播法国文化精神。4月18日，在后山艺术空间，《精品购物指南》携手受全世界敬仰的、来自法国最古老的葡萄酒产区的勃艮第葡萄酒行业协会/BIVB旗下Chablis/夏布利葡萄酒，共同献礼中法建交50周年，同时揭开《精品购物指南》法国悦享季系列活动的序幕。 在著名主持人戴军的介绍下，本场启动仪式正式开始。《精品购物指南》、勃艮第葡萄酒行业协会、法国食品协会三方领导分别上台精彩致辞，庆祝这意义非凡的时刻，共同祝愿中法两国关系的明天更加美好。当天活动现场展出多位知名艺术家的白色主题艺术作品。蒙志刚的作品显现了他的艺术态度，他用白色为基调描绘空间，在其中寻找一种理性、冷静，既追求丰富情感，又处身世外的生活态度；《bad girl》是艺术家宋洋塑造的人物形象，在白色泡沫中的女孩，折射出新一代年轻人的青春与叛逆；“我们从出生的那一刻起就开始奔向死亡”，蔡志松用白色的《浮云》呈现自己对人生的态度，在中国，白色也和死亡与祭奠互为隐喻；郝友以在空间中穿行的纤纤钢线编织雕塑，虚实相生，举重若轻；王文明的作品《捕鱼》以单纯的黑白关系描绘海浪与天空，用简单直率的色彩对比，洗净每一位观者的内心。本次艺术展的策展人朱小钧先生、创作风格独树一帜的青年艺术家宋洋先生，以及对本次艺术展大力支持的法国索菲娅艺术基金会执行副总裁邓丽华女士纷纷受邀出席本次启动仪式。 著名影星杨恭如身着优雅蓝色旗袍也亲临现场助阵，与现场来宾共同分享自己心目中的法国印象，抒发自己的法国情怀，成为全场焦点。 由《精品购物指南》精心制作的“亲爱的法国”视频（精选）在当天的法国悦享季启动仪式上首次播放，呈现了《精品购物指南》21年来携手众位明星在法国时尚、国际盛事、法式生活与艺术等各个领域打造的品牌影响力。启动仪式以所有到场嘉宾共举Chablis白葡萄酒庆祝结尾，象征着《精品购物指南》法国悦享季系列活动的成功启动。 随着法国悦享季的顺利启幕，《精品购物指南》随后将会举办一系列中法文化交流活动，陆续呈现法国典藏级香水大赏、法国顶级豪车展、中法国礼奢华鉴赏，以及联手京城顶尖法厨共同送上的法食盛宴等。启动仪式之后，勃艮第葡萄酒行业协会为到场来宾打造了隆重高端的Chablis醇白之夜法式酒会Party，有专业讲师现场讲解如何品鉴典藏级法国Chablis白葡萄酒，并奉上来自百年巴黎福楼法餐厅的纯正法餐，展示了精彩的柔术表演，与到场来宾共同欢度了一场热闹非凡的法国之夜！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 精品购物指南 中法建交 《精品购物指南》Monday Star明星音乐签赠会启动 2014/03/17 《精品购物指南》举办辣妈亲子秀 闪动3.8女人节 2014/03/10 薛佳凝红衣助阵《精品购物指南》风尚公益巡展 2013/12/26 王岳伦助阵《精品购物指南》圣诞风尚公益巡展 2013/12/09 精品购物指南编辑部的欲望清单 2013/08/26 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中法建交50周年《精品购物指南》特别献礼_网易女人</title> 中法建交50周年《精品购物指南》特别献礼 2014-04-28 17:42:08 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年正值中法建交50周年，《精品购物指南》作为中国第一时尚生活周刊，20年来一直引领国内外时尚艺术潮流，值此契机，将盛邀明星、艺术家等名仕名流进行跨国跨领域的文化艺术交流，关注法国时尚艺术、传播法国文化精神。 2014年正值中法建交50周年，《精品购物指南》作为中国第一时尚生活周刊，20年来一直引领国内外时尚艺术潮流，值此契机，将盛邀明星、艺术家等名仕名流进行跨国跨领域的文化艺术交流，关注法国时尚艺术、传播法国文化精神。4月18日，在后山艺术空间，《精品购物指南》携手受全世界敬仰的、来自法国最古老的葡萄酒产区的勃艮第葡萄酒行业协会/BIVB旗下Chablis/夏布利葡萄酒，共同献礼中法建交50周年，同时揭开《精品购物指南》法国悦享季系列活动的序幕。 在著名主持人戴军的介绍下，本场启动仪式正式开始。《精品购物指南》、勃艮第葡萄酒行业协会、法国食品协会三方领导分别上台精彩致辞，庆祝这意义非凡的时刻，共同祝愿中法两国关系的明天更加美好。当天活动现场展出多位知名艺术家的白色主题艺术作品。蒙志刚的作品显现了他的艺术态度，他用白色为基调描绘空间，在其中寻找一种理性、冷静，既追求丰富情感，又处身世外的生活态度；《bad girl》是艺术家宋洋塑造的人物形象，在白色泡沫中的女孩，折射出新一代年轻人的青春与叛逆；“我们从出生的那一刻起就开始奔向死亡”，蔡志松用白色的《浮云》呈现自己对人生的态度，在中国，白色也和死亡与祭奠互为隐喻；郝友以在空间中穿行的纤纤钢线编织雕塑，虚实相生，举重若轻；王文明的作品《捕鱼》以单纯的黑白关系描绘海浪与天空，用简单直率的色彩对比，洗净每一位观者的内心。本次艺术展的策展人朱小钧先生、创作风格独树一帜的青年艺术家宋洋先生，以及对本次艺术展大力支持的法国索菲娅艺术基金会执行副总裁邓丽华女士纷纷受邀出席本次启动仪式。 著名影星杨恭如身着优雅蓝色旗袍也亲临现场助阵，与现场来宾共同分享自己心目中的法国印象，抒发自己的法国情怀，成为全场焦点。 由《精品购物指南》精心制作的“亲爱的法国”视频（精选）在当天的法国悦享季启动仪式上首次播放，呈现了《精品购物指南》21年来携手众位明星在法国时尚、国际盛事、法式生活与艺术等各个领域打造的品牌影响力。启动仪式以所有到场嘉宾共举Chablis白葡萄酒庆祝结尾，象征着《精品购物指南》法国悦享季系列活动的成功启动。 随着法国悦享季的顺利启幕，《精品购物指南》随后将会举办一系列中法文化交流活动，陆续呈现法国典藏级香水大赏、法国顶级豪车展、中法国礼奢华鉴赏，以及联手京城顶尖法厨共同送上的法食盛宴等。启动仪式之后，勃艮第葡萄酒行业协会为到场来宾打造了隆重高端的Chablis醇白之夜法式酒会Party，有专业讲师现场讲解如何品鉴典藏级法国Chablis白葡萄酒，并奉上来自百年巴黎福楼法餐厅的纯正法餐，展示了精彩的柔术表演，与到场来宾共同欢度了一场热闹非凡的法国之夜！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 精品购物指南 中法建交 《精品购物指南》Monday Star明星音乐签赠会启动 2014/03/17 《精品购物指南》举办辣妈亲子秀 闪动3.8女人节 2014/03/10 薛佳凝红衣助阵《精品购物指南》风尚公益巡展 2013/12/26 王岳伦助阵《精品购物指南》圣诞风尚公益巡展 2013/12/09 精品购物指南编辑部的欲望清单 2013/08/26 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
