 <title>西铁城光动能超薄对表献礼天下父母_网易女人</title> 西铁城光动能超薄对表献礼天下父母 2013-06-04 17:38:18 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  从幼时跌跌撞撞迈出探索世界的第一步，到如今跟随内心昂首阔步不断前行。在我们每次探寻真我的前行路上，从未缺少过父母双亲的默默相伴。彷徨时，他们用鼓励驱散迷雾；远行时，他们用叮咛温暖旅程。 时值温馨感恩季，西铁城倾心甄选光动能超薄对表AR0074-51A、EG3224-57A礼敬双亲，系上牵挂之余，亦让父母体会到儿女深重的感恩之情。 西铁城光动能超薄对表AR0074-51A、EG3224-57A，是创新光动能技术与简约设计的完美融合，以精准计时为父母带来贴心呵护，以质朴经典的设计演绎永不褪色的真情。AR0074-51A男款光动能超薄腕表，大气稳重，更贴合父亲的内敛厚重；EG3224-57A女款光动能超薄腕表，小巧雅致，与母亲的温婉慈爱相得益彰。 经典的不锈钢间玫瑰金表壳表带，似真情历久弥新。薄如蝉翼的表壳（男表5.6mm/95g，女表5mm/50g）轻盈系于腕间，细腻熨帖。蓝宝石玻璃镜面，将时光划过的痕迹尽显无余。淡雅的表盘布局饰以精致的玫瑰金色时标，简单纯粹，恰如父母给予的陪伴，持之以恒却无需赘言。 该对表配备了环保的光动能技术，表盘可吸收任何可见光源并转化为动能带动手表运转，便捷省心，更有效避免了废弃电池对环境造成的污染，让您在表达孝心的同时亦身携保护自然的社会责任感。经典隽永的外在设计，与精细卓越的内在工艺相互呼应，完美凸显了西铁城“技术与美的融合”的产品研发宗旨。 在双亲节来临之际，不妨亲手将精挑细选的腕表系于父母腕间，将分秒的思念与牵挂留下，同时带上他们的叮咛与期望上路。在活出真我的路上，正因为有了他们的陪伴和关爱，我们向前的步履才更加坚定，用心走出人生的别样风景。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 西铁城 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Eco-Drive RING光彩绽放 2012/05/16 西铁城情人节腕表完美演绎黑白配 2012/01/31 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
