 <title>丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使_时尚_腾讯网</title> 丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使 腾讯时尚综合2014-06-05 07:12 我要分享 0 近日，丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的一名学员由于长相甜美，仙气十足格外引人注目，被网友们狂赞称为“丹麦天使”，一夜爆红。不过网友的人肉能力是强大的…随后便在网络上流传出了这位十几岁小姑娘的素颜照，立刻引起了一场关于“美丑”的争议。 丹麦天使 丹麦天使素颜照曝光 满脸雀斑震惊网友 时长：1'19'' 来源：腾讯视频 先来看看她作为丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的学生，在演出时展现出“女神”的一面。丹麦人本身就属于白种人，皮肤白皙不足为奇，但细腻饱满的质感还是让看到的人惊呼好似仙女下凡。 丹麦天使素颜 在她的素颜写真中，十四岁的青葱少女的纯净感显露无疑。虽然少了一些灵动的仙气，但清澈的双眸给人带来一股清新之气。 不过素颜和化妆的照片还是让人感到落差是很大的。丹麦天使的肤色不均匀，面部瑕疵明显还有少许雀斑影响皮肤质感。同时，眉毛与睫毛也不够浓密。 丹麦天使妆前妆后 自从丹麦天使在网路上走红之后，天使调皮的拉上队友在ins上自PO两人的妆前妆后对比照。从照片上我们可以看到，原来是遮瑕膏和假睫毛才是她变天使的大功臣~ 戴上假睫毛眼睛瞬间变大变有神了，大眼睛是所有美妞的梦想，今天小编就来告诉你怎样可以一秒变天使，我们可以选择眼尾叠加贴法，在眼尾增加假睫毛的浓密度，拉长眼形且能修饰不完美的眼形，同时不会显得很夸张哦。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 眼影试色前请打底?? 在挑选眼影颜色之前，先将该品牌的任何几款眼影颜色抹在手背打底，试着用自己现有的眼线笔往上画，最好能轻易上色，不会打滑，否则该品牌的眼影你可以不必考虑。选购眼线笔同样要在自己的眼影上试。 2014-06-04 11:49:04 转播 腾讯时尚美容 【皮肤最喜欢的食物】1、西红柿：含有番茄红素，有助展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈，且不易被晒伤。2甘薯：含大量黏蛋白，维生素C也很丰富，维生素A原含量接近于胡萝卜的含量。常吃甘薯能降胆固醇，减少皮下脂肪，补虚乏，益气力，健脾胃，益肾阳，有助于护肤美容。 2014-06-04 11:00:08 转播 相关阅读： ?“丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 2014.06.04  ?范冰冰杨幂电眼有三宝：彩片+眼线+假睫毛 2014.06.03  ?假睫毛试带评测 眯眯眼瞬间变芭比 2014.05.25  ?美妆教主的假睫毛佩戴法 小眼瞬间变大眼 2014.05.25  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使_时尚_腾讯网</title> 丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使 彩妆腾讯时尚综合2014-06-05 09:45 我要分享 0 近日，丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的一名学员由于长相甜美，仙气十足格外引人注目，被网友们狂赞称为“丹麦天使”，一夜爆红。不过网友的人肉能力是强大的…随后便在网络上流传出了这位十几岁小姑娘的素颜照，立刻引起了一场关于“美丑”的争议。 丹麦天使 丹麦天使素颜照曝光 满脸雀斑震惊网友 时长：1'19'' 来源：腾讯视频 先来看看她作为丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的学生，在演出时展现出“女神”的一面。丹麦人本身就属于白种人，皮肤白皙不足为奇，但细腻饱满的质感还是让看到的人惊呼好似仙女下凡。 丹麦天使素颜 在她的素颜写真中，十四岁的青葱少女的纯净感显露无疑。虽然少了一些灵动的仙气，但清澈的双眸给人带来一股清新之气。 不过素颜和化妆的照片还是让人感到落差是很大的。丹麦天使的肤色不均匀，面部瑕疵明显还有少许雀斑影响皮肤质感。同时，眉毛与睫毛也不够浓密。 丹麦天使妆前妆后 自从丹麦天使在网路上走红之后，天使调皮的拉上队友在ins上自PO两人的妆前妆后对比照。从照片上我们可以看到，原来是遮瑕膏和假睫毛才是她变天使的大功臣~ 戴上假睫毛眼睛瞬间变大变有神了，大眼睛是所有美妞的梦想，今天小编就来告诉你怎样可以一秒变天使，我们可以选择眼尾叠加贴法，在眼尾增加假睫毛的浓密度，拉长眼形且能修饰不完美的眼形，同时不会显得很夸张哦。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 眼影试色前请打底?? 在挑选眼影颜色之前，先将该品牌的任何几款眼影颜色抹在手背打底，试着用自己现有的眼线笔往上画，最好能轻易上色，不会打滑，否则该品牌的眼影你可以不必考虑。选购眼线笔同样要在自己的眼影上试。 2014-06-04 11:49:04 转播 腾讯时尚美容 【皮肤最喜欢的食物】1、西红柿：含有番茄红素，有助展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈，且不易被晒伤。2甘薯：含大量黏蛋白，维生素C也很丰富，维生素A原含量接近于胡萝卜的含量。常吃甘薯能降胆固醇，减少皮下脂肪，补虚乏，益气力，健脾胃，益肾阳，有助于护肤美容。 2014-06-04 11:00:08 转播 相关阅读： 丹麦天使假睫毛 ?“丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 2014.06.04  ?范冰冰杨幂电眼有三宝：彩片+眼线+假睫毛 2014.06.03  ?假睫毛试带评测 眯眯眼瞬间变芭比 2014.05.25  ?美妆教主的假睫毛佩戴法 小眼瞬间变大眼 2014.05.25  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使_时尚_腾讯网</title> 丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使 彩妆腾讯时尚综合2014-06-05 09:45 我要分享 0 近日，丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的一名学员由于长相甜美，仙气十足格外引人注目，被网友们狂赞称为“丹麦天使”，一夜爆红。不过网友的人肉能力是强大的…随后便在网络上流传出了这位十几岁小姑娘的素颜照，立刻引起了一场关于“美丑”的争议。 丹麦天使 丹麦天使素颜照曝光 满脸雀斑震惊网友 时长：1'19'' 来源：腾讯视频 先来看看她作为丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的学生，在演出时展现出“女神”的一面。丹麦人本身就属于白种人，皮肤白皙不足为奇，但细腻饱满的质感还是让看到的人惊呼好似仙女下凡。 丹麦天使素颜 在她的素颜写真中，十四岁的青葱少女的纯净感显露无疑。虽然少了一些灵动的仙气，但清澈的双眸给人带来一股清新之气。 不过素颜和化妆的照片还是让人感到落差是很大的。丹麦天使的肤色不均匀，面部瑕疵明显还有少许雀斑影响皮肤质感。同时，眉毛与睫毛也不够浓密。 丹麦天使妆前妆后 自从丹麦天使在网路上走红之后，天使调皮的拉上队友在ins上自PO两人的妆前妆后对比照。从照片上我们可以看到，原来是遮瑕膏和假睫毛才是她变天使的大功臣~ 戴上假睫毛眼睛瞬间变大变有神了，大眼睛是所有美妞的梦想，今天小编就来告诉你怎样可以一秒变天使，我们可以选择眼尾叠加贴法，在眼尾增加假睫毛的浓密度，拉长眼形且能修饰不完美的眼形，同时不会显得很夸张哦。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 眼影试色前请打底?? 在挑选眼影颜色之前，先将该品牌的任何几款眼影颜色抹在手背打底，试着用自己现有的眼线笔往上画，最好能轻易上色，不会打滑，否则该品牌的眼影你可以不必考虑。选购眼线笔同样要在自己的眼影上试。 2014-06-04 11:49:04 转播 腾讯时尚美容 【皮肤最喜欢的食物】1、西红柿：含有番茄红素，有助展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈，且不易被晒伤。2甘薯：含大量黏蛋白，维生素C也很丰富，维生素A原含量接近于胡萝卜的含量。常吃甘薯能降胆固醇，减少皮下脂肪，补虚乏，益气力，健脾胃，益肾阳，有助于护肤美容。 2014-06-04 11:00:08 转播 相关阅读： 丹麦天使假睫毛 ?“丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 2014.06.04  ?范冰冰杨幂电眼有三宝：彩片+眼线+假睫毛 2014.06.03  ?假睫毛试带评测 眯眯眼瞬间变芭比 2014.05.25  ?美妆教主的假睫毛佩戴法 小眼瞬间变大眼 2014.05.25  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使_时尚_腾讯网</title> 丹麦天使素颜变路人 戴好假睫毛秒变天使 彩妆腾讯时尚综合2014-06-05 09:45 我要分享 0 近日，丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的一名学员由于长相甜美，仙气十足格外引人注目，被网友们狂赞称为“丹麦天使”，一夜爆红。不过网友的人肉能力是强大的…随后便在网络上流传出了这位十几岁小姑娘的素颜照，立刻引起了一场关于“美丑”的争议。 丹麦天使 丹麦天使素颜照曝光 满脸雀斑震惊网友 时长：1'19'' 来源：腾讯视频 先来看看她作为丹麦皇家芭蕾舞蹈学院的学生，在演出时展现出“女神”的一面。丹麦人本身就属于白种人，皮肤白皙不足为奇，但细腻饱满的质感还是让看到的人惊呼好似仙女下凡。 丹麦天使素颜 在她的素颜写真中，十四岁的青葱少女的纯净感显露无疑。虽然少了一些灵动的仙气，但清澈的双眸给人带来一股清新之气。 不过素颜和化妆的照片还是让人感到落差是很大的。丹麦天使的肤色不均匀，面部瑕疵明显还有少许雀斑影响皮肤质感。同时，眉毛与睫毛也不够浓密。 丹麦天使妆前妆后 自从丹麦天使在网路上走红之后，天使调皮的拉上队友在ins上自PO两人的妆前妆后对比照。从照片上我们可以看到，原来是遮瑕膏和假睫毛才是她变天使的大功臣~ 戴上假睫毛眼睛瞬间变大变有神了，大眼睛是所有美妞的梦想，今天小编就来告诉你怎样可以一秒变天使，我们可以选择眼尾叠加贴法，在眼尾增加假睫毛的浓密度，拉长眼形且能修饰不完美的眼形，同时不会显得很夸张哦。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 眼影试色前请打底?? 在挑选眼影颜色之前，先将该品牌的任何几款眼影颜色抹在手背打底，试着用自己现有的眼线笔往上画，最好能轻易上色，不会打滑，否则该品牌的眼影你可以不必考虑。选购眼线笔同样要在自己的眼影上试。 2014-06-04 11:49:04 转播 腾讯时尚美容 【皮肤最喜欢的食物】1、西红柿：含有番茄红素，有助展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈，且不易被晒伤。2甘薯：含大量黏蛋白，维生素C也很丰富，维生素A原含量接近于胡萝卜的含量。常吃甘薯能降胆固醇，减少皮下脂肪，补虚乏，益气力，健脾胃，益肾阳，有助于护肤美容。 2014-06-04 11:00:08 转播 相关阅读： 丹麦天使假睫毛 ?“丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 2014.06.04  ?范冰冰杨幂电眼有三宝：彩片+眼线+假睫毛 2014.06.03  ?假睫毛试带评测 眯眯眼瞬间变芭比 2014.05.25  ?美妆教主的假睫毛佩戴法 小眼瞬间变大眼 2014.05.25  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 揭“脱星”徐若?情史 曝光昔日艳星今昔对比照 不嫁大富豪嫁给上班族的十位女星 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
