 <title>西铁城全球多局电波腕表伴你浪漫启程_网易女人</title> 西铁城全球多局电波腕表伴你浪漫启程 2013-08-07 11:00:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  爱TA就带TA走，无论天涯与海角，只要心手相牵，TA便是你心中最美的风景！七夕节来临之际，西铁城特别甄选光动能全球多局电波腕表，为你的“TA”献上一份挚爱之礼。用分秒无误的精准时间来见证你们走遍世界亦始终相伴的浪漫旅程。 “他”成熟稳重，给你最安心的依靠，陪你看遍世间美景。他的内心正如腕间的西铁城CB0131-59E腕表，分秒之间散发的是男人特有的睿智与体贴。钛合金表壳表带轻便抗敏，DURATECT表面保护技术，让魅力外观持续到底，岁月流逝亦有初见般的心动之感。光动能多局电波技术助力轻松转换时差，无论身处何方亦可展现从容之姿，而航空标尺功能将这款腕表的科技创新尽显无余，更为每一次牵手相伴的飞行增添一份旅途玩味。 “她”优雅聪慧，亦敢想敢为，始终与你温柔相伴的知己红颜。西铁城馨悦之旅EC1042-51A便是她爱与真情的宣言，值得你用一生去品味感受。珍珠白的表盘上深浅不一的斑点仿若倾洒而下的春日阳光，总会让人心生温暖。钛合金镀玫瑰金色表壳表带轻盈瑰丽，犹如爱情的美好令人神往。24个世界城市时间显示记录下浪漫旅途中的爱情足迹，而表盘上四点半位置上红色的“心之印记”则是爱情誓约的最佳见证，让人不禁砰然心动。 从中国到美国，从欧洲到日本，只要有光就有能量，只要能接收到电波信号就永远不会有误差。旅途中有“他”和“她”的陪伴，每一次时差转换都如伴侣相处般安心从容。这个七夕，勇敢带上你的“TA”向幸福出发吧！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 西铁城 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 西铁城Eco-Drive RING光彩绽放 2012/05/16 西铁城情人节腕表完美演绎黑白配 2012/01/31 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
