 导语：来自俄罗斯婚纱品牌Papilio婚纱，在保持女神般的高贵印象下，每一季的婚纱系列都令人动心。喜欢和自然界的美丽花草结合在一起的Papilio婚纱大片，本季用梦幻盛开的繁花作为背景板，让身穿Papilio高贵圣洁婚纱的模特和花朵一起，成为女神婚纱的完美代…… 透明肩部设计，透明网纱材质的肩部设计，让整件婚纱看起来娴静温柔，纯白色鱼尾裙打破了鱼尾裙婚纱的复古性感印象，将现代简约感融入其中。 传统泡泡袖礼服，A型裙摆的传统泡泡袖礼服，典雅而矜持，雪纺和缎面结合更加彰显出公主般的高贵气质。 轻薄蕾丝头纱，半透明的轻薄蕾丝头纱，精致的手工工艺下展现出秀美的气质。 立体胸衣造型，鱼骨比较突出的胸衣造型简约又富有强烈的立体感，保留了欧洲复古味道的上半身设计是亮点。 蕾丝条纹细节，蕾丝作为装饰细节出现在整体的裙身上，不同寻常的设计令简约的抹胸款婚纱变得灵动起来。 清新花朵礼服，裙摆处用立体纯白色花朵来作为亮点装饰的礼服，这是一款可以减轻年龄感的礼服，很适合年轻的新娘穿着。 短款蝴蝶结装饰礼服，短款礼服本身就充满年轻而活泼的感觉，这件短款礼服用精致的小蝴蝶结做装饰，非常清新可爱。 复古花朵装饰礼服，胸前的复古蔷薇花造型与背景中的花墙相映得彰。花朵元素是婚纱裙身中最常见的元素，一件简约的婚纱上半身如果能够有一朵立体而高调的花朵装饰，也能立刻增加气场。 肩部装饰款礼服，吊带款肩部装饰礼服适合作为第二件礼服来穿着。斜肩装饰可以减轻年龄感。 以上几种婚纱礼服的款式，是不是各具特色，用花朵将新娘气质衬托出来了呢？花朵无疑是潮流婚纱设计中最常见的手法，在这一组婚纱中，花朵依旧发挥了极大的作用，为我们带来美的享受。准新娘们你们想好选择什么款式的婚纱了么？
