 <title>西铁城全球多局电波腕表礼献岁末美好时光_网易女人</title> 西铁城全球多局电波腕表礼献岁末美好时光 2013-12-19 17:38:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 岁末将至，回望追逐梦想的时光，总有一种难言的喜悦和期待萦绕心头。停下忙碌的脚步，享受亲友相聚、温情相伴的甜蜜时刻，处处都洋溢着爱与幸福的感动。 在这个充满祝福与快乐的节日，西铁城甄选光动能全球多局电波腕表BY0054-57A和EC1042-51A，表情达意，让时间的指针为你我共同铭记美好时光。     每一次荣耀，总有他与你分享；每一次挑战，总有他陪伴身旁。在你需要他的每个瞬间，他都会成为你亲密而可靠的伙伴。BY0054-57A腕表采用西铁城光动能多局电波技术，只要有光就有能量，只要能接收到电波信号就不会有误差，相聚的日子，每分每秒都要好好珍惜。钛合金间玫瑰金色表壳与白色表盘相互辉映，如严寒冬日里的一抹暖阳，为团聚时刻更添一份暖暖温情。以玫瑰金色雕琢出的三眼小表盘设计，睿智从容，仍不失风趣。而轻便抗敏的钛合金材质，贴心的DURATECT表面保护技术，更赋予腕表永恒魅力，记录精彩永不褪色。 每当夜幕降临，脑海中浮现出的，总是与她共度的美好时光，无论身在何处，她的脉脉温情，总与你的心分秒不离。EC1042-51A全球多局电波腕表，无论你身在中国、美国、欧洲还是日本，只需选择所在时区的代表城市名称，手表即可接收相应时区的标准时间电波信号，自动校准一步到位。钛合金镀玫瑰金色表带表壳，搭配珍珠色调表盘，更显温柔从容。位于四时半位置的“心之印记”，仿佛埋藏心底的温暖时刻，无需诉说，却感动长存。恰似身边多年的女伴，从不张扬，但自有一份温柔而动人的力量。 时间易逝，而真挚的情怀永远不变。无论是团聚时刻，还是步履匆匆奔波在世界各地的日子，因为有西铁城光动能全球多局电波腕表的陪伴，让牵挂的心始终享受同样的律动节奏，满载着爱与祝福去憧憬美好的未来。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西铁城 西铁城2013年光动能卫星对时系列 2013/11/29 西铁城2013花语风吟签名限量款发布 2013/12/09 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>西铁城全球多局电波腕表礼献岁末美好时光_网易女人</title> 西铁城全球多局电波腕表礼献岁末美好时光 2013-12-19 17:38:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 岁末将至，回望追逐梦想的时光，总有一种难言的喜悦和期待萦绕心头。停下忙碌的脚步，享受亲友相聚、温情相伴的甜蜜时刻，处处都洋溢着爱与幸福的感动。 在这个充满祝福与快乐的节日，西铁城甄选光动能全球多局电波腕表BY0054-57A和EC1042-51A，表情达意，让时间的指针为你我共同铭记美好时光。     每一次荣耀，总有他与你分享；每一次挑战，总有他陪伴身旁。在你需要他的每个瞬间，他都会成为你亲密而可靠的伙伴。BY0054-57A腕表采用西铁城光动能多局电波技术，只要有光就有能量，只要能接收到电波信号就不会有误差，相聚的日子，每分每秒都要好好珍惜。钛合金间玫瑰金色表壳与白色表盘相互辉映，如严寒冬日里的一抹暖阳，为团聚时刻更添一份暖暖温情。以玫瑰金色雕琢出的三眼小表盘设计，睿智从容，仍不失风趣。而轻便抗敏的钛合金材质，贴心的DURATECT表面保护技术，更赋予腕表永恒魅力，记录精彩永不褪色。 每当夜幕降临，脑海中浮现出的，总是与她共度的美好时光，无论身在何处，她的脉脉温情，总与你的心分秒不离。EC1042-51A全球多局电波腕表，无论你身在中国、美国、欧洲还是日本，只需选择所在时区的代表城市名称，手表即可接收相应时区的标准时间电波信号，自动校准一步到位。钛合金镀玫瑰金色表带表壳，搭配珍珠色调表盘，更显温柔从容。位于四时半位置的“心之印记”，仿佛埋藏心底的温暖时刻，无需诉说，却感动长存。恰似身边多年的女伴，从不张扬，但自有一份温柔而动人的力量。 时间易逝，而真挚的情怀永远不变。无论是团聚时刻，还是步履匆匆奔波在世界各地的日子，因为有西铁城光动能全球多局电波腕表的陪伴，让牵挂的心始终享受同样的律动节奏，满载着爱与祝福去憧憬美好的未来。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西铁城 西铁城2013年光动能卫星对时系列 2013/11/29 西铁城2013花语风吟签名限量款发布 2013/12/09 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
