  导读：时尚大师乔治-阿玛尼先生以独到眼光和匠心，将对定制时装的偏执精神沿袭到了护肤品领域中，保有对自然的终极追求，精琢女性曼妙廓型、凝塑女性自然魅力，以重焕女性本真之美，定义了超越时光之上的意式优雅与奢华。 “人们终其一生追寻完美，而我确信，自然即是最接近完美之处。”――GIORGIO ARMANI 2013年1月，阿玛尼护肤实验室科学家们首次运用南非凤凰草成分，将滴滴复活奇迹，凝入每一次的奢宠呵护中，成就了阿玛尼黑钥匙至臻奂颜面霜的传奇。而今，黑钥匙传奇终于圆满，以大师匠心之作，终成凝萃臻宠，阿玛尼首款真正全能抗老精华――阿玛尼蕴能奂颜赋元修护精华乳优雅登场，与高效、简洁、自然、舒适的品牌精神一脉相承。独特全效的抗老精华乳，复苏至臻肌肤光采，奇迹绽放征服时间的优雅！阿玛尼蕴能奂颜赋元修护精华乳 价格：3200RMB 容量：30ml 超越细胞级抗老，重溯生命之源 乔治?阿玛尼先生一生追求完美，为令肌肤达到不朽不老神话，阿玛尼携手全球无痕修复再生医学创始人彼得?劳伦斯PETER LORENZ教授，揭开存在于新生胎儿体内的“生命源再生蛋白群 ” Pro-ReGenerative Proteins (PRGP)予皮肤细胞的再生奥秘，全面激活完美肌肤的四大“再生程序”：生命源蛋白细胞图 表皮细胞更新：令肌肤呈现光泽和通透 关联细胞凝聚：减少肌肤皱纹，平滑肌肤 真皮细胞合成：肌肤紧实饱满富有弹性 皮肤组织重组：增加肌肤抵抗能力，面对外界侵害 天地造化，巅峰奇迹 天赐奇迹――源自沉积亿万年的火山黑曜石。神奇力量汲取来自意大利南部的活火山岛潘泰莱里亚(Pantelleria)核心五十亿年火山熔岩幻化为矿物岩石的天然生命积淀，阿玛尼以高新完美技艺萃取其中精纯浓缩活性矿物成分――“千熙复合活性生命精华”，完美集合了铁，硅，钠，钾四大浓缩矿物质精华，从老化的源头来刺激纤维母细胞的活性，加速细胞代谢，使肌肤健康年轻，充满活力。 南非凤凰草 自然瑰宝――“十年干枯濒死，一滴清水复活”的南非凤凰草。阿玛尼实验室的科学家们，足迹几乎印遍全球，终于在南非高原上觅得如此一株“复苏植物”，逾十年缺水干枯濒死，却只需一滴清水便可在12小时内复活。“南非凤凰草”堪称高原沙漠中的生命奇迹。阿玛尼实验室将其精心萃炼，提取出“生命原动能”，激活肌肤与生俱来的自愈力，巅峰状态由内迸发。 如今，黑曜石的强大自然能量、南非凤凰草的复苏能量，皆在阿玛尼瞬间极速炽热冷凝技术中，完美封存于蕴能奂颜赋元修护精华乳当中。精华质地 “精织双绸”， 无与伦比的柔美触感 承袭对面料的不懈追求，阿玛尼又一次从定制级面料的灵感中研发出“精织双绸”质地。每一滴都呈现双层丝绸间才有的绕指柔滑，于双手的微温间幻作为润养精油，如天鹅绒般奢宠每寸肌肤，如初完美惊现眼前。  大师定制，卓越超群的护肤秘籍 顶级臻宠，肌肤柔滑紧致 汲天地精萃，驭巅峰之境，一场精致的顶级护肤臻宠之旅优雅开启。于点抹间，渗透修护核心，还原肌肤损伤。从六大维度，蕴能奂颜赋元修护精华乳深彻改善肌肤。日复一日，肌肤逐渐细腻、紧致、平滑，肤色渐趋均匀、净透、明亮。莹采美肌，只待一滴臻现。 完美配搭黑钥匙面霜，7天开启肌肤完美奇迹 独特全效的抗老精华，再臻选阿玛尼千熙黑?岩蕴能奂颜凝霜，一抹开启肌肤的无限奇迹修护。黑钥匙面霜的奢华质地，令肌肤体验初雪融化般的奢美享受，成就一段回溯青春的肌肤之旅。光彩提升，细腻，水润，紧致……7天，见证肌肤完美奇迹。 黑钥匙按摩，岁月消弭于无痕 汲取东西方博大精深的穴位经络学和身心按摩术，阿玛尼先生独创黑曜石按摩疗法。凝聚了神奇生命能量的奇迹之源，全手工臻制而成，令肌肤柔滑紧致，完美匹配并有效促进“黑钥匙”的神奇效用。尤其针对脸部穴位与经络的舒压按摩，冷热交替、纵横相错、点面结合，在一次次与肌肤的轻触中，彻底改善肌肤皱纹，重塑脸庞轮廓。沉浸于一段和谐静美的旋律中，岁月痕迹已不见影踪。
