 <title>为找到你喜欢的POLO喝彩！_网易女人</title> 为找到你喜欢的POLO喝彩！ 2013-06-23 18:59:47 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 POLO衫是SPRINGFIELD的经典单品，它自SPRINGFIELD创立以来就成为品牌无法超越的时尚单品。它的特别之处在于它印有SPRINGFIELD品牌气质的树的刺绣，所以很快成为了品牌最受欢迎的单品之一。 事实上，为了满足消费者不同的需求以及顺应潮流的变化，POLO衫也一直在被改进。其实我们不难发现这个系列中有很多经典的款式，比如最简单的纯色POLO衫，还有为了呼应“拥抱阳光”这个主题而创新的8针POLO衫，印染的设计使其更加波希米亚风，并且更加具有复古情怀。 基本款的POLO衫现在有21种颜色可供选择，100%纯棉凹凸提花材质，纤维质量才210克。领子和袖子运用经编针织，增强了牢固性和稳定性，防止了细菌的侵蚀。在原有基本款的基础上，SPRINGFIELD继续创新，推出了16款不同风格的设计，包括了细条纹图案，粗条纹，对比色袖子，斜领等。 极具时尚度的POLO衫“Smart”的风格更为突出，波希米亚或运动风格，总共有42个不同的款式，包括了套头衫，领口和袖口有条纹并且口袋处有对比条纹装饰的凹凸提花织物等，运用几何印花，点缀有不同颜色纱线混合的刺绣。一言以蔽之，这是一个为想给别人呈现不一样的自我的系列，摩登又时髦。 如今，POLO衫已经上市25周年。仅仅在品牌直营店中，SPRINGFIELD半年之内就售出了逾100万件POLO衫。 有这么一个丰富的POLO衫系列，你的衣橱会因为有了其中一件POLO变得闪耀迷人。 在包含Shirt Bar的衬衫系列登陆市场之后，SPRINGFIELD会携其他经典单品，共同庆祝这个专门为男士服务的系列：POLO衫！ Grab yours !  At Your Style ! 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： SPRINGFIELD POLO 几何印花 SPRINGFIELD浪漫冬日 沉醉欧洲热暖 2012/11/22 西班牙时尚品牌SPRINGFIELD落户朝阳大悦城 2012/10/14 SPRINGFIELD深圳COCO Park店开幕 2012/11/27 SPRINGFIELD25周年: 传递Forever25的时装态度 2013/02/05 时尚先锋打造专属于你的style 2013/04/07 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
