" <title>西铁城首次亮相2014年米兰设计周_网易女人</title> 西铁城首次亮相2014年米兰设计周 2014-05-05 15:16:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 13日，全球最大设计展之一的米兰设计周（Milan Design Week）盛装开幕。西铁城作为本届唯一参展的腕表品牌，携“Light is Time”主题展亮相此次盛会。 这是西铁城首次参加米兰设计周，作为全球品牌推广活动的一部分，西铁城借此机会向全世界的人们呈现西铁城的美好愿景??开创腕表的未来。 自 1930 年成立以来，西铁城始终坚持不懈地追求卓越、致力创新，不断地为全世界公民带来高附加值的精美腕表。在这种创新精神的引领下，凭借强大的研发实力，西铁城于1976年实现了核心技术的重大突破，研发出具有革命性的腕表驱动技术??光动能（Eco-Drive）。光动能技术实现了将任何可见光源转化为电能带动腕表的运转，无需频繁更换电池，让更多的人感受到了环保便利的时间体验和佩戴西铁城腕表的乐趣。 此次米兰设计周为西铁城带来更多的机会，可以面向世界上更多的人展示其国际化腕表品牌独特的制表理念和文化精髓。据悉，本届米兰设计周将迎来世界上160 多个国家预计320,000 多位参观者。他们将在现场与西铁城一起探寻光与时间的关系，感受西铁城不懈追求、引领未来的品牌魅力。 西铁城在本届米兰设计周上展出的光影艺术装置，是由巴黎著名建筑师田根刚（Tsuyoshi Tane）和西铁城设计团队联袂合作完成。作品通过对腕表机芯主板进行改造，体现“Light is Time”的主题。悬置于空中的80,000块机芯主板营造出一个充满灵动、想象的空间。同时，西铁城还展出了上世纪二十年代诞生的第一款怀表和时下最新表款。囊括了西铁城的文化历史、代表产品，以及精美艺术装置等内容的主题展，让观众更深入的感受到西铁城作为世界级腕表企业所具有的独特魅力和工匠般的制表工艺。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西铁城 西铁城全球多局电波腕表礼献岁末美好时光 2013/12/19 西铁城2013年光动能卫星对时系列 2013/11/29 西铁城馨悦之旅：和最好的姐妹去旅行 2013/09/10 西铁城全球多局电波腕表伴你浪漫启程 2013/08/07 西铁城光动能超薄对表献礼天下父母 2013/06/04 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>西铁城首次亮相2014年米兰设计周_网易女人</title> 西铁城首次亮相2014年米兰设计周 2014-05-05 15:16:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 13日，全球最大设计展之一的米兰设计周（Milan Design Week）盛装开幕。西铁城作为本届唯一参展的腕表品牌，携“Light is Time”主题展亮相此次盛会。 这是西铁城首次参加米兰设计周，作为全球品牌推广活动的一部分，西铁城借此机会向全世界的人们呈现西铁城的美好愿景??开创腕表的未来。 自 1930 年成立以来，西铁城始终坚持不懈地追求卓越、致力创新，不断地为全世界公民带来高附加值的精美腕表。在这种创新精神的引领下，凭借强大的研发实力，西铁城于1976年实现了核心技术的重大突破，研发出具有革命性的腕表驱动技术??光动能（Eco-Drive）。光动能技术实现了将任何可见光源转化为电能带动腕表的运转，无需频繁更换电池，让更多的人感受到了环保便利的时间体验和佩戴西铁城腕表的乐趣。 此次米兰设计周为西铁城带来更多的机会，可以面向世界上更多的人展示其国际化腕表品牌独特的制表理念和文化精髓。据悉，本届米兰设计周将迎来世界上160 多个国家预计320,000 多位参观者。他们将在现场与西铁城一起探寻光与时间的关系，感受西铁城不懈追求、引领未来的品牌魅力。 西铁城在本届米兰设计周上展出的光影艺术装置，是由巴黎著名建筑师田根刚（Tsuyoshi Tane）和西铁城设计团队联袂合作完成。作品通过对腕表机芯主板进行改造，体现“Light is Time”的主题。悬置于空中的80,000块机芯主板营造出一个充满灵动、想象的空间。同时，西铁城还展出了上世纪二十年代诞生的第一款怀表和时下最新表款。囊括了西铁城的文化历史、代表产品，以及精美艺术装置等内容的主题展，让观众更深入的感受到西铁城作为世界级腕表企业所具有的独特魅力和工匠般的制表工艺。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西铁城 西铁城全球多局电波腕表礼献岁末美好时光 2013/12/19 西铁城2013年光动能卫星对时系列 2013/11/29 西铁城馨悦之旅：和最好的姐妹去旅行 2013/09/10 西铁城全球多局电波腕表伴你浪漫启程 2013/08/07 西铁城光动能超薄对表献礼天下父母 2013/06/04 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
