 <title>西铁城馨悦之旅：和最好的姐妹去旅行_网易女人</title> 西铁城馨悦之旅：和最好的姐妹去旅行 2013-09-10 14:39:48 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 人生旅途中，总有这样一个她，不是亲人，却亲密如手足，不是情人，却贴心似情人，她就是闺蜜。 多少次携手同行，互遮风雨；多少次相对流泪，又破涕而笑；又有多少次在心底默默感恩：幸好一路有你。西铁城2013新款“馨悦之旅”系列闺蜜版对表EC1042-51A&EC1044-55W，恰如各具风格却又无比合拍的你们，让人过目难忘。 旅行的美好不仅在于沿途的风景，更在于一起笑看风景的每分每秒，腕间同系列的西铁城馨悦之旅腕表EC1042-51A和EC1044-55W，见证着那些最美时光里，最好的姐妹情。全新升级的钛合金表带表壳，轻盈耐磨且舒适抗敏，似闺蜜间贴心温暖，随心所欲毫无负担。光动能多局电波机芯，无论你们身处中国、欧洲、美国还是日本，只需选择所在时区代表的城市名称，手表即可自动接收当地标准时间电波信号并校对时间和日期，为你们精准记录旅途中的幸福每一刻。 一起走过的旅程，在彼此心中留下了最美的记忆，更增添了心有灵犀的默契。还记得第一眼看到这对馨悦之旅腕表，你们就同时爱上了它们，只因那散发着自然之美的精美表盘，如同旅途中或粉或白的娇嫩花朵，与你们魂牵梦绕的樱花之行何其相似；表盘上隐约刻下的六边形斑点，也让你们回想起坐在斑驳树影下许下的诺言：人生旅途中，相互扶持，不离不弃。 再次相约小聚，翻看着相册中你们在旅程中留下的美丽身影，心中又开始蠢蠢欲动：这个十一长假，何不再度启程，去创造又一段难忘的回忆。相视腕间的馨悦之旅腕表，对照环绕表盘的24个世界城市开始细数，哪些已经留下你们青春的印记，又有哪些将成为你们下一段旅途的目的地。    EC1044-55W参数：  表带：钛合金  表壳：钛合金间粉金色  表扣：双按式三折扣  表镜：防反射涂层蓝宝石玻璃  防水：5个大气压  机芯：光动能电波  表壳尺寸：30.68mm 表壳厚度：8.1mm 重量：38g* 功 能：  多局接收电波信号/ 自动接收信号校对时间/万年历/ 24个世界城市时间显示/  夏令时显示/指针修正/ JIS1型防磁/撞击侦测/光动能节电 价格：6200    EC1042-51A参数： 表带：钛合金镀玫瑰金色  表壳：钛合金镀玫瑰金色  表扣：双按式三折扣  表镜：防反射涂层蓝宝石玻璃  防水：5个大气压  机芯：光动能电波  表壳尺寸：30.68mm 表壳厚度：8.1mm 重量：38g* 功 能：  多局接收电波信号/ 自动接收信号校对时间/万年历/ 24个世界城市时间显示/  夏令时显示/指针修正/ JIS1型防磁/撞击侦测/光动能节电 价格：6700 本文来源：网易女人 关键词阅读： 西铁城 感恩时刻-西铁城挚爱对表献礼双亲 2011/05/16 2012年西铁城国际摄影大赛圆满落幕 2012/08/22 西铁城Proximity蓝牙腕表上市 2013/05/21 西铁城Eco-Drive RING光彩绽放 2012/05/16 西铁城情人节腕表完美演绎黑白配 2012/01/31 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
