" <title>今夏新姿态 高街轮廓很嚣张_网易女人</title> 今夏新姿态 高街轮廓很嚣张 2014-06-03 18:00:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 建筑廓型服装的魅力在于服装重新塑造了身体结构，它所带来的建筑感视觉上拉长了比例，使身材看起来很好。 2014春夏建筑感阔型依旧很火 别以为阔型只属于冬日，其实在这个炎热的夏日建筑感的阔型依旧为时尚主打，各大品牌设计师们纷纷玩起了“建筑游戏”，赋予了时装前卫而摩登的艺术色彩。其中犹以夸张的垫肩与立体雕塑般的设计优雅而又高贵，经典的款式提现出女性的美感，结构分明，凸显曲线美。 简约款式本季最受欢迎的时尚单品，也许，你想跟紧“建筑阔型”的潮流，却不知道如何穿。经典的格纹廓型Bra，简洁利落的裁剪搭配上同色系的阔腿裤简约而有范儿。性感阔型Bra给这夏日增添上欲遮还羞的时髦感。 相关单品搭配推荐 印花廓型Bra：Jonathan Saunders 2940CNY 灰色短裤：Rag&Bone 395CNY 金属建筑感凉鞋：See by Chloé  2,625 CNY 前卫建筑廓形今季最爱 高街风格的时装轮廓，为都会女郎带来时髦又不失女性味道的新时装！“大胆秀出你的腿！”这句上世纪60年代迷你裙诞生之际最响亮的口号，运用在2014春夏最受瞩目的流行单品??运动款Bra绝对不为过。 建筑感元素作为本季的主打你一定不要错过哦！柔和的肩线、廓型Bra上衣很适合这个欲遮还羞的季节。模特选用了英伦风格纹彰显出青春又活泼的气质尽显女人柔美魅惑的一面。搭配阔腿裤不仅起到瘦腿的作用，更能穿出曼妙的身材曲线。 网布和针织运动衫：Alexander Wang 8870CNY 设计师 Alexander Wang 以自己 1990 年代的青少年岁月为灵感之源，打造出 2014 年春季系列，这款 “Parental Advisory” 上衣就是纽约时装周上的热门话题。这件动感十足的运动衫采用绵软透明的网布和白色针织面料制成，透出肌肤的拼接料集两大潮流趋势于一身。 建筑廓形打造梦幻轮廓 信封形手拿包：Givenchy 7940CNY Givenchy “Antigona”黄色粒面皮革信封形手拿包。 皮革防水台玛丽珍高跟鞋：Alexander Wang 1735CNY 在设计这款粗跟防水台高跟鞋时，Alexander Wang 的脑海中浮现出了 1990 年代的时尚风情。这双抛光皮革玛丽珍鞋采用了带衬垫内底，以帮助平衡它那令人眩晕的高度。 金属和皮革凉鞋：See by Chloé 2520CNY See by Chloé这款黑色皮质凉鞋饰有金色金属装饰片，闪耀夺目。不妨搭配简约的装束，以烘托出它富有图形魅力的利落线条。 建筑感廓型今夏很嚣张 不对称纯棉珠地布上衣：Alexander Wang 735CNY 这款纯棉珠地布上衣曾亮相于 Alexander Wang 的春季时装发布会，为本季大热的淡彩色调注入几分摩登风情。不对称垂坠罩层内置隐形三角文胸，无需另穿内衣；只需搭配高腰半身裙和简约凉鞋，即可打造完美造型。 黑色廓型眼镜：Kitty Shades 250CNY 金属质感手包：Alexander McQueen 1,215 CNY 建筑感穆勒鞋(Mules）：Cole Haan 1670CNY DKNY Spring 2014 press material单品推荐 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 廓型 流行趋势 流行单品 摆脱冬日慵懒态 运动范廓型装街拍 2013/12/08 经典大衣玩耍帅 西装廓型中性格调 2013/12/11 保暖又显瘦 周迅领衔示范廓型大衣 2013/12/12 杨幂上宽下窄显瘦法 廓型制胜法宝 2013/11/04 星星廓型 巧搭气质大衣 学全智贤搞定外星人 2014/02/21 网易首页女人首页 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>今夏新姿态 高街轮廓很嚣张_网易女人</title> 今夏新姿态 高街轮廓很嚣张 2014-06-03 18:00:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 建筑廓型服装的魅力在于服装重新塑造了身体结构，它所带来的建筑感视觉上拉长了比例，使身材看起来很好。 2014春夏建筑感阔型依旧很火 别以为阔型只属于冬日，其实在这个炎热的夏日建筑感的阔型依旧为时尚主打，各大品牌设计师们纷纷玩起了“建筑游戏”，赋予了时装前卫而摩登的艺术色彩。其中犹以夸张的垫肩与立体雕塑般的设计优雅而又高贵，经典的款式提现出女性的美感，结构分明，凸显曲线美。 简约款式本季最受欢迎的时尚单品，也许，你想跟紧“建筑阔型”的潮流，却不知道如何穿。经典的格纹廓型Bra，简洁利落的裁剪搭配上同色系的阔腿裤简约而有范儿。性感阔型Bra给这夏日增添上欲遮还羞的时髦感。 相关单品搭配推荐 印花廓型Bra：Jonathan Saunders 2940CNY 灰色短裤：Rag&Bone 395CNY 金属建筑感凉鞋：See by Chloé  2,625 CNY 前卫建筑廓形今季最爱 高街风格的时装轮廓，为都会女郎带来时髦又不失女性味道的新时装！“大胆秀出你的腿！”这句上世纪60年代迷你裙诞生之际最响亮的口号，运用在2014春夏最受瞩目的流行单品??运动款Bra绝对不为过。 建筑感元素作为本季的主打你一定不要错过哦！柔和的肩线、廓型Bra上衣很适合这个欲遮还羞的季节。模特选用了英伦风格纹彰显出青春又活泼的气质尽显女人柔美魅惑的一面。搭配阔腿裤不仅起到瘦腿的作用，更能穿出曼妙的身材曲线。 网布和针织运动衫：Alexander Wang 8870CNY 设计师 Alexander Wang 以自己 1990 年代的青少年岁月为灵感之源，打造出 2014 年春季系列，这款 “Parental Advisory” 上衣就是纽约时装周上的热门话题。这件动感十足的运动衫采用绵软透明的网布和白色针织面料制成，透出肌肤的拼接料集两大潮流趋势于一身。 建筑廓形打造梦幻轮廓 信封形手拿包：Givenchy 7940CNY Givenchy “Antigona”黄色粒面皮革信封形手拿包。 皮革防水台玛丽珍高跟鞋：Alexander Wang 1735CNY 在设计这款粗跟防水台高跟鞋时，Alexander Wang 的脑海中浮现出了 1990 年代的时尚风情。这双抛光皮革玛丽珍鞋采用了带衬垫内底，以帮助平衡它那令人眩晕的高度。 金属和皮革凉鞋：See by Chloé 2520CNY See by Chloé这款黑色皮质凉鞋饰有金色金属装饰片，闪耀夺目。不妨搭配简约的装束，以烘托出它富有图形魅力的利落线条。 建筑感廓型今夏很嚣张 不对称纯棉珠地布上衣：Alexander Wang 735CNY 这款纯棉珠地布上衣曾亮相于 Alexander Wang 的春季时装发布会，为本季大热的淡彩色调注入几分摩登风情。不对称垂坠罩层内置隐形三角文胸，无需另穿内衣；只需搭配高腰半身裙和简约凉鞋，即可打造完美造型。 黑色廓型眼镜：Kitty Shades 250CNY 金属质感手包：Alexander McQueen 1,215 CNY 建筑感穆勒鞋(Mules）：Cole Haan 1670CNY DKNY Spring 2014 press material单品推荐 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 廓型 流行趋势 流行单品 摆脱冬日慵懒态 运动范廓型装街拍 2013/12/08 经典大衣玩耍帅 西装廓型中性格调 2013/12/11 保暖又显瘦 周迅领衔示范廓型大衣 2013/12/12 杨幂上宽下窄显瘦法 廓型制胜法宝 2013/11/04 星星廓型 巧搭气质大衣 学全智贤搞定外星人 2014/02/21 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>今夏新姿态 高街轮廓很嚣张_网易女人</title> 今夏新姿态 高街轮廓很嚣张 2014-06-03 18:00:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 建筑廓型服装的魅力在于服装重新塑造了身体结构，它所带来的建筑感视觉上拉长了比例，使身材看起来很好。 2014春夏建筑感阔型依旧很火 别以为阔型只属于冬日，其实在这个炎热的夏日建筑感的阔型依旧为时尚主打，各大品牌设计师们纷纷玩起了“建筑游戏”，赋予了时装前卫而摩登的艺术色彩。其中犹以夸张的垫肩与立体雕塑般的设计优雅而又高贵，经典的款式提现出女性的美感，结构分明，凸显曲线美。 简约款式本季最受欢迎的时尚单品，也许，你想跟紧“建筑阔型”的潮流，却不知道如何穿。经典的格纹廓型Bra，简洁利落的裁剪搭配上同色系的阔腿裤简约而有范儿。性感阔型Bra给这夏日增添上欲遮还羞的时髦感。 相关单品搭配推荐 印花廓型Bra：Jonathan Saunders 2940CNY 灰色短裤：Rag&Bone 395CNY 金属建筑感凉鞋：See by Chloé  2,625 CNY 前卫建筑廓形今季最爱 高街风格的时装轮廓，为都会女郎带来时髦又不失女性味道的新时装！“大胆秀出你的腿！”这句上世纪60年代迷你裙诞生之际最响亮的口号，运用在2014春夏最受瞩目的流行单品??运动款Bra绝对不为过。 建筑感元素作为本季的主打你一定不要错过哦！柔和的肩线、廓型Bra上衣很适合这个欲遮还羞的季节。模特选用了英伦风格纹彰显出青春又活泼的气质尽显女人柔美魅惑的一面。搭配阔腿裤不仅起到瘦腿的作用，更能穿出曼妙的身材曲线。 网布和针织运动衫：Alexander Wang 8870CNY 设计师 Alexander Wang 以自己 1990 年代的青少年岁月为灵感之源，打造出 2014 年春季系列，这款 “Parental Advisory” 上衣就是纽约时装周上的热门话题。这件动感十足的运动衫采用绵软透明的网布和白色针织面料制成，透出肌肤的拼接料集两大潮流趋势于一身。 建筑廓形打造梦幻轮廓 信封形手拿包：Givenchy 7940CNY Givenchy “Antigona”黄色粒面皮革信封形手拿包。 皮革防水台玛丽珍高跟鞋：Alexander Wang 1735CNY 在设计这款粗跟防水台高跟鞋时，Alexander Wang 的脑海中浮现出了 1990 年代的时尚风情。这双抛光皮革玛丽珍鞋采用了带衬垫内底，以帮助平衡它那令人眩晕的高度。 金属和皮革凉鞋：See by Chloé 2520CNY See by Chloé这款黑色皮质凉鞋饰有金色金属装饰片，闪耀夺目。不妨搭配简约的装束，以烘托出它富有图形魅力的利落线条。 建筑感廓型今夏很嚣张 不对称纯棉珠地布上衣：Alexander Wang 735CNY 这款纯棉珠地布上衣曾亮相于 Alexander Wang 的春季时装发布会，为本季大热的淡彩色调注入几分摩登风情。不对称垂坠罩层内置隐形三角文胸，无需另穿内衣；只需搭配高腰半身裙和简约凉鞋，即可打造完美造型。 黑色廓型眼镜：Kitty Shades 250CNY 金属质感手包：Alexander McQueen 1,215 CNY 建筑感穆勒鞋(Mules）：Cole Haan 1670CNY DKNY Spring 2014 press material单品推荐 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 廓型 流行趋势 流行单品 摆脱冬日慵懒态 运动范廓型装街拍 2013/12/08 经典大衣玩耍帅 西装廓型中性格调 2013/12/11 保暖又显瘦 周迅领衔示范廓型大衣 2013/12/12 杨幂上宽下窄显瘦法 廓型制胜法宝 2013/11/04 星星廓型 巧搭气质大衣 学全智贤搞定外星人 2014/02/21 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>今夏新姿态 高街轮廓很嚣张_网易女人</title> 今夏新姿态 高街轮廓很嚣张 2014-06-03 18:00:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 建筑廓型服装的魅力在于服装重新塑造了身体结构，它所带来的建筑感视觉上拉长了比例，使身材看起来很好。 2014春夏建筑感阔型依旧很火 别以为阔型只属于冬日，其实在这个炎热的夏日建筑感的阔型依旧为时尚主打，各大品牌设计师们纷纷玩起了“建筑游戏”，赋予了时装前卫而摩登的艺术色彩。其中犹以夸张的垫肩与立体雕塑般的设计优雅而又高贵，经典的款式提现出女性的美感，结构分明，凸显曲线美。 简约款式本季最受欢迎的时尚单品，也许，你想跟紧“建筑阔型”的潮流，却不知道如何穿。经典的格纹廓型Bra，简洁利落的裁剪搭配上同色系的阔腿裤简约而有范儿。性感阔型Bra给这夏日增添上欲遮还羞的时髦感。 相关单品搭配推荐 印花廓型Bra：Jonathan Saunders 2940CNY 灰色短裤：Rag&Bone 395CNY 金属建筑感凉鞋：See by Chloé  2,625 CNY 前卫建筑廓形今季最爱 高街风格的时装轮廓，为都会女郎带来时髦又不失女性味道的新时装！“大胆秀出你的腿！”这句上世纪60年代迷你裙诞生之际最响亮的口号，运用在2014春夏最受瞩目的流行单品??运动款Bra绝对不为过。 建筑感元素作为本季的主打你一定不要错过哦！柔和的肩线、廓型Bra上衣很适合这个欲遮还羞的季节。模特选用了英伦风格纹彰显出青春又活泼的气质尽显女人柔美魅惑的一面。搭配阔腿裤不仅起到瘦腿的作用，更能穿出曼妙的身材曲线。 网布和针织运动衫：Alexander Wang 8870CNY 设计师 Alexander Wang 以自己 1990 年代的青少年岁月为灵感之源，打造出 2014 年春季系列，这款 “Parental Advisory” 上衣就是纽约时装周上的热门话题。这件动感十足的运动衫采用绵软透明的网布和白色针织面料制成，透出肌肤的拼接料集两大潮流趋势于一身。 建筑廓形打造梦幻轮廓 信封形手拿包：Givenchy 7940CNY Givenchy “Antigona”黄色粒面皮革信封形手拿包。 皮革防水台玛丽珍高跟鞋：Alexander Wang 1735CNY 在设计这款粗跟防水台高跟鞋时，Alexander Wang 的脑海中浮现出了 1990 年代的时尚风情。这双抛光皮革玛丽珍鞋采用了带衬垫内底，以帮助平衡它那令人眩晕的高度。 金属和皮革凉鞋：See by Chloé 2520CNY See by Chloé这款黑色皮质凉鞋饰有金色金属装饰片，闪耀夺目。不妨搭配简约的装束，以烘托出它富有图形魅力的利落线条。 建筑感廓型今夏很嚣张 不对称纯棉珠地布上衣：Alexander Wang 735CNY 这款纯棉珠地布上衣曾亮相于 Alexander Wang 的春季时装发布会，为本季大热的淡彩色调注入几分摩登风情。不对称垂坠罩层内置隐形三角文胸，无需另穿内衣；只需搭配高腰半身裙和简约凉鞋，即可打造完美造型。 黑色廓型眼镜：Kitty Shades 250CNY 金属质感手包：Alexander McQueen 1,215 CNY 建筑感穆勒鞋(Mules）：Cole Haan 1670CNY DKNY Spring 2014 press material单品推荐 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 廓型 流行趋势 流行单品 摆脱冬日慵懒态 运动范廓型装街拍 2013/12/08 经典大衣玩耍帅 西装廓型中性格调 2013/12/11 保暖又显瘦 周迅领衔示范廓型大衣 2013/12/12 杨幂上宽下窄显瘦法 廓型制胜法宝 2013/11/04 星星廓型 巧搭气质大衣 学全智贤搞定外星人 2014/02/21 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>今夏新姿态 高街轮廓很嚣张_网易女人</title> 今夏新姿态 高街轮廓很嚣张 2014-06-03 18:00:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 建筑廓型服装的魅力在于服装重新塑造了身体结构，它所带来的建筑感视觉上拉长了比例，使身材看起来很好。 2014春夏建筑感阔型依旧很火 别以为阔型只属于冬日，其实在这个炎热的夏日建筑感的阔型依旧为时尚主打，各大品牌设计师们纷纷玩起了“建筑游戏”，赋予了时装前卫而摩登的艺术色彩。其中犹以夸张的垫肩与立体雕塑般的设计优雅而又高贵，经典的款式提现出女性的美感，结构分明，凸显曲线美。 简约款式本季最受欢迎的时尚单品，也许，你想跟紧“建筑阔型”的潮流，却不知道如何穿。经典的格纹廓型Bra，简洁利落的裁剪搭配上同色系的阔腿裤简约而有范儿。性感阔型Bra给这夏日增添上欲遮还羞的时髦感。 相关单品搭配推荐 印花廓型Bra：Jonathan Saunders 2940CNY 灰色短裤：Rag&Bone 395CNY 金属建筑感凉鞋：See by Chloé  2,625 CNY 前卫建筑廓形今季最爱 高街风格的时装轮廓，为都会女郎带来时髦又不失女性味道的新时装！“大胆秀出你的腿！”这句上世纪60年代迷你裙诞生之际最响亮的口号，运用在2014春夏最受瞩目的流行单品??运动款Bra绝对不为过。 建筑感元素作为本季的主打你一定不要错过哦！柔和的肩线、廓型Bra上衣很适合这个欲遮还羞的季节。模特选用了英伦风格纹彰显出青春又活泼的气质尽显女人柔美魅惑的一面。搭配阔腿裤不仅起到瘦腿的作用，更能穿出曼妙的身材曲线。 网布和针织运动衫：Alexander Wang 8870CNY 设计师 Alexander Wang 以自己 1990 年代的青少年岁月为灵感之源，打造出 2014 年春季系列，这款 “Parental Advisory” 上衣就是纽约时装周上的热门话题。这件动感十足的运动衫采用绵软透明的网布和白色针织面料制成，透出肌肤的拼接料集两大潮流趋势于一身。 建筑廓形打造梦幻轮廓 信封形手拿包：Givenchy 7940CNY Givenchy “Antigona”黄色粒面皮革信封形手拿包。 皮革防水台玛丽珍高跟鞋：Alexander Wang 1735CNY 在设计这款粗跟防水台高跟鞋时，Alexander Wang 的脑海中浮现出了 1990 年代的时尚风情。这双抛光皮革玛丽珍鞋采用了带衬垫内底，以帮助平衡它那令人眩晕的高度。 金属和皮革凉鞋：See by Chloé 2520CNY See by Chloé这款黑色皮质凉鞋饰有金色金属装饰片，闪耀夺目。不妨搭配简约的装束，以烘托出它富有图形魅力的利落线条。 建筑感廓型今夏很嚣张 不对称纯棉珠地布上衣：Alexander Wang 735CNY 这款纯棉珠地布上衣曾亮相于 Alexander Wang 的春季时装发布会，为本季大热的淡彩色调注入几分摩登风情。不对称垂坠罩层内置隐形三角文胸，无需另穿内衣；只需搭配高腰半身裙和简约凉鞋，即可打造完美造型。 黑色廓型眼镜：Kitty Shades 250CNY 金属质感手包：Alexander McQueen 1,215 CNY 建筑感穆勒鞋(Mules）：Cole Haan 1670CNY DKNY Spring 2014 press material单品推荐 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 廓型 流行趋势 流行单品 摆脱冬日慵懒态 运动范廓型装街拍 2013/12/08 经典大衣玩耍帅 西装廓型中性格调 2013/12/11 保暖又显瘦 周迅领衔示范廓型大衣 2013/12/12 杨幂上宽下窄显瘦法 廓型制胜法宝 2013/11/04 星星廓型 巧搭气质大衣 学全智贤搞定外星人 2014/02/21 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
