 <title>见习名人婚礼 六月新娘Stand by_时尚_腾讯网</title> 见习名人婚礼 六月新娘Stand by 腾讯专稿2014-06-03 07:10 我要分享 0 [摘要]国内外有许多新人准备开花结果，展开人生另一个新阶段。现在，想当6月新娘、对穿设计师婚纱还有憧憬的女孩们，趁着今年结婚潮，好好见习名人婚礼吧。 虽然今年2014天灾人祸不断，却也烙印“红鸾星动”标准，因为国内外有许多新人准备开花结果，前阵子英国It Girl名媛Poppy Delevingne已经和未婚夫步上红毯，随后还有Kim Kardashian终于与Kanye West结婚宴客，让一路从两人交往到宣布订婚穷追猛打的媒体，终于可稍稍松口气。回想前年（2012）时尚界也曾兴起一波结婚潮，超级名模接连秀无名指婚戒，Anne Hathaway与Natalie Portman等女星都在当年披设计师婚纱，展开人生另一个新阶段。现在，想当6月新娘、对穿设计师婚纱还有憧憬的女孩们，趁着今年结婚潮，好好见习名人婚礼吧。 卡戴珊终于婚了 唯美炫富抖大牌一起上 时长：2'20'' 来源：腾讯视频 世纪婚礼有哪几场令你印象深刻到不行？对谁的婚纱甚至戴的首饰配件最期待？名单上必有王室红毯好几笔，最让英国沉浸在举国欢腾时刻，除了奥运以外，就属戴安娜王妃和查理斯王储的童话喜事，以及有其母必有其子的威廉王子和凯特王妃最受瞩目，而时尚icon摩纳哥凯莉王妃当初的婚宴也是备受期待。已故戴妃婚纱活生生像是从迪士尼卡通走出的公主造型，给了女人最浪漫唯美的想象，设计师David与Elizabeth Emanuel两人用夸张的宫廷蓬蓬袖及曳地数尺长的裙摆，营造出世纪王室婚礼意象，极尽奢华。威廉王子的婚礼也是受到英国全体国民，甚至全世界时尚粉丝的期待，大家都在猜凯特王妃会穿谁家亮相，而这一刻让接手Alexander McQueen设计师职务的Sarah Burton在媒体面前名气大增。 那时凯特王妃的婚纱因为外观轮廓被指涉与摩纳哥凯莉王妃在1956年的设计款式雷同，凯莉王妃版由米高梅电影公司的媳妇设计师Henlen Rose亲手为葛莉丝凯莉打造，上身蕾丝与珍珠修饰纤细体型，下半身绫罗绸缎不过多也不少，衬托凯莉王妃优雅气质，线条干净简单。直到现在，一提到世纪王室婚纱，凯莉王妃绝对名列前茅，经典之经典。也因太过经典，许多婚纱设计师都以志伟缪思，Marchesa在今年纽约婚纱时装周展示新娘礼服系列，就有大半轮廓想凯莉王妃看齐。 不过最具话题性的名人婚礼，应该是让媒体又爱又恨的Kanye West与Kim Kardashian闪闪二人组。这比看肥皂剧还累，每天都有新梗轮流爆，首先一直放风声会找谁设计婚纱，Kanye West好朋友Riccardo Tisci本来几率最大，中途杀出Victoria Beckham，没多久又遭否认，直到5月24日当天都还在卖关子，尽管狗仔队捕捉到工作人员从巴黎Balentino店里拎出几袋衣服，但仍不敢肯定，因为又有人看到他们拿着Givenchy纸袋，快让媒体抓破头，连张设计草图影子都没有，只知道他们婚前狂与设计师会面，还有人干脆主张新娘会穿他们自创品牌现身，谣言满天飞。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：skyding] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>见习名人婚礼 六月新娘Stand by_时尚_腾讯网</title> 见习名人婚礼 六月新娘Stand by 腾讯专稿2014-06-03 07:10 我要分享 0 [摘要]国内外有许多新人准备开花结果，展开人生另一个新阶段。现在，想当6月新娘、对穿设计师婚纱还有憧憬的女孩们，趁着今年结婚潮，好好见习名人婚礼吧。 虽然今年2014天灾人祸不断，却也烙印“红鸾星动”标准，因为国内外有许多新人准备开花结果，前阵子英国It Girl名媛Poppy Delevingne已经和未婚夫步上红毯，随后还有Kim Kardashian终于与Kanye West结婚宴客，让一路从两人交往到宣布订婚穷追猛打的媒体，终于可稍稍松口气。回想前年（2012）时尚界也曾兴起一波结婚潮，超级名模接连秀无名指婚戒，Anne Hathaway与Natalie Portman等女星都在当年披设计师婚纱，展开人生另一个新阶段。现在，想当6月新娘、对穿设计师婚纱还有憧憬的女孩们，趁着今年结婚潮，好好见习名人婚礼吧。 卡戴珊终于婚了 唯美炫富抖大牌一起上 时长：2'20'' 来源：腾讯视频 世纪婚礼有哪几场令你印象深刻到不行？对谁的婚纱甚至戴的首饰配件最期待？名单上必有王室红毯好几笔，最让英国沉浸在举国欢腾时刻，除了奥运以外，就属戴安娜王妃和查理斯王储的童话喜事，以及有其母必有其子的威廉王子和凯特王妃最受瞩目，而时尚icon摩纳哥凯莉王妃当初的婚宴也是备受期待。已故戴妃婚纱活生生像是从迪士尼卡通走出的公主造型，给了女人最浪漫唯美的想象，设计师David与Elizabeth Emanuel两人用夸张的宫廷蓬蓬袖及曳地数尺长的裙摆，营造出世纪王室婚礼意象，极尽奢华。威廉王子的婚礼也是受到英国全体国民，甚至全世界时尚粉丝的期待，大家都在猜凯特王妃会穿谁家亮相，而这一刻让接手Alexander McQueen设计师职务的Sarah Burton在媒体面前名气大增。 那时凯特王妃的婚纱因为外观轮廓被指涉与摩纳哥凯莉王妃在1956年的设计款式雷同，凯莉王妃版由米高梅电影公司的媳妇设计师Henlen Rose亲手为葛莉丝凯莉打造，上身蕾丝与珍珠修饰纤细体型，下半身绫罗绸缎不过多也不少，衬托凯莉王妃优雅气质，线条干净简单。直到现在，一提到世纪王室婚纱，凯莉王妃绝对名列前茅，经典之经典。也因太过经典，许多婚纱设计师都以志伟缪思，Marchesa在今年纽约婚纱时装周展示新娘礼服系列，就有大半轮廓想凯莉王妃看齐。 不过最具话题性的名人婚礼，应该是让媒体又爱又恨的Kanye West与Kim Kardashian闪闪二人组。这比看肥皂剧还累，每天都有新梗轮流爆，首先一直放风声会找谁设计婚纱，Kanye West好朋友Riccardo Tisci本来几率最大，中途杀出Victoria Beckham，没多久又遭否认，直到5月24日当天都还在卖关子，尽管狗仔队捕捉到工作人员从巴黎Balentino店里拎出几袋衣服，但仍不敢肯定，因为又有人看到他们拿着Givenchy纸袋，快让媒体抓破头，连张设计草图影子都没有，只知道他们婚前狂与设计师会面，还有人干脆主张新娘会穿他们自创品牌现身，谣言满天飞。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：skyding] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
