" <title>今夏最夯发色大赏_网易女人</title> 今夏最夯发色大赏 2014-06-03 18:03:27 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 2014年夏天最流行什么颜色?你说了算！时下染发已经不再是什么新鲜事了，人们追求个性、追求美观，发色也千变万化起来，纠结之处就在于该选择什么样的颜色才能Hold住炎炎夏日，不用急，今夏流行发色，小编带你一一赏析。 小编点评：染发虽美，更要付出代价。除了把染发风险降到最小之外，染后护理也十分重要，究竟怎样护理才能让自己精挑细选的发色亮丽如新、不易褪色呢，待小编陪你赏尽今夏流行发色之后为你支上几招。 浪漫紫粉 仲夏魅惑 1. 浪漫紫粉 仲夏魅惑 这种紫红与红色的若即若离,营造出的神秘妩媚令人无法抵挡。整体颜色不是非常的深，只在阳光下看到一丝丝紫色的光芒，适合性格天真烂漫，喜爱神秘的女性朋友来染。 小编支招:红色、紫色、等出跳的颜色都需要先把原本的黑发色漂去再染色，持久性也相对弱一些。建议染发时选择比目标颜色深1-2度的颜色，可以延缓退色的时间。 个性青绿 洒脱不羁 2.个性青绿 洒脱不羁 不得不说，这款个性鲜明的创意漂染，颜色着实好看，不仅能在夏日严酷的高温下带来一丝清凉，而且回头率也绝对100%。不过还是要根据自身的个性来选择，如果你是温文尔雅的OfficeLady，那么中规中矩的深咖色系可能更适合你。 小编支招:如果你想试试类似青绿色的创意染发，低端的染发沙龙可能需要你反复补色，多花冤枉钱不说，秀发更是不堪打击。因此，小编建议你选择产品和服务都有保证的美发沙龙，一次性成功的专业染发很重要。 活力橘红 动感热辣 3.活力橘红 动感热辣 柔亮红色，是酒红色的变异，这种红色中带着点橘色的质感，非常富有活力，不仅具有光泽效果，发丝也更显柔亮，更能衬托亚洲人的皮肤白皙光亮。爱运动和健身的阳光女孩一定要尝试下这款朝气蓬勃的颜色。 小编支招:想让秀发持久固色、亮泽，定期护理很重要。每周在家使用染后专用发膜为秀发做加倍呵护，护理的同时让色彩更有光泽。刚染完的头发，也不要用过热或过凉的水冲洗，温水才能有助于稳固颜色。 小编热荐 护发单品 编辑推荐: 1.Schwarzkopf施华蔻幻彩染发霜￥69.00 / 盒 推荐理由: 独特的闪钻亮泽配方，牢牢锁住色彩，令染后秀发闪耀如钻光芒。专为您秀发研发的革新幻彩染发霜，带来持久璀璨光泽，让您拥有绚丽光泽色彩，尽显个性魅力。 2. KERASTASE巴黎卡诗绽光晶采洗发水￥220.00 / 250ml  推荐理由: 温和净化系统，无硅配方，不含防腐剂及染色剂，温和清洁并给予适度滋润，使用后秀发瞬间提亮，发质轻盈飘逸，柔顺易打理。 3. LUX力士新活炫亮柔亮精华发膜￥27.00 / 200ml 推荐理由: 运用卓越护肤保湿成分，高达5倍的纳米胶原蛋白，渗透至发芯，持久润泽发丝，水润光芒直至发梢。乳霜质地，特别添加多种氨基酸，令秀发由内而外健康强韧。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 发色 夏天 流行 染后3招让发色更持久 2014/05/23 让发色为个性代言 五彩斑斓迎初夏 2014/05/07 如何选择一款适合自己的最新发色 2014/05/08 潮人最爱 彩虹渐变发色 2014/05/16 换个发色 就显白 2014/04/22 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
