 <title>解读Chaumet珠宝的传奇历史_网易女人</title> 解读Chaumet珠宝的传奇历史 2013-03-14 18:42:29 来源: VOGUE时尚网 有0人参与 以自然主义为发想，传承了CHAUMET几世纪以来为人称道的对精致的讲究与典雅纯熟的线条，为CHAUMET品牌精神做出最佳诠释。撷取大自然清晨瞬息即逝的美妙片刻，幻化为珍稀珠宝 ?悬垂在叶尖上的一滴露水、结霜的蛛网反射的光芒、早晨第一线曙光照耀新生的雾淞、透明的薄霜结晶。 拿破仑的御用珠宝匠 拿破仑的御用珠宝匠 马里-艾蒂安-尼托(Marie-Etienne Nitot)(1750-1809)与佛朗索瓦-雷诺-尼托(Francious-Regnault Nitot)(1779-1853) 马里-艾蒂安-尼托(Marie-Etienne Nitot)在女王玛丽-安托瓦内特(Marie-Antoinette)的御用珠宝匠奥贝尔(Auber)完成了学徒训练后，开设了自己的第一间珠宝店，在法国1789革命前，尼托(Nitot)的珠宝店一直为巴黎的贵族和上流社会创造瑰丽珠宝。1802年尼托(Nitot)被拿破仑任命为皇室御用珠宝匠，从此就被幸运之神眷顾，声名大噪。尼托(Nitot)与其子佛朗索瓦。雷诺(Francious-Regnault)在这时期为皇室创作了一系列尽显王权和奢华的珠宝和饰品。 浪漫主义时期 浪漫主义时期 1815年拿破仑帝国衰落后佛朗索瓦-雷诺-尼托(Francious-Regnault Nitot)也退出了珠宝界，并把他的业务转让给了他的首席珠宝匠尚-巴迪斯特弗森(Jean Baptiste Fossin)之子儒勒-弗森也随即加入。他们从意大利文艺复兴和法国十八世纪艺术中寻找灵感，创作了优雅的浪漫主义风格珠宝首饰，深受当时社会名流的喜爱，好像是贝力公爵夫人(La Duchesse de Berry)，法国国王路易菲利浦(Louis ?Philippe)(1830-1848)家族等。佛森父子的自然主义风格的作品出类拔萃，吸引了不少外国贵族，如与拿破仑一世侄女马蒂尔德(Mathilde Bonaparte)的俄国王子安那托-道夫(Anatole Demidoff)。弗森时代的珠宝魅力和精湛工艺，也吸引到大批艺术家，如画家，雕塑家，作家，舞台剧演员等。 第二帝国时期 第二帝国时期 尚-瓦伦太-莫雷(Jean Valentin Morel)(1794-1860)与普诺佩斯-莫雷 (Prosper Morel) 1848年的法国革命极大地影响了当时巴黎的商业活动，这个时候寻求海外市场已经成为生存和发展的出路。于是弗森便派他的首席珠宝匠尚。瓦伦太-莫雷(Jean Valentin Morel)跨海到伦敦去发展。莫雷与儿子普诺佩斯-莫雷 (Prosper Morel)设计的珠宝很快就让伦敦的名流绅士淑女们倾心，他们更成为维多利亚女王的珠宝匠。1852年拿破仑三世的第二帝国建立后，莫雷决定回到法国。1853年拿破仑三世和尤金妮(Eugenie Montijo)结婚后，巴黎重拾昔日的繁荣与生机，并再次成为世界首屈一指的时尚和奢侈之都。1862年的普诺佩斯-莫雷继承其父的事业成为珠宝店的主理人，珠宝的设计也配合当下潮流，衬托当时华丽高雅的盛宴舞会圆长裙，造就了许多适合白天或晚上佩戴的精致亮丽的珠宝首饰。 美好时期 美好时期 约瑟夫-Chaumet(Joseph Chaumet)(1852-1928) 约瑟夫-Chaumet(Joseph Chaumet)是普诺佩斯-莫雷 (Prosper Morel)的女婿，他于1885继任为珠宝店的第四代传人，他非凡的创造力和精湛工艺把珠宝店领入了盛极一时的美好时代。1907年他把珠宝店迁至凡登广场12号，当时的皇室，贵族以及百万富翁们都是珠宝店的常客。为客户们定制皇冠，及羽饰花冠，成为客户们的社会地位象征和潮流配饰，是当时Chaumet的重要业务。文艺复兴艺术给Chaumet的日常珠宝配饰带来无穷的创作灵感，而日本的东洋风格也激发了肖魅丰富的创作热情，并在整个Chaumet风格中占有重要的一席位。 装饰艺术时代 装饰艺术时代 马塞尔-Chaumet(Marcel Chaumet)(1886-1964) 马塞尔-Chaumet(Marcel Chaumet)被父亲领入了珠宝行业，并于1928年继承了Chaumet珠宝店。此时Chaumet的风格转入了和谐的几何造型，其代表作有二零年代带中性味道的“小男生风格”系列(genre garcon)，以及三十年代再重新加入较女性化的柔美条。小男生风格在1925年的巴黎装饰艺术展上独领风骚，是装饰艺术诞生的标志，它以颜色和材质的强烈对比而形成了鲜明的特色。 近年发展 近年发展 “迪奥新造型” (New Look of Christian Dior)席卷时装界后，Chaumet始终如一地保持自己惯有的品质和风格。Chaumet不断的创新设计，正正反映着巴黎人的独特品味。直到1965年，高级珠宝和高级定制时装都是不可分割的。20世纪70年代，简洁易戴的黄金饰品成为女仕们的精品首选。这时Chaumet已经发展成为一家跨国公司，通过一系列的钟表系列Khesis，Style de Chaumet和Class One奠定了作为当代高级品牌的地位。而Anneau和Liens系列更为Chaumet在当代珠宝界缔造了永恒不朽的“传奇”。一直走在时尚的尖端，Chaumet是现代与古典的完美结合，不变的标志着Chaumet的精髓。 本文来源：VOGUE时尚网 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： Chaumet 绝世风华 CHAUMET巴黎皇室华美惠色 2010/09/06 CHAUMET度假珠宝系列 2010/06/13 网住我……若你爱我 2009/09/14 法国殿堂级珠宝品牌Chaumet情感见证230年 2010/06/07 CHAUMET尚美巴黎“秀冠钻冕”授冠元媛舞会 2012/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
