 导语：心理学家说，这与原始分工和安全感有关，女人爱包，潜意识的含义可能是具有提高拥有感和掌控感的象征。问一个城市白领女性，她的第一件奢侈品是什么，答案多半是：包包。女人为什么爱包成痴 2013年还剩下一个来月，不少人将“给自己买个什么礼物”纳入议事日程。对于天生就爱血拼的女人，任何东西都有可能成为目标，但有一样东西绝对可以算得上是许多女人的“终极目标”，那就是一个从品牌到款式，从材质到设计都配得上“梦寐以求”四个字的包包。记者对身边一些25~35岁的女性做了个小调查，除去休假、旅游、减肥等非物质选项，给自己买个包被超过半数的女人选为最佳年终犒赏品。 女人爱包就像是一个不需要证明的公理，在她们的世界中，包包是一种硬通货。从百度数据研究中心的一份今年上半年奢侈品消费调查来看，包包的关注人群中，女性占比64%，明显高于皮夹、珠宝、腕表等其他类别的奢侈品。 女人为什么那么爱包？这包含了两个小问题――女人为什么那么爱背包？女人为什么那么爱买包？手袋是女人的终生好伙伴 是启蒙老师也是终极梦想 买包本身就是一种乐趣 “找到一个适合自己的包，我就好像是找到了一种缘分。”喜欢旅游的Jane同样爱时尚，每去一个地方，她都会给自己买回一个或几个包包。她说：“去大城市，就买大牌包，比如我去年去巴黎的时候就买了一只小号的Lady Dior。去小城市或是一些旅游城市，我就会买一些当地品牌的或是有当地特色的包。价格高低没关系，但一定要自己喜欢。”对于Jane来说，包包成了“旅游纪念品”，由此带来的乐趣就不用说了。 “我是从包开始认识各种奢侈品大牌的。”34岁的谭小姐7年前拥有第一只大牌包，托朋友从国外带回来的一只GUCCI帆布包，花了她近一个月的薪水。“那段时间上哪儿都背着它。” 这开启了她“豪迈”血拼的脚步。“那以后就经常关注这些大牌。最常干的事就是逛官网，然后到日本乐天官网上去找，那里有折扣。看不懂日文，我就凭借照片、货号以及标示价格数字来认货。”7年来，谭小姐每年都给自己买一个心仪的包。她说，每个包都是她的“终极梦想”，又都不是她的“终极目标”，因为一个目标一旦达成，新的目标便冒出来了，她的乐趣就在这不断的追求中。除了每年一只的“终极包包”，谭小姐还收了不少价格不贵但款式新潮又百搭的包包，现在，这支包包大军将近有25个成员了，还不包括已经被她淘汰的那些。大牌经典款更是女人的梦想 从经典款到个性化 以包点睛性价比最高 对于女人来说，一旦被包包引入了这个圈子便很难脱身了。从杭州不少奢侈品品牌的销售来看，“稳”是包包销售的一个关键字。记者从杭州万象城Salvatore Ferragamo店了解到，虽然鞋子是主打，但包包的销售占全店销售的四分之一左右。而杭州大厦LV专柜的包包销量，从年初至今已经上万只。 虽然从去年开始，不少奢侈品品牌的皮具销售增长放缓，但部分品牌的部分经典包款“一包难求”的情况依然存在。“年初托朋友从英国带一只Chanel La Boy。朋友愣是走了两座城市、四五家店才买到，还是最后一只。”一位爱包女孩如是说。或许，我们可以将这种看似矛盾的现象理解为――追求个性化、高品质、经典款包包的女人越来越多了。于是，类似LV等奢侈品牌把目光投向VIP客户的高级定制手袋上。因为颜色、皮革的不同，定制包具有超出4000种的可能性组合，最终完成的手袋内会印刻上顾客的名字而不是编号。 除了大牌们，在姿态亲民的快时尚中，包包也是稳健的“实力派”。记者从ZARA了解到，2007年进杭州以来，包包销量一直在上升，其中价格偏高的真皮材质包和款式流行的手包尤其被杭州女人青睐。 有人分析，无论背包、拎包还是手包，使用时包包都处于全身中心点，很容易抓眼球；衣服可能要每天更换，但包包可以每天都用，通常好搭配；使用保养得当的包包比鞋子磨损率低……如此高的性价比，精明的女人们早门儿清了。女人和手袋已经融为一体 从原始分工到安全感 背包因为它和女人分不开 有学者认为，女人爱包和爱逛商场一样，都可以用进化心理学来解释，因为女人的原始分工是采集。简单地说，逛街购物就好比是采集，而包包则是那个曾经用来盛放采集物的箩筐或篮子。而男人的原始分工是狩猎，所以擅长追逐猎物的男人喜欢运动，也因此空间定位能力更好。 首都医科大学心理学教授杨凤池也曾在微博上解答过一位网友提出的“女人为何爱包”这个问题：“女人需要保持身体线条的轻盈飘逸感，身上口袋里不宜装东西。同时女人随时又需要很多东西，所以女人基本上都爱包。潜意识的含义可能是具有提高拥有感和掌控感的象征。”有人说，爱包尤其是爱大包的女人外刚内柔，希望给人独立的感觉，但她们往往缺乏独立，对一切都放心不下，一定要掌控在手中才感到安心。 记者对身边一些25~35岁的女性做了个小调查，所有人都表示，上班或出席重要场合一定会带包，且会精心搭配；95%以上的人表示逛街聚会时也要带包，因为随身物品多；有接近4人表示，即使是短暂出门也要带包，这“包”可能只是个袋子，就算只有一只手机、一串钥匙，也要用包装一下才有安全感。 “手里捏着个手机多不安全哪！”28岁的蒙蒙就是最后这4成人中的一个，“因为曾经手捏钥匙钱包出门，结果把钥匙给弄丢了。所以，东西再少我也得拿个袋子装着。”也有受访者表示，如果出门不带包，就算有口袋放东西，一双手都不知道往哪里放。用杭州话说：没手势。换句话说，包是身体的一部分。谁出门时习惯把手脚留在家里？ 
