 <title>90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表_时尚_腾讯网</title> 90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表 腾讯专稿2014-06-04 07:06 我要分享 0 [摘要]男人对于腕表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。 男人爱表那是众所周知，每年春天的巴塞尔表展上人头攒动的景象就可见一斑。男人对于钟表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。但表就不一样了，是石英是机械，一露手腕就是一句话，是骡子是马，撩起袖子看看边知正章。所以来自火星的他??华晨宇在热播真人秀《大龄“女神”与鲜肉》噢不，是《花儿与少年》里戴的那只火红的型号为SUPER BADASS的DIESEL手表，正恰似他的主人，“火的不得了”。 Diesel的风格年轻而富有创意，Diesel和Diesel的顾客之间形成了一种小众又自鸣得意的沟通，就像伦佐?罗索（Renzo Rosso）所说：“Diesel从不诱导顾客该买什么，而是传递一种对生活的感受，我相信顾客的智力，他们也相信我。” 华晨宇选择这款色调非常抢镜的手表，不知道是否是因为此表可以显示三个时区的时间还是只是因为红色更能吸引花样姐姐们的目光。Diesel SUPER BADASS全新硅胶表带腕表，将青铜色的镀层与黑色表盘装点于充满生命力的红色硅胶材质。 90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表 时长：1'2'' 来源：QQ播客 《花儿》乱入腕表缘（上图由左到右） 花二姐 张凯丽 浪琴心月系列L8.111.4.16.6腕表 直爽的花二姐佩戴的腕表也与她一样动力十足，拥有40小时动力储存，对于旅行在外、来说是再方便不过的了，省去了上弦调时的麻烦，看起来也温婉优雅。 贤妻款 刘涛 宇舶大爆炸系列系列341.pt.5010.lr腕表 一路上刘涛关照众人，她的衣着也引来了诸多贤妻良母范儿的模仿。这款款来自宇舶的腕表，40毫米以上的表径凸显了她干练有魄力的里面，真是妥妥的“女汉子”。 公主风 许晴 欧米茄海洋宇宙Planet Ocean系列232.32.42.21.04.001腕表 对比女汉子，自然有公主款。许晴佩戴了一枚活力十足的大表盘腕表，这款来自欧米茄的腕表拥有600米防水深度，完全能应付旅途中的各种水环境，即使戴着下海游泳都绝对没问题。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 90秒知道 ?看《花儿与少年》 学明星姐姐旅行发型 2014.05.06  ?新一代牛仔宣言 DIESEL Jogg Jeans舞出我人生 2014.04.30  ?Diesel&花花公子出裸女日历 挑逗你一整年 2013.12.10  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表_时尚_腾讯网</title> 90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表 腾讯专稿2014-06-04 07:06 我要分享 0 [摘要]男人对于腕表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。 男人爱表那是众所周知，每年春天的巴塞尔表展上人头攒动的景象就可见一斑。男人对于钟表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。但表就不一样了，是石英是机械，一露手腕就是一句话，是骡子是马，撩起袖子看看边知正章。所以来自火星的他??华晨宇在热播真人秀《大龄“女神”与鲜肉》噢不，是《花儿与少年》里戴的那只火红的型号为SUPER BADASS的DIESEL手表，正恰似他的主人，“火的不得了”。 Diesel的风格年轻而富有创意，Diesel和Diesel的顾客之间形成了一种小众又自鸣得意的沟通，就像伦佐?罗索（Renzo Rosso）所说：“Diesel从不诱导顾客该买什么，而是传递一种对生活的感受，我相信顾客的智力，他们也相信我。” 华晨宇选择这款色调非常抢镜的手表，不知道是否是因为此表可以显示三个时区的时间还是只是因为红色更能吸引花样姐姐们的目光。Diesel SUPER BADASS全新硅胶表带腕表，将青铜色的镀层与黑色表盘装点于充满生命力的红色硅胶材质。 90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表 时长：1'2'' 来源：QQ播客 《花儿》乱入腕表缘（上图由左到右） 花二姐 张凯丽 浪琴心月系列L8.111.4.16.6腕表 直爽的花二姐佩戴的腕表也与她一样动力十足，拥有40小时动力储存，对于旅行在外、来说是再方便不过的了，省去了上弦调时的麻烦，看起来也温婉优雅。 贤妻款 刘涛 宇舶大爆炸系列系列341.pt.5010.lr腕表 一路上刘涛关照众人，她的衣着也引来了诸多贤妻良母范儿的模仿。这款款来自宇舶的腕表，40毫米以上的表径凸显了她干练有魄力的里面，真是妥妥的“女汉子”。 公主风 许晴 欧米茄海洋宇宙Planet Ocean系列232.32.42.21.04.001腕表 对比女汉子，自然有公主款。许晴佩戴了一枚活力十足的大表盘腕表，这款来自欧米茄的腕表拥有600米防水深度，完全能应付旅途中的各种水环境，即使戴着下海游泳都绝对没问题。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 90秒知道 ?看《花儿与少年》 学明星姐姐旅行发型 2014.05.06  ?新一代牛仔宣言 DIESEL Jogg Jeans舞出我人生 2014.04.30  ?Diesel&花花公子出裸女日历 挑逗你一整年 2013.12.10  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表_时尚_腾讯网</title> 90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表 腾讯专稿2014-06-04 07:06 我要分享 0 [摘要]男人对于腕表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。 男人爱表那是众所周知，每年春天的巴塞尔表展上人头攒动的景象就可见一斑。男人对于钟表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。但表就不一样了，是石英是机械，一露手腕就是一句话，是骡子是马，撩起袖子看看边知正章。所以来自火星的他??华晨宇在热播真人秀《大龄“女神”与鲜肉》噢不，是《花儿与少年》里戴的那只火红的型号为SUPER BADASS的DIESEL手表，正恰似他的主人，“火的不得了”。 Diesel的风格年轻而富有创意，Diesel和Diesel的顾客之间形成了一种小众又自鸣得意的沟通，就像伦佐?罗索（Renzo Rosso）所说：“Diesel从不诱导顾客该买什么，而是传递一种对生活的感受，我相信顾客的智力，他们也相信我。” 华晨宇选择这款色调非常抢镜的手表，不知道是否是因为此表可以显示三个时区的时间还是只是因为红色更能吸引花样姐姐们的目光。Diesel SUPER BADASS全新硅胶表带腕表，将青铜色的镀层与黑色表盘装点于充满生命力的红色硅胶材质。 90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表 时长：1'2'' 来源：QQ播客 《花儿》乱入腕表缘（上图由左到右） 花二姐 张凯丽 浪琴心月系列L8.111.4.16.6腕表 直爽的花二姐佩戴的腕表也与她一样动力十足，拥有40小时动力储存，对于旅行在外、来说是再方便不过的了，省去了上弦调时的麻烦，看起来也温婉优雅。 贤妻款 刘涛 宇舶大爆炸系列系列341.pt.5010.lr腕表 一路上刘涛关照众人，她的衣着也引来了诸多贤妻良母范儿的模仿。这款款来自宇舶的腕表，40毫米以上的表径凸显了她干练有魄力的里面，真是妥妥的“女汉子”。 公主风 许晴 欧米茄海洋宇宙Planet Ocean系列232.32.42.21.04.001腕表 对比女汉子，自然有公主款。许晴佩戴了一枚活力十足的大表盘腕表，这款来自欧米茄的腕表拥有600米防水深度，完全能应付旅途中的各种水环境，即使戴着下海游泳都绝对没问题。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 90秒知道 ?看《花儿与少年》 学明星姐姐旅行发型 2014.05.06  ?新一代牛仔宣言 DIESEL Jogg Jeans舞出我人生 2014.04.30  ?Diesel&花花公子出裸女日历 挑逗你一整年 2013.12.10  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表_时尚_腾讯网</title> 90秒知道：火星人也爱不释手的DIESEL手表 腾讯专稿2014-06-04 07:06 我要分享 0 [摘要]男人对于腕表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。 男人爱表那是众所周知，每年春天的巴塞尔表展上人头攒动的景象就可见一斑。男人对于钟表的热爱，有时候更甚于对于车。嗯，怎么讲呢，毕竟车不能带在身上，在淘宝买一个宝马钥匙往酒吧吧台上一扔这种忽悠小妞的招数早已成为笑谈。但表就不一样了，是石英是机械，一露手腕就是一句话，是骡子是马，撩起袖子看看边知正章。所以来自火星的他??华晨宇在热播真人秀《大龄“女神”与鲜肉》噢不，是《花儿与少年》里戴的那只火红的型号为SUPER BADASS的DIESEL手表，正恰似他的主人，“火的不得了”。 Diesel的风格年轻而富有创意，Diesel和Diesel的顾客之间形成了一种小众又自鸣得意的沟通，就像伦佐?罗索（Renzo Rosso）所说：“Diesel从不诱导顾客该买什么，而是传递一种对生活的感受，我相信顾客的智力，他们也相信我。” 华晨宇选择这款色调非常抢镜的手表，不知道是否是因为此表可以显示三个时区的时间还是只是因为红色更能吸引花样姐姐们的目光。Diesel SUPER BADASS全新硅胶表带腕表，将青铜色的镀层与黑色表盘装点于充满生命力的红色硅胶材质。 90秒知道：细看火星人也爱不释手的DIESEL手表 时长：1'2'' 来源：QQ播客 《花儿》乱入腕表缘（上图由左到右） 花二姐 张凯丽 浪琴心月系列L8.111.4.16.6腕表 直爽的花二姐佩戴的腕表也与她一样动力十足，拥有40小时动力储存，对于旅行在外、来说是再方便不过的了，省去了上弦调时的麻烦，看起来也温婉优雅。 贤妻款 刘涛 宇舶大爆炸系列系列341.pt.5010.lr腕表 一路上刘涛关照众人，她的衣着也引来了诸多贤妻良母范儿的模仿。这款款来自宇舶的腕表，40毫米以上的表径凸显了她干练有魄力的里面，真是妥妥的“女汉子”。 公主风 许晴 欧米茄海洋宇宙Planet Ocean系列232.32.42.21.04.001腕表 对比女汉子，自然有公主款。许晴佩戴了一枚活力十足的大表盘腕表，这款来自欧米茄的腕表拥有600米防水深度，完全能应付旅途中的各种水环境，即使戴着下海游泳都绝对没问题。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 90秒知道 ?看《花儿与少年》 学明星姐姐旅行发型 2014.05.06  ?新一代牛仔宣言 DIESEL Jogg Jeans舞出我人生 2014.04.30  ?Diesel&花花公子出裸女日历 挑逗你一整年 2013.12.10  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
