 <title>巴黎独家视角：极简主义的迪奥也不可能低调_网易女人</title> 巴黎独家视角：极简主义的迪奥也不可能低调 2014-03-01 05:59:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 虽然巴黎时装周每天都有大牌的秀不断上演，但是毫无疑问，巴黎时装周开始的这四天来，迪奥的大秀是最受瞩目和期待的。 虽然巴黎时装周每天都有大牌的秀不断上演，但是毫无疑问，巴黎时装周开始的这四天来，迪奥的大秀是最受瞩目和期待的，单从大秀开始前罗丹美术馆前的警察以及围观的人数便可看出来。时装周期间，只要路过人多的地方便可知有某品牌的秀在进行，但是也只有迪奥有如此的号召力吸引到无数媒体、时尚人士、明星和众人的围观与驻足。 秀场外人头攒动，秀场内更是人潮汹涌，用本次看秀明星赵薇的话来讲“除了模特走秀地方都是人。”在本届时装周整体参与明星阵容并不如以往时装周出色的情况下，依然吸引了蕾哈娜、安娜温图尔、赵薇、舒淇等明星助阵，比起其他的大秀来，的确还是星光闪耀。 设计师Raf Simon这次的确没有让趋之若鹜的人们失望，从上一季的秘密花园中走出，这一季的迪奥小姐变身成了城市中干练的精英。无论是灰色或者是彩色的成衣，廓型都非常简单，但是建筑般的剪裁却透露出干练的味道。虽然是秋冬系列，Raf Simon却使用了大量的彩色，从宝石蓝色、粉色、黄色到大胆的红绿色的搭配，真是有点春色满园的味道。在2014春夏作品中，Raf Simon用了很多徽章的标志，几乎让所有人一眼就能认出迪奥的标志。在刚刚发布的这季作品中，他则使用了大量的绑带设计，在腰部以及背部的绑带设计让迪奥的辨识度再次升温，同时也让本季迪奥的干练风多了些许运动俏皮的色彩，也会让穿着者在腰背部的线条有更好的体现。本季的迪奥，更加适合人们日常的穿着，实用性也更强。 也许有人会觉得John Galliano时期的迪奥更加繁花似锦，也有人觉得Raf Simon接手后的迪奥少了些之前的天马行空的创意，但是对于迪奥这个品牌而言，Raf Simon才更好的传承了它们的品牌精神和内涵。但是不管什么时期的迪奥，都注定了不可能低调。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬巴黎时装周 赵薇 迪奥 舒淇 Zadig & Voltaire Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/06 Zuhair Murad Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/06 冰淇淋少女 MiuMiu 2014秋冬巴黎时装周 2014/03/06 Zadig & Voltaire 2014秋冬巴黎时装周 2014/03/06 Yde Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/06 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
