 <title>今季追着民族风的潮流_网易女人</title> 今季追着民族风的潮流 2014-05-26 18:00:43 来源: 嘉人网(北京) 有0人参与 分享到 如果觉得平日里上班的时候穿着略显夸张，那么一件有民族印花、纹样的袍子是非常适合周末的着装，哪怕你只佩戴了一副民族风的耳环，也能让你的气质与众人不同。 编辑为你挑选了一些民族风的街拍，并且为你推荐了几款很有风格的单品，要知道，那些圈内知名的时尚大咖，最后都逃不开“最炫民族风”的诱惑，看看kate moss、尼克?里奇、时尚圈的怪力奶奶Anna Dello Russo，这些重量级的人物都对民族风宠爱有加，真是不追都不行！ 本文来源：嘉人网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 民族风 夏天 潮流 《最爱是中华》壮族女孩秀民族风 导师秒变六龄童 2014/05/25 戛纳开幕红毯 章子怡镂空巩俐透视妮可民族风 2014/05/15 走到哪美到哪! 民族风型走泰国 2014/04/28 章子怡民族风长裙亮相艳压群芳 遭老外高层揽腰一脸蜜笑 2014/04/26 彭丽媛东南亚行演绎民族风 2013/10/09 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
