 <title>詹妮弗劳伦斯Dior专访：我自己挑选了奥斯卡礼服_网易女人</title> 詹妮弗劳伦斯Dior专访：我自己挑选了奥斯卡礼服 2014-02-26 17:37:44 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，Miss Dior代言人、奥斯卡影后Jennifer Lawrence为Miss Dior 2014 春夏新款拍摄全新系列海报，将女王的气场发挥至极致，尽显优雅与时尚。网易时尚为你奉献这位史上最年轻的奥斯卡影后的Miss Dior专访，一起来体味劳伦斯为你带来的Dior魅力吧！  詹妮弗劳伦斯Miss Dior专访（中文字幕） /7  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 詹妮弗劳伦斯 dior 詹妮弗?劳伦斯短发优雅代言 2014/02/26 詹妮弗?劳伦斯被曝将停工一年 享受悠长假期(图) 2014/02/26 还有什么詹妮弗 劳伦斯办不到？！ 2014/02/19 丹尼尔?戴-刘易斯携手詹妮弗?劳伦斯 将为奥斯卡颁奖 2014/02/18 詹妮弗-劳伦斯的时尚进化史 2014/02/07 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
