 <title>众女星大爱荷叶边不怕撞衫 女王公主两相宜_网易女人</title> 众女星大爱荷叶边不怕撞衫 女王公主两相宜 2013-03-11 17:43:10 来源: 网易女人 有0人参与 2013春夏荷叶边又强势回归，这个元素这两年被设计师加以各种改造而大肆袭击时尚圈，让我们看到荷叶边这一元素的多种可变性. 网易女人频道 |  查看图集| （/25） 转发到微博 本文由网易时尚独家整合发布，转载请注明出处！ 2013春夏荷叶边又强势回归，这个元素这两年被设计师加以各种改造而大肆袭击时尚圈，让我们看到荷叶边这一元素的多种可变性，原来以为荷叶边是女孩的标志元素，带着浓浓的童话情怀，在设计师的巧手下，让我们看到荷叶边可强势，可女王，当然还可以装嫩。总之可以被评为今年春夏最百变的元素，这也是为什么一众女星就算撞衫，也要把这一元素穿上身。 Angelababy、《悲惨世界》的小花旦阿曼达-塞弗里还有刘诗诗都选择了黑白荷叶边的裙上身，尤其是Angelababy和阿曼达-塞弗里的荷叶边裙都来自巴黎世家的13春夏系列，这一系列的荷叶边有着超强的结构感，比起以往柔和的荷叶边，多了几分女王的王者之气。 而GUCCI的春夏系列，也受到李冰冰，容祖儿，《变3》女主角的青睐，绚丽的色彩，加上被塑造的大大的分量感的荷叶边。让人感觉到青春活力的同时也多几分高端时髦之感。 三位女星不惜撞衫的荷叶边裙来自lanvin，层层叠叠的荷叶边应该是众女孩的梦想，尤其黑白的配色，不失现代摩登的气息。 T台的荷叶边攻势 今年荷叶边有一个重要的改变，就是结构化去塑造荷叶边的时髦新外观，尤其在Givenchy，巴黎世家以及Gucci上表现得尤为明显。 当然在荷叶边展现出无比女王的一面的同时，纯洁卖萌的荷叶边形象则是经典保留形象。来自Maini，Chloe，以及Isabel Marant的白色荷叶边就绽放着满满的浪漫情怀。 荷叶边也有酷感街头庞克的一面，就算层层叠叠的荷叶边也可以展现出前卫先锋的气势。荷叶边如此多面，这个13春夏还不赶快行动起来，快点为自己的衣橱添入荷叶边的春的气息。 换季穿衣不用愁，看完潮流周报，走在流行前端！ 本文来源：网易女人 作者：Crystal 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 潮流周报 荷叶边 李冰冰 angelababy 风情头巾大回归 打造夏日轻盈与时髦 2012/07/16 动物配饰巴洛克风 引领秋冬配饰潮流 2012/09/03 从头花到脚 秋冬必有印花西装显瘦又个性 2012/10/22 秋冬软呢帽在手 轻松打造巨星范儿 2012/10/31 短裙Out过膝裙上位 保暖兼具时尚度 2012/11/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
