" <title>诗意哥特 Rick Owens 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 诗意哥特 Rick Owens 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:06 我要分享 0 当地时间2月28日，2013秋冬巴黎时装周，Rick Owens品牌发布全新设计系列。设计师Rick Owens延续一如既往的极简哥特风，别来无恙的黑色情调，服装细节的精致雕琢，以及整体日式风格都令人惊喜万分。Rick Owens的诸多精彩系列中，富于浪漫风格的绝妙佳作不绝于目。 设计师Owens以他惯用的戏剧化的方式开场，还记得上一季的火焰和泡沫吗？这一次又有了新花样，变成了滚滚蒸汽，云雾缭绕，犹如置身仙境。模特们从一座“云墙”中“穿墙而出”，可谓标新立异。 Owens在本季秋季系列中着重强调了参差感。长款烘托出的修长轮廓，衣袖的夸张设计,再加上开口帽衫垂至肩头,形成的大褶边,无不显示着既可爱又考究的优雅气质。其余外套也都沿用了这一风格，尤其是饰以醒目套索钉的外套，其令人神迷的表面装饰,好似骄傲地宣誓着自己的美。欧文采用锁缝针脚手法，穿针引线，将线绳系到了精巧的外套上，这比黑白外套上的粗线条更富艺术气息，效果优美别致。 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>诗意哥特 Rick Owens 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 诗意哥特 Rick Owens 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:06 我要分享 0 当地时间2月28日，2013秋冬巴黎时装周，Rick Owens品牌发布全新设计系列。设计师Rick Owens延续一如既往的极简哥特风，别来无恙的黑色情调，服装细节的精致雕琢，以及整体日式风格都令人惊喜万分。Rick Owens的诸多精彩系列中，富于浪漫风格的绝妙佳作不绝于目。 设计师Owens以他惯用的戏剧化的方式开场，还记得上一季的火焰和泡沫吗？这一次又有了新花样，变成了滚滚蒸汽，云雾缭绕，犹如置身仙境。模特们从一座“云墙”中“穿墙而出”，可谓标新立异。 Owens在本季秋季系列中着重强调了参差感。长款烘托出的修长轮廓，衣袖的夸张设计,再加上开口帽衫垂至肩头,形成的大褶边,无不显示着既可爱又考究的优雅气质。其余外套也都沿用了这一风格，尤其是饰以醒目套索钉的外套，其令人神迷的表面装饰,好似骄傲地宣誓着自己的美。欧文采用锁缝针脚手法，穿针引线，将线绳系到了精巧的外套上，这比黑白外套上的粗线条更富艺术气息，效果优美别致。 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯"
