" <title>优购时尚商城：秋冬最流行美靴推荐指南_网易女人</title> 优购时尚商城：秋冬最流行美靴推荐指南 2013-10-28 11:44:11 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 随着天气渐渐变冷转眼即将入冬，两条纤细的玉腿也开始被厚厚的棉裤一层一层地裹成小壮腿，为此很多MM都非常懊恼。 谁说冬季就不能大秀美腿？各式各样的长靴就可以很好的解决这一问题，既保暖又美观。很多女性在选购长靴时都会有这样的错觉，因为靴子的廓形、配色、和华丽装饰而有种无从下手的感觉。不过没关系，今天国内最大的的时尚B2C之一的优购时尚商城为你筛选本季最潮的几款靴子，以下总有一款适合自己。 BELLE/百丽冬季牛皮过膝摩登长靴 http://www.yougou.com/c-belle/sku-3pq90dc2-99853538.shtml?utm_source=AD_LagorSEpz 鞋柜里怎么能少了长筒靴的陪伴，它既不会让你的下半身显得臃肿肥胖又能修饰腿部线条，一举两得的单品谁不爱呢，这款BELLE/百丽冬季牛皮过膝摩登长靴搭配冬裙最完美，原优购价为1098元，2.5折后售价为588元，现在购买非常实惠。 KISSCAT /接吻猫秋冬款小牛皮骑士长靴 http://www.yougou.com/c-kisscat/sku-k2271204gc-99865137.shtml 经典帅气军靴款式，搭配牛仔或中性服装更显英姿挺拔。采用超软顶级牛皮，质感细腻舒适度强，再配上精致皮带扣饰和中性小方跟，上脚非常舒适大方。无论是搭配靴裤、短裙还是小管裤，双腿都倍加夺目。原价为2078元，折后优购价1159元。 CNE 时尚金属皮带扣拼接型过膝长靴  http://www.yougou.com/c-cne/sku-cne4t59501-99918389.shtml#ref=detail&po=guess 长靴能修饰小腿曲线，让腿部自然流畅地延伸至脚部，特别是简洁外形的长靴，可以与服饰百搭，是MM们秋冬季鞋柜中必不可少的单品。这双CNE时尚金属皮带扣拼接型过膝长靴就是最好的选择，简单大方，靴子版型好，原市场价为1999元，新品上架8折特惠后优购价为1599元。 FED貂毛烟灰色别致长靴 http://www.yougou.com/c-fed/sku-af96c-99914439.shtml#ref=search&po 高贵冷艳的烟灰色是女神必备的色系，如果搭配上一点儿貂毛就让冷艳中带一点儿柔媚和温暖。女神款-FED貂毛烟灰色别致长靴是女神范儿的MM们秒杀?丝的最佳利器。烟灰高雅的颜色让你与众不同，在这个冷冷的冬季，还有谁会比你更冷艳？无论是搭配冬季短裙，还是搭配毛呢大衣，它绝对是抬升气质的最佳选择。原价为2399元，3折后优购价为719，另满200元还可立减100元哦，女神们赶快出手吧。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
