 <title>诗曼芬品牌内衣加盟店“三大优势”_网易女人</title> 诗曼芬品牌内衣加盟店“三大优势” 2013-07-09 10:52:45 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 内衣市场被誉为服装行业最后一块“黄金市场”，体现在观念开放和经济复苏的时代背景下，女性对内衣的需求不断增加，内衣行业每年正在以20%至30%的增速快速发展，年市场规模已达数千亿元。 2013年，诗曼芬品牌加盟店达1500余家，连续获得“重合同、守信用全国行业诚信单位”、“全国内衣行业十大领先品牌”、“中国优秀绿色环保产品”、“中国著名品牌”、“全国内衣行业最具竞争力百强企业”称号，诗曼芬被行业、消费者、各类媒体誉为“中国首家高端植物内衣品牌”。 作为内衣行业的佼佼者，诗曼芬为各位内衣事业投资者给出建议，在选择加盟品牌是需考察三大关键点： 1、企业实力：注册资金多少，企业是否位于经济发达、商圈繁华区域，是否有厂家、有仓库，以及企业历程、企业文化等； 2、品牌实力：品牌核心价值是什么、品牌定位、品牌知名度、品牌代言人、产品品类是否齐全、产品定价是否符合大众消费等； 3、团队实力：是否有专业的业务咨询人员、专业店面装修人员、专业的营销策划人员、专业的配货团队、专业的带店指导团队，同时需考察团队是否具备为经销商制定长期发展规划的能力。 诗曼芬时装有限公司于2007年正式注册运营，位于深圳市罗湖区地王大厦商圈，是深圳高端商务中心之一，毗邻深圳地标京基一百、深圳高端消费场所万象城、深圳贸易繁华区东门，是深圳商业活动最活跃的区域，也是深圳最时尚的区域。 诗曼芬集团于1995年投身于内衣产业，从事内衣代加工出口事业十余年，积累了大量的内衣生产经验，同时自主研发改良制衣机械、内衣工艺专项技术，建立大型内衣制衣资料库，于2005年进行植物纤维内衣项目研发，公司于2009年启动连锁加盟战略，2010年正式对外招商。2010年至2011年间，诗曼芬终端店面发展100余家，2011年至2012年间，诗曼芬终端店面发展500余家，2012年至2013年间全国终端店面达1000余家，于2013年起至今，全国终端店面达1500余家。 目前诗曼芬拥有2000平米大型仓储空间、预计2013年~2014年仓储空间将扩大一倍至4000平米。诗曼芬内衣生产基地位于汕头市峡山镇，年产销量达600万余件，正在建设中的谷饶第二生产基地实际生产制造、技术开发及物流配送三大功能为一体的现代化时尚工厂。 诗曼芬企业配备专业的品牌终端店面设计、策划团队、专业终端店面营销活动策划团队、专业企业营销规划团队、专业品牌推广团队、专业带店指导团队、专业培训团队、专业大区经理督导团队、专业配货师团队、专业物流团队，专业产品策划团队、专业内衣设计团队、专业面料设计研发团队等。在这样一直强大的专业团队的带领下，诗曼芬能为经销商带去完善高效的服务，确保经销商店面百分之百成功，让每个诗曼芬投资人都畅享财富人生。 近日，深圳诗曼芬时装有限公司于深圳总部召开半年度会议暨各部门工作计划及执行标准报告大会，会上诗曼芬大区经理代表对2013年6月巡店工作做出报告，提出在巡店过程中发现的经销商终端店面问题，并对所在区域经销商进行集中培训，强调经销商在店面营销时需牢牢把握加盟诗曼芬品牌的“三大优势”。进一步贯彻诗曼芬二线品牌的价格、一线品牌的营销模式、一线品牌的装修风格、一线品牌的货品质量、一线品牌的管理模式的品牌发展方针。 第一大优势：第四代装修方案带来超高品牌识别度 诗曼芬于2013年推出第四代终端店面装修方案，采用纯白哑光为设计主题元素，整体氛围时尚、前卫，并具有未来感，充满时代化元素，更贴切诠释诗曼芬的唯美、清新、优雅、简约的品牌风格。 第二大优势：统一营销活动借势品牌拉动店面销售 诗曼芬终端店面营销活动策划团队掌握一手市场信息，及时把握市场热点，推出紧随市场趋势店面营销活动，终端店面借助诗曼芬品牌知名度及美誉度赢得消费关注，用切入准确的营销活动打开市场。 第三大优势：高品质货品保证店面竞争力 诗曼芬以植物纤维内衣为主打产品，专业的产品研发团队确保了诗曼芬产品在市场上的竞争力，严格的质检系统确保诗曼芬在消费者市场的超高口碑，有卖点的产品加上好口碑带来源源不断的好生意。 雄厚的企业实力让诗曼芬在激烈的市场竞争中稳扎稳打，务实求精，荣获好评，接下来诗曼芬将继续保持超高市场敏锐度，让企业活力发展，为经销商创造更大利润空间，继续贯彻诗曼芬经营理念：只有经销商赢得利润、赢得生存能力，企业才能生存。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 诗曼芬 诗曼芬植物内衣一心为女性 2012/07/24 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
