  导读：法国欧缇丽尊贵护理油全新上市，这款多功能神奇护肤精华油富含滋养和修护精华，令肌肤健康水润，细腻有光彩。同样适用于头发和指甲的护理保养，沐浴和按摩时亦可尽情享用。CAUDALIE欧缇丽 尊贵护理油 葡萄藤甘露融合玫瑰的清香，陷入这场被法国里维埃拉芬芳包裹的极致诱惑，这就是我尊贵至极的最新作品。――欧缇丽创始人 马蒂德女士  法国欧缇丽尊贵护理油富含滋养和修护精华，令肌肤健康水润，细腻有光彩。这款多功能神奇护肤精华油同样适用于头发和指甲的护理保养，沐浴和按摩时亦可尽情享用。 欧缇丽尊贵护理油独家成分精心调制，蕴含四种植物精华油(占60%成分)，质地滋润轻盈，利于皮肤吸收： 葡萄籽油 自葡萄籽中萃取，与欧缇丽葡萄籽护肤产品系列一脉相承。富含Ω6成分，为肌肤带来与众不同的深层滋养和修复，令其焕发年轻活力。 特级初榨坚果油 坚果为通过公平贸易获得的有机产品，由摩洛哥南部的柏柏尔妇女合作社精心种植。坚果油富含不饱和脂肪酸和亚油酸(维生素F前体)，有助于修复皮脂膜，增强皮肤细胞活力，防止细胞受损。 特级初榨木槿花油 木槿原产自印度，享有“永恒之花”的美誉。木槿花油以冷压工艺自种籽提取，可帮助肌肤锁住水分，防止表皮水分流失。 芝麻油 富含均衡的亚油酸和油酸脂肪酸，具美颜柔肤之效。 为全面增强产品的滋养和护肤功效，欧缇丽尊贵护理油还特别添加以下成分： 欧缇丽独家专利成分葡萄籽多酚 葡萄籽多酚是欧缇丽代表性的专利成分之一。这些葡萄籽萃取物具有无与伦比的抗氧化功效，并能保持天然透明质酸的含量。 取自公平贸易的有机牛油果 源自非洲，其神奇的修复功效早已蜚声世界。 柔肤润肤剂和植物酯从获得欧盟有机认证的椰子中提取，可快速渗入肌肤，令肌肤明亮照人，呈现如天鹅绒般的丰润光彩。CAUDALIE欧缇丽 尊贵护理油 爱的轻抚，动人心旌 为调配此款尊贵护理油的香氛，欧缇丽创始人马蒂德女士特地延请了著名的调香师Jacques Cavallier(欧缇丽魅惑香氛Thé des Vignes即源自他的灵感)，这次合作恰巧发生在他受聘于一家著名香水行担任独家调香师之前。 为调配独具特色的魅力香氛，Jacques Cavallier钟爱摩洛哥玫瑰和保加利亚玫瑰。摩洛哥玫瑰花香细腻，散发朝露的清芬，保加利亚玫瑰在黄昏时颔首，为自己的浓香沉醉。两股芬芳交相辉映，宛如二重唱中女低音和花腔女高音的完美唱和，柔美高亢，雅韵天成。葡萄柚和辛辣粉红胡椒为香氛注入一缕清新，而雪松、香草和空白基的香调则犹如阳光般温煦动人。这些成分的精心搭配既不失摩登气息，又散发永恒魅力。身陷其中，幽香淡雅，恍若梦境。 油分是传递香氛的绝佳载体，通过分子锁住浓郁香气，然后在皮肤升温时，头发飘动时，轻抚肌肤时，再将沁人芬芳点滴释放……【欧缇丽/Caudalie 尊贵护理油】 欧缇丽尊贵护理油 320元 / 100ml 220元 / 50ml 55元 / 15ml 2014年1月丝芙兰独家发售 严格恪守 欧缇丽合乎道德原则 欧缇丽产品玻璃瓶印制有葡萄籽浮雕图案，瓶塞所用的白蜡木取自以可持续方式管理的森林。产品手册使用再生纸印刷。 配方中不含： 苯甲酸酯类防腐剂、苯氧乙醇、人工色素、矿物油、合成清洁剂或从动物身上获得的原材料……。 消费者每购买1瓶尊贵护理油=我们将在亚马逊河流域种植1棵爱心树 为实践最新的“合乎道德”(Cosm’ ethics)承诺，欧缇丽决定帮助森林之心协会(Coeur de Forêt)在秘鲁安第斯亚马逊地区的AltoHuaya-Bamba种植一片森林。消费者每购买一瓶尊贵美肌护理油，我们都将种植一棵爱心树。2012年，欧缇丽将完成种植150,000棵树木。衷心希望让我们携手同心，向赐予我们生命和美丽的地球和葡萄做出一点回报。 www.coeurdeforet.com 欧缇丽是“1% for the Planet”组织的一员，该组织的成员企业承诺每年至少将全球营业额的1%捐赠给非营利的环保组织，用于保护环境和生物物种。
