 <title>会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系_时尚_腾讯网</title> 会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系 腾讯时尚2014-06-04 07:07 我要分享 0 [摘要]相较于女生的爱美天性，男生在穿搭方面似乎不怎么灵光，穿衣对于许多男士来说是件头痛的问题，既要亮的出彩，又不能太娘，不妨参考一下《花儿》中张翰的穿衣法测，跟着少爷学习如何驾驭亮色系。 炎炎夏日即将来袭，又到了一年一度凹造型的最佳时节。今年男装的流行趋势依旧延续活泼的亮色系风格，闪亮亮的糖果色蔓延到了造型服饰的各个领域，Burberry、Jonathan Saunders等各大品牌都毫不吝啬的将眼花缭乱的色彩运用到各式服装上。走在潮流前端的男明星们更是集体变身好“色”之徒，怎么鲜亮怎么来，从“继承者”李敏镐到时下大火真人秀《花儿与少年》中的少爷张翰，统统被色彩俘获。 少爷私家穿搭心得： No.1 搭配心得：上半身选择颜色鲜亮的休闲旅行款外套，内搭白色或浅色系T恤，下半身以色调清新的单色休闲裤为最佳 少爷款式：外套：Napapijri 裤子：Sacai 张翰“穷游”行头多到装不下 时长：1'11'' 来源：QQ播客 No.2 搭配心得：如果接受不了全身彩色系装扮，也可以只保留上半身的色彩，将下半身换成经典的黑白款，效果也是极好的。 少爷款式：毛衣：Kenzo 外套：LV 裤子：T.I for men No.3 搭配心得：选择漆皮材质外套，搭配深色长裤，提升服饰质感，心机选择是挑一双与上身同色基调，但同时带有亮色点缀的鞋子，整个人顿时闪亮亮！ 少爷款式：皮衣：Balenciaga 裤子：Lanvin 鞋子：Lanvin 衬衫：christopher shannon 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系_时尚_腾讯网</title> 会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系 腾讯时尚2014-06-04 07:07 我要分享 0 [摘要]相较于女生的爱美天性，男生在穿搭方面似乎不怎么灵光，穿衣对于许多男士来说是件头痛的问题，既要亮的出彩，又不能太娘，不妨参考一下《花儿》中张翰的穿衣法测，跟着少爷学习如何驾驭亮色系。 炎炎夏日即将来袭，又到了一年一度凹造型的最佳时节。今年男装的流行趋势依旧延续活泼的亮色系风格，闪亮亮的糖果色蔓延到了造型服饰的各个领域，Burberry、Jonathan Saunders等各大品牌都毫不吝啬的将眼花缭乱的色彩运用到各式服装上。走在潮流前端的男明星们更是集体变身好“色”之徒，怎么鲜亮怎么来，从“继承者”李敏镐到时下大火真人秀《花儿与少年》中的少爷张翰，统统被色彩俘获。 少爷私家穿搭心得： No.1 搭配心得：上半身选择颜色鲜亮的休闲旅行款外套，内搭白色或浅色系T恤，下半身以色调清新的单色休闲裤为最佳 少爷款式：外套：Napapijri 裤子：Sacai 张翰“穷游”行头多到装不下 时长：1'11'' 来源：QQ播客 No.2 搭配心得：如果接受不了全身彩色系装扮，也可以只保留上半身的色彩，将下半身换成经典的黑白款，效果也是极好的。 少爷款式：毛衣：Kenzo 外套：LV 裤子：T.I for men No.3 搭配心得：选择漆皮材质外套，搭配深色长裤，提升服饰质感，心机选择是挑一双与上身同色基调，但同时带有亮色点缀的鞋子，整个人顿时闪亮亮！ 少爷款式：皮衣：Balenciaga 裤子：Lanvin 鞋子：Lanvin 衬衫：christopher shannon 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系_时尚_腾讯网</title> 会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系 腾讯时尚2014-06-04 07:07 我要分享 0 [摘要]相较于女生的爱美天性，男生在穿搭方面似乎不怎么灵光，穿衣对于许多男士来说是件头痛的问题，既要亮的出彩，又不能太娘，不妨参考一下《花儿》中张翰的穿衣法测，跟着少爷学习如何驾驭亮色系。 炎炎夏日即将来袭，又到了一年一度凹造型的最佳时节。今年男装的流行趋势依旧延续活泼的亮色系风格，闪亮亮的糖果色蔓延到了造型服饰的各个领域，Burberry、Jonathan Saunders等各大品牌都毫不吝啬的将眼花缭乱的色彩运用到各式服装上。走在潮流前端的男明星们更是集体变身好“色”之徒，怎么鲜亮怎么来，从“继承者”李敏镐到时下大火真人秀《花儿与少年》中的少爷张翰，统统被色彩俘获。 少爷私家穿搭心得： No.1 搭配心得：上半身选择颜色鲜亮的休闲旅行款外套，内搭白色或浅色系T恤，下半身以色调清新的单色休闲裤为最佳 少爷款式：外套：Napapijri 裤子：Sacai 张翰“穷游”行头多到装不下 时长：1'11'' 来源：QQ播客 No.2 搭配心得：如果接受不了全身彩色系装扮，也可以只保留上半身的色彩，将下半身换成经典的黑白款，效果也是极好的。 少爷款式：毛衣：Kenzo 外套：LV 裤子：T.I for men No.3 搭配心得：选择漆皮材质外套，搭配深色长裤，提升服饰质感，心机选择是挑一双与上身同色基调，但同时带有亮色点缀的鞋子，整个人顿时闪亮亮！ 少爷款式：皮衣：Balenciaga 裤子：Lanvin 鞋子：Lanvin 衬衫：christopher shannon 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系_时尚_腾讯网</title> 会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系 腾讯时尚2014-06-04 07:07 我要分享 0 [摘要]相较于女生的爱美天性，男生在穿搭方面似乎不怎么灵光，穿衣对于许多男士来说是件头痛的问题，既要亮的出彩，又不能太娘，不妨参考一下《花儿》中张翰的穿衣法测，跟着少爷学习如何驾驭亮色系。 炎炎夏日即将来袭，又到了一年一度凹造型的最佳时节。今年男装的流行趋势依旧延续活泼的亮色系风格，闪亮亮的糖果色蔓延到了造型服饰的各个领域，Burberry、Jonathan Saunders等各大品牌都毫不吝啬的将眼花缭乱的色彩运用到各式服装上。走在潮流前端的男明星们更是集体变身好“色”之徒，怎么鲜亮怎么来，从“继承者”李敏镐到时下大火真人秀《花儿与少年》中的少爷张翰，统统被色彩俘获。 少爷私家穿搭心得： No.1 搭配心得：上半身选择颜色鲜亮的休闲旅行款外套，内搭白色或浅色系T恤，下半身以色调清新的单色休闲裤为最佳 少爷款式：外套：Napapijri 裤子：Sacai 张翰“穷游”行头多到装不下 时长：1'11'' 来源：QQ播客 No.2 搭配心得：如果接受不了全身彩色系装扮，也可以只保留上半身的色彩，将下半身换成经典的黑白款，效果也是极好的。 少爷款式：毛衣：Kenzo 外套：LV 裤子：T.I for men No.3 搭配心得：选择漆皮材质外套，搭配深色长裤，提升服饰质感，心机选择是挑一双与上身同色基调，但同时带有亮色点缀的鞋子，整个人顿时闪亮亮！ 少爷款式：皮衣：Balenciaga 裤子：Lanvin 鞋子：Lanvin 衬衫：christopher shannon 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 《摩纳哥王妃》上映 凯特?温丝莱特内衣出镜 海洋蓝巴西棕 从眼影配色看趋势 非洲式发型逆天了 头发盘好盛水果   会穿的“花儿”才是好少年   上班也要色彩缤纷   最具诱惑的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》6月单眼皮魅眼生花 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系_时尚_腾讯网</title> 会穿的“花儿”才是好少年：学少爷张翰驾驭亮色系 腾讯时尚2014-06-04 07:07 我要分享 0 [摘要]相较于女生的爱美天性，男生在穿搭方面似乎不怎么灵光，穿衣对于许多男士来说是件头痛的问题，既要亮的出彩，又不能太娘，不妨参考一下《花儿》中张翰的穿衣法测，跟着少爷学习如何驾驭亮色系。 炎炎夏日即将来袭，又到了一年一度凹造型的最佳时节。今年男装的流行趋势依旧延续活泼的亮色系风格，闪亮亮的糖果色蔓延到了造型服饰的各个领域，Burberry、Jonathan Saunders等各大品牌都毫不吝啬的将眼花缭乱的色彩运用到各式服装上。走在潮流前端的男明星们更是集体变身好“色”之徒，怎么鲜亮怎么来，从“继承者”李敏镐到时下大火真人秀《花儿与少年》中的少爷张翰，统统被色彩俘获。 少爷私家穿搭心得： No.1 搭配心得：上半身选择颜色鲜亮的休闲旅行款外套，内搭白色或浅色系T恤，下半身以色调清新的单色休闲裤为最佳 少爷款式：外套：Napapijri 裤子：Sacai 张翰“穷游”行头多到装不下 时长：1'11'' 来源：QQ播客 No.2 搭配心得：如果接受不了全身彩色系装扮，也可以只保留上半身的色彩，将下半身换成经典的黑白款，效果也是极好的。 少爷款式：毛衣：Kenzo 外套：LV 裤子：T.I for men No.3 搭配心得：选择漆皮材质外套，搭配深色长裤，提升服饰质感，心机选择是挑一双与上身同色基调，但同时带有亮色点缀的鞋子，整个人顿时闪亮亮！ 少爷款式：皮衣：Balenciaga 裤子：Lanvin 鞋子：Lanvin 衬衫：christopher shannon 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
