<title>刺绣&立领 彭丽媛博鳌亮相大爱中国风|彭丽媛|中国风|博鳌_新浪时尚_新浪网</title> 导语：近日，博鳌亚洲论坛2013年年会在琼海博鳌开幕，第一夫人彭丽媛随国家主席习近平出席了此次活动。歌唱家出身的彭丽媛从成为第一夫人起就备受人们关注，多次的公开露面均以中国风服饰亮相，成为中国风服饰很好的“代言人”。刺绣&立领 彭丽媛博鳌亮相大爱中国风 随习近平主席出访四国公开亮相之后，彭丽媛的优雅气质与不凡的穿着引起了广泛关注。从之前舞台上的辉煌大气到现在身为第一夫人的优雅端庄，都向我们乃至全球展示了浓厚中国风采及中国理念，从服装的细节蕴含的中国风设计流露出身为中国第一夫人的独特品位。彭丽媛亮相博鳌论坛 中国风细节：旗袍的立领、盘扣 彭丽媛的这身造型中旗袍款的白色内搭采用了经典的中式立领与盘扣的设计，外罩的灰色西装外套别具匠心地采用了斜襟的设计，让中规中矩的中式服装显得生动活泼。彭丽媛亮相博鳌论坛 中国风细节：似“中国结”的丝巾打结法 “第一夫人”彭丽媛的装扮为灰色套装内搭白色打底衫，手中拿的皮质手袋与脚上的棕色高跟鞋相呼应。全身的亮点在于胸前的淡蓝色围巾以蝴蝶结的形式垂于胸前，在细节上的用心之处，让人不得不称赞。彭丽媛随习近平出访 中国风细节：中国风织花面料 一身素雅的白色套装搭配白色手包，高贵大气，颈部淡蓝色的围巾衬托出其好气色。这身造型在网络上赢得了一片赞誉。彭丽媛随习近平出访 中国风细节：织锦面料的仿宋朝褙子大衣 金色草叶纹样织锦面料的仿宋朝褙子的大衣，采用了精细的排扣。低调的手包高跟鞋与内搭，将这件大衣的中式古朴气味衬托得浓郁十足。彭丽媛随习近平出访 中国风细节：立领、盘扣、包边处理 中式领赭石色团纹高领对襟窄袖盘扣大衣搭配紫色丝巾，优雅的第一夫人将国货穿出了世界，这套搭配大气中又凸显了一丝文艺，没有过分的正式，大好气质尽显。上一页12下一页本文导航刺绣&立领 彭丽媛博鳌亮相大爱中国风中国风细节：青花瓷风织锦
