 <title>伦敦展售蒂凡尼Travelling系列珠宝_网易女人</title> 伦敦展售蒂凡尼Travelling系列珠宝 2013-08-08 11:43:40 来源: 嘉人网(北京) 有0人参与 分享到 八月，殿堂级珠宝世家蒂芙尼（Tiffany & Co）将在伦敦哈罗德百货独家展出发售蒂芙尼Travelling系列珠宝。 铂金和18K金镶艳丽黄钻、白钻戒指 作为享誉全球的珠宝世家，蒂芙尼代表着缔造传奇的珠宝品牌、创新设计的领导者，以及誉满全球的钻石权威。蒂芙尼的历史上，成就过无数至臻至美的钻石作品，其中包括一些非常罕见的彩钻珠宝。 蒂芙尼Travelling系列珠宝汇集了蒂芙尼追求完美的传奇品质，而全球只有在伦敦哈罗德百货才能一览它们的华丽姿态。这一系列不仅包括以黄钻为特色 的彩钻臻品，还有精心打造的华美订婚钻戒。部分作品采用Lucida?钻石，这是蒂芙尼独有的钻石切割工艺，简洁而极富美感。 本文来源：嘉人网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 蒂凡尼 电影与奢侈品时装的完美融合 2013/08/01 别让金钱玷污了珠宝的纯洁 2011/10/17 Tobias Wong自杀成谜团 2010/06/30 爱情电影除了爱情还看珠宝 2011/05/04 蒂凡尼力挺Louboutin红底做商标 2011/11/06 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
