 <title>谢瑞麟与VIVIENNE TAM跨界合作_网易女人</title> 谢瑞麟与VIVIENNE TAM跨界合作 2013-04-12 01:24:24 来源: 网易女人 有0人参与 2013年4月9日，亚洲知名珠宝品牌TSL | 谢瑞麟于北京朝阳规划艺术馆 (T-Space) 隆重发布2013春夏珠宝新品系列。TSL | 谢瑞麟携手享誉国际的华裔时装女设计师VIVIENNE TAM，推出以“五行”为主题的 Vivienne Tam for TSL Fine Jewellery Collection珠宝系列。 网易女人频道 |  查看图集| （/20） 转发到微博 TSL | 谢瑞麟集团主席及行政总裁谢邱安仪女士与时装设计师VIVIENNE TAM携手出席，与现场受邀嘉宾及媒体一同分享了双方的创作理念与合作，并于当晚将VIVIENNE TAM 2013纽约时装秀首次带来中国，呈现出一场东方文化与时尚元素相交融的时装盛宴。 此次TSL | 谢瑞麟与VIVIENNE TAM的跨界合作，以中国传统哲学思想“五行”为创作灵感，融合卓越设计及工艺，打造出独具个性及文化内涵的时尚珠宝，不仅能在日常生活中与时装定制搭配，更是引领潮流新风尚的全新体验。TSL | 谢瑞麟集团主席及行政总裁谢邱安仪女士表示：“非常高兴这次能有机会和VIVIENNE TAM合作，她对设计的见解与理解，与TSL | 谢瑞麟对珠宝设计和工艺的追求不谋而合，正是源于双方秉承和坚持共同的发展理念，才成就了此次合作的成功，不仅很好的诠释品牌‘非凡工艺 潮流演绎’理念，更能为大众真正展现出高级时装珠宝背后的匠心独运。” 国际华裔时装女设计师VIVIENNE TAM、TSL  谢瑞麟集团主席及行政总裁谢邱安仪女士 知名国际时装设计师VIVIENNE TAM在此次与TSL | 谢瑞麟的合作中秉承以往的创作风格，从中国文化中汲取灵感并融合设计，以“五行”为创作主题，强调东方哲学中的平衡美。VIVIENNE TAM表示：“时装与珠宝，两者都是建构个人风格的重要外在元素，这启发了我们有共同主题来设计珠宝的想法，而TSL | 谢瑞麟最令我印象深刻的就是他们的珠宝首饰时尚而富有现代感，并且展现了珠宝卓越的工艺。我很注重作品的设计细节及背后理念， TSL | 谢瑞麟所打造的珠宝非常具有这种质量，与我有相当接近的创作理念。而这次和TSL | 谢瑞麟的合作，也让我们在时尚界不同领域都有全新的突破。” 活动现场，VIVIENNE TAM首次将自己2013春夏纽约时装秀带来中国，在京城的摩登T台上聚集时尚气势，模特们身着以 “五行”为主题设计的珠宝与服装，呈现完美无暇的时尚搭配，展现女性精致优雅的造型与气质。当晚活动现场，更吸引众多时尚界嘉宾出席，佩戴TSL | 谢瑞麟新品珠宝，与万千灯光及动感音乐交相辉映，上演北京当晚最难忘的时尚派对。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 谢瑞麟 VIVIENNE TAM TSL谢瑞麟2012珠宝新品 2012/05/11 TSL|谢瑞麟“拥抱?爱”系列闪亮女人节 2012/03/07 谢瑞麟Saxx旋转幻曲钻饰系 2011/09/26 谢瑞麟2013媒体答谢会北京举行 2013/01/14 谢瑞麟专访 2011/12/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
