 导语：闻香识女人，没有女人不爱香水。试想，午后，迎面走来一位极度迷人的女士，飘着淡淡的香气，多么让人难以忘怀！琳琅满目的香水中哪一款散发的味道能给你增添一份自信，一份美丽呢？ 香水喷涂在哪里最吸引人 耳后：比较私密适合情侣之间的香味互动， 该位置很受情侣欢迎。 脖子：也是一个较受欢迎的位置，可以在脖颈两侧涂抹。 手背及手指：挥舞手指让自已和身边的人闻，似有似无很梦幻。 手腕：手腕内侧脉搏的跳动处在抬手投足之间会带动香气的散发，也便手自己和身边的人闻。 腰间：很理想的喷洒位置，适合所有人选择的地方。自己闻和身后留香都很好，用餐时请喷于腰部以下，以免香味影响饭菜味。 大腿：喷于大腿外侧香味由下而上，是巧妙使用香水的用法。大腿外侧的体温高能使香味更好的挥发，也可以喷在丝袜上。 裙摆：很多女生喜欢穿长裙喷在裙摆上，在身体移动时散发出淡淡幽香，人离开后味道依旧留存，建议喷洒浓香水以便留香持久。 香水怎么用才正确 对于这个问题，很多男女都不太明白，即使经常使用香水的人，也未必知道用香技巧。 1 香水应喷于不易出汗、脉搏跳动明显的部位，如耳后、脖子、手腕及膝后。 2 使用香水是不要一次喷得过多，少量而多处喷洒效果最佳。 3 不要把香水喷于浅色的衣物上，以免留下污渍。 4 沐浴后身体湿气较重时，讲香水喷于身上，香味会释放得更明显。 5 若想制造似有似无的香气，你可将香水先喷于空气中，然后在充满香水的空气中旋转一圈，令香水均匀地落于身上。  衣服上可以喷洒香水的位置有哪些 香水可以喷洒在大部分的衣物上，如纯棉、亚麻、雪纺等材质的衣服，要距离衣服20cm左右成雾状喷洒出来。但是真丝、皮草、高档服装不可以喷洒，以免影响材质的光泽度和使用时间。 1 围巾、帽子、衣领、手套和胸前内领口。 2 女生的内衣上面。 3 裙角花边或裙角里衬。 4 衣襟、袖口里衬等。 各种场合的香水礼仪有哪些 探病或就诊：用淡香水比较好，以免影响医生和病人。 参加严肃会议：要记住参加这种颜色的会议或活动千万不要用浓香水。 在工作时间：一定要切忌选择个性强烈的香水。 参加宴会：香水涂抹在腰部以下是基本的礼貌。 参加婚礼：白天可以选择淡香水，晚上则可以选择浓香水。 要去约会：选用柑橘水果和苔类香草为原料的香水，内含吸引力成分。 户外运动：汗水与香水味混合，要选用无酒精香水或运动型香水。 遇到雨天：潮湿的空气会让香气在水区域内弥散，选用淡香水为宜。 香水瓶的收藏价值 香水瓶作为今年来的收藏新贵，给怀旧男女生提供了可以回忆的种种结点。正如每一瓶香水都有它的故事，当这些香水瓶来到世间千千万万的人手里，他们就被赋予了第二次生命。 年代：一般来说越早生产的香水瓶就越有收藏和鉴赏兼职，这点和所有收藏品一样。 产地：不同产地的香水瓶记载了不同的乡俗民风，欣赏它们，可感受到不同文化气息。 材质：玻璃和水晶是香水瓶设计的主要原料。可依喜好重点收集某种材质的香水瓶。 装饰：精致的设计在视觉方面起着决定作用。视觉艺术与嗅觉艺术有同等品赏价值。 
