 <title>伦敦时装周中国设计师井喷 扎堆走秀是好是坏？_网易女人</title> 伦敦时装周中国设计师井喷 扎堆走秀是好是坏？ 2014-02-18 21:53:13 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬伦敦时装周，除了已经不算新面孔的万一方、王海震、张卉山等中国设计师，刚刚从英国皇家艺术学院毕业不久的设计师李筱也在时装周上发布了自己的最新作品。这么大量的中国设计师突然在时装周的井喷，不知道对那些看秀的观众和买手来说，接受度有多高？ 欢迎参与投票 中国设计师时装周扎堆走秀是好是坏？ unchecked中国设计师能够在国际舞台上展示自己的作品，当然越多越好。 unchecked中国设计师应该稳住自己的脚步，最近中国设计师似乎有些着急了。 unchecked在哪里发表作品不是重点，首先还是要把设计做好，质量搞好。 unchecked我根本不关注中国设计师！ 投票 查看结果 与2014春夏伦敦时装周不同的是，这一次并没有组织中国设计师的专场秀。但是在这次时装周上看到的中国设计师的面孔却一点都不少。除了在伦敦时装周定期举办发布会的设计师王海震、张卉山、万一方、吉承和LuLu Liu，新锐设计师李筱、范致谦、何平等，高扬也将带着自己的SIMON GAO压轴走秀，超过十几场的中国设计师大秀似乎在向世界昭示着中国设计的力量。只是不知道在这么多中国设计师当中，能被观众和买手认可的，又有多少？这样对中国设计的集中展示，是否有助于推动中国的时尚行业的发展？   Lulu Liu毕业于伦敦艺术大学，伦敦时尚学院女装部。在毕业之后便在伦敦成立了LULU LIU工作室，在2011年2月伦敦时装周，首次展出秋冬2012系列便获得的极大的关注，如今的她早已经是时装周的常客，而她对印花的运用似乎已经开始越发的纯熟了。LULU LIU的衣服还登上过英国著名节目 X Fator的舞台，和许多英国的艺人也有合作。   万一方绝对是时装周上最受瞩目的一个中国设计师，她从圣马丁以毕业秀第一名的成绩毕业，同时也是获得这个殊荣的第一位中国学生，万一方每一季的作品都会受到买手和很多人的关注，而后两年在圣马丁研究生的经历，让她的作品更加的成熟，现在LADY GAGA都是她的忠实粉丝。通常圣马丁毕业的学生都会有天马行空的设计，但是万一方却有很大不同，她的设计从来都是简洁实穿，这一季的作品仍然是这个风格。   王海震是第一位进入伦敦时装周官方日程表的首位华人设计师，作为中国一些设计师的前辈，似乎他的设计并没有比后辈设计师们更出色，反而略显逊色。   张卉山的作品曾经以中国刺绣和西方的设计结合引起过很多人的关注，这几年作为伦敦时装周的常客，张卉山在中国元素的运用上也更加的成熟。无论是刺绣或者印花都能运用的成熟到位。 李筱是伦敦时装周中的新面孔，她2013年从皇家艺术学院毕业服装系毕业，本科就读于伦敦时装学院，伦敦对她而言绝对是自己的主场秀。李筱自己曾经说过，认为自己是一个有前瞻性的设计师，比较喜欢用第一手的资料和灵感去开始一个系列的设计，同时喜欢探索一些新的技术，服装之外的技术，转换成服装的语言用在服装上。很多时候学一个新的技术或者研究一个新的材质很像是在“玩”，所以最新发布的一季作品又可以看到她将不同的面料组合在一起玩出的新花样。李筱的服装大多数都是大廓型，所以这一次也不例外。比起很多成熟的设计师来说，李筱的设计似乎也毫不逊色。   范冰冰曾经穿着李筱设计的大廓型针织套装出席过活动，别看李筱还年轻，作品的受认可度真不低。 网易时尚独家解读：为何中国设计师都爱在伦敦时装周走秀？ 1. 这里是很多年轻设计师求学的地方，有主场优势 比如张卉山、万一方、李筱等等都是从圣马丁或者皇家艺术学院毕业的学生，他们在学校的时候就凭借自己的设计积累了很多优势，所以最终走上时装周只是时间问题。 2. 前人种树有后人乘凉 很多国内走红的设计师也都曾在伦敦时装周走秀，Masha Ma从伦敦时装周红回了国内，周翔宇在伦敦的秀也曾获得很大的反响。有前人种树必然会有后人乘凉。 3. 英国时装协会与中国的某些设计师协会有良好的合作关系 2014春夏伦敦时装周，上海设计师协会在英国时装协会的邀请下组团到伦敦发布了一场专属于中国设计师的大秀，引起了极大的反响。虽然本季时装周没有这样组团推出的中国设计师大秀，但是凭借之前中英两国打下的良好基础，中国设计师想要在伦敦走秀似乎门槛也不会太高吧！ /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬伦敦时装周 中国设计师 万一方 王海震 Jonathan Saunders Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Antonio Berardi Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Roksanda Ilincic Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Erdem Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Whistles Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
