 <title>贝嫂领衔 女星演绎15款经典小黑裙_网易女人</title> 贝嫂领衔 女星演绎15款经典小黑裙 2013-12-04 18:47:42 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 大家都知道小黑裙是女人衣橱必备的单品。每个人都能以自己的方式诠释小黑裙，有人喜欢高领，有人爱V领，有人偏好绸缎，有人选择百褶款。看女星演绎下面15款小黑裙，看看你喜欢哪一款？ 维多利亚? 贝克汉姆的深V领小黑裙 贝嫂穿着自己设计的深V领小黑裙出席小鹿斑比颁奖典礼。 Lady Gaga的性感紧身小黑裙 Lady Gaga 选择了一条诱人的低胸小黑裙，用自己的方式演绎了奥黛丽? 赫本的风格。长臂套和Lancel包包为她平添几分典雅，加上反叛的彩妆妆容和防水台靴子，综合一起就是难以尽述的Lady Gaga。 桑德拉? 布洛克的铅笔小黑裙 《地心引力》的女主角穿着胸口饰有花边的DSquarded?紧身铅笔小黑裙，优雅而性感。 livia Palermo的蕾丝白花小黑裙 下摆绣着白色花边的Ted Baker小黑裙女人味十足。 米歇尔? 威廉姆斯的百褶小黑裙 路易? 威登吊带百褶小黑裙，低调优雅，还原了小黑裙的本来面目。  克尔斯滕?邓斯特的宽腰带小黑裙 《惊情四百年》的女主角喜欢简约的Proenza Schouler宽腰带小黑裙，配上Stella McCartney晚宴包，十分贵气。  凯蒂? 霍姆斯的透明网纱小黑裙 Dolce & Gabbana的透明小黑裙突出了前汤哥嫂的端庄气息。  萨尔玛海耶克的拉链小黑裙 拉链双材料小黑裙充分发扬了这位墨西哥女演员的戏剧张力。 Léa Seydoux的复古小黑裙 锯齿边的小黑裙搭配上个世纪20年代的发型，时光仿若倒流。  朱莉安? 摩尔的视错觉小黑裙 这件透视效果的混合材料小黑裙来自Jason Wu的手笔，非常别致。  Kate Bosworth的珠宝领小黑裙 这件Christopher Kane2014春夏系列小黑裙的珠宝细节十分讨喜。  麦莉? 塞勒斯的神女小黑裙 这名话题女歌手穿上一条Jean Paul Gaultier复古小黑裙，戴上香奈儿项链后，显得圣洁了许多。 Robin Wright的高领小黑裙 《纸牌屋》中的女主角穿着Ralph Lauren的高领小黑裙，保守而夺目。  Rooney Mara的和服小黑裙 和服样式的小黑裙平添几分特立独行的艺术气息。 Eva Longoria 的运动内衣小黑裙 前《绝望主妇》女主角穿着Victoria Beckham设计的小黑裙，活力与典雅共存。 本文来源：凤凰网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小黑裙 明星 小黑裙让明星永远时尚的伙伴 2010/05/18 简单款小黑裙 女星穿风格迥异 2009/08/14 细数安妮斯顿挚爱经典小黑裙 2009/08/12 学明星 穿好4种轮廓小黑裙 2009/01/16 白衬衫+小黑裙 衣品碰撞谁更有范 2013/10/10 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 群星庆贺网易时尚频道13新版上线 米兰达可儿湿发登VOGUE | 盘点嫁人命运大改变的女星 女星晒童年照力证未整容 | 莫小棋低胸长裙大秀性感 陈慧琳抹胸裙 周迅碎花上衣 林志玲开胸性感 明星造型 吴佩慈产后恢复身材 欲复出为女儿 英国近7成整容者后悔 35岁女子狂整 丁当香港开唱粉色裙玩性感 哈韩！巴西金发男整容10次只想看着 “丹麦天使”素颜照差距大 罪魁祸 明星情感 明星闹起中年危机好捉急 娱乐圈明星“交恶史” “嫁”入豪门的男明星 娱乐圈无子明星内幕 盘点娱乐圈爱情长跑 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
