" <title>超前布局C2B 传统服装转型新模式_网易女人</title> 超前布局C2B 传统服装转型新模式 2013-07-04 17:35:19 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 在互联网高速发展的今天，传统企业正从工业时代走向信息时代，如何利用互联网进行转型升级已成为发展的必然。为更好地助力传统企业发展转型，由“中国云工厂” 与广州岭南电子商务产业园共同创建的全球首家C2B创新运营平台成功启航，将给传统产业带来一次革命性的变革。 传统企业亟须布局C2B 何为C2B？它指Consumer（消费者）to  Business（商家）。随着“以产定销”的B2C领域竞争进入白热化阶段，这种全新的“以销定产”和“以消定产”的C2B模式逐步被更多人所关注。加上移动互联网发展日新月异，消费者的声音将越来越强，未来价值链的第一推动力必将来自于消费者。 目前，我国劳动力成本持续上涨，海外市场疲软、技术发展瓶颈等系列问题，都在无声地压迫着中国企业原本微薄的利润。传统企业的转型升级，不仅是高瞻远瞩的国家战略，更是企业生死存亡的现实挑战。而“中国云工厂” 这种创新的C2B模式将为传统企业的转型升级带来巨大的促进力。 “随着互联网时代的到来，工业时代以厂商为中心的B2C模式、正在逐步被信息时代以消费者为中心的C2B模式所取代。”中国云工厂创始人何炽斌对记者表示，C2B模式可以有效满足消费者的个性化需求，能让消费者快乐地参与到设计和生产中，并能提高供应链效能、减少产品库存等，很好地代表了信息时代市场应用的未来方向。 C2B平台顺势而生 “中国云工厂”经过几年的反复探索实践，系统地建立了一个C2B创新生态系统，满足了电商从消费流通领域发展到个性化制造生产领域，这个生态系统包括：C2B个性化社区、设计联盟、快速反应生产联盟、社交平台和商品交易系统等部分。 以淘宝销售中最大众化又最重要的服饰类产品为例，通过与相关协会的共同努力，中国云工厂组建了一支庞大的云设计团队。据介绍，中国云工厂在与天猫中欧莎等品牌合作过程中，设计师们根据商家需求结合自身的专长挑选能胜任的设计任务，上传能满足商家的设计图稿或视频，然后云平台将商家选上的方案快速制作成实样、电商用的数据包和品牌商家开线上订货会用的T台视频，个性化社区和社交平台的消费者即可与商家合作C2B；商家的订单再交由云生产平台上特点各异的众多工厂企业，通过招标接生产订单的方式完成C2B的生产。 “中国云工厂”实现了设计师联盟和快速反应生产联盟的规模化互动合作，并通过岭南电商产业园的人流、物流、信息流和资金流“四流合一”资源，共同打造出能满足创新C2B所需的设计师自由创新平台、生产企业产经联盟平台、新品采购中心、个性化创造供应商平台和电商品牌商家的订货会平台等等。 立足打造多赢模式 中国云工厂C2B创新运营平台创建的是一个互利多赢的模式。何炽斌表示，“中国云工厂”利用云技术，专业打造完成创新C2B核心之一,中国最缺的“产品创新和产业链协作能力”，并通过产业链的整合让生产企业、设计师和电商品牌商家在C2B创新生态系统中都能实现合作多赢，即纯加工企业通过招标接单可获得生产利润。 那C2B是如何实现互利多赢的呢？据了解，首先设计师不论专兼职均可通过满足品牌商家的设计需求，盈得设计费和销售分成。而既有设计又有生产能力的企业可通过提供新货或提供新创造，分享到设计和生产的双重收益。作为面辅料供应商可通过招标生产接单获得贸易利润和按星级级别赢得设计师定点推荐。另外，商家通过C2B创新生态系统，可以一站式地按自己的要求获得所需的独家设计和已生产加工好的超高性价比新货。 中国云工厂未来可期 近年来相关行业推进的只是模式上的C2B，并不能将个性化创新进行产业化运作，只能属于小范围创新的C2B，与全民式大范围的C2B创新运营仍有很大距离。单靠某一企业的力量或单一创新点的力量，都是无法实现真正意义上个性化制造的。除了需要满足数以亿计用户的个性化需求的交货速度外，个性化的商品如何创新、如何完成庞大的按需求设计。超海量创新的实现难度非常高，包括美国现在也未能达到这样的水平。 何炽斌表示，C2B创新运营平台在未来大有可为，甚至是颠覆性的，真正能实现产业化的C2B创新运营平台将成为今后几年产业转型升级的最佳切入点之一。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
