 <title>保守地叛逆 Sonia Rykiel 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 保守地叛逆 Sonia Rykiel 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:10 我要分享 0 隐藏 去年二月，香港利丰集团冯氏家族收购Sonia Rykiel 80%的股份，并任命Geraldo da Conceicao为新的品牌创意总监。Geraldo 曾与Alber Elbaz、Tom Ford、Stefano Pilati等多位知名设计师合作，还在米兰担任过Miu Miu的创意总监，之后他转战巴黎，又为LV设计。所以Geraldo的设计混合了多个品牌的风格，在这次Sonia Rykiel秋装系列中也可以窥探一二：如类似Miu Miu的宽大的海狸毛拼接开衫，Saint Laurent风的黑色薄纱职业套装，还有与Elsa Schiaparelli设计十分相似的粉红镶边外套。 当然Sonia Rykiel秀场仍以自己的品牌特色为主，如胸前横条拼接、腰下三角形拼接的黑色小礼裙，樱桃红或天蓝色人造革长裤，以及中筒袜搭配透明树脂高跟鞋……Rykiel提倡女性抛弃胸衣的束缚，突出女性特质，所以早期的造型时常让人们联想到声色场所。这次的秀则相对保守，模特们更像是乖乖女，但是骨子里又有些叛逆，整体造型甜美又火辣，舒适又性感。设计师在秀后采访中表示，比起重塑品牌经典造型，他更倾向于向人们传达品牌的精神。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>保守地叛逆 Sonia Rykiel 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 保守地叛逆 Sonia Rykiel 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:10 我要分享 0 隐藏 去年二月，香港利丰集团冯氏家族收购Sonia Rykiel 80%的股份，并任命Geraldo da Conceicao为新的品牌创意总监。Geraldo 曾与Alber Elbaz、Tom Ford、Stefano Pilati等多位知名设计师合作，还在米兰担任过Miu Miu的创意总监，之后他转战巴黎，又为LV设计。所以Geraldo的设计混合了多个品牌的风格，在这次Sonia Rykiel秋装系列中也可以窥探一二：如类似Miu Miu的宽大的海狸毛拼接开衫，Saint Laurent风的黑色薄纱职业套装，还有与Elsa Schiaparelli设计十分相似的粉红镶边外套。 当然Sonia Rykiel秀场仍以自己的品牌特色为主，如胸前横条拼接、腰下三角形拼接的黑色小礼裙，樱桃红或天蓝色人造革长裤，以及中筒袜搭配透明树脂高跟鞋……Rykiel提倡女性抛弃胸衣的束缚，突出女性特质，所以早期的造型时常让人们联想到声色场所。这次的秀则相对保守，模特们更像是乖乖女，但是骨子里又有些叛逆，整体造型甜美又火辣，舒适又性感。设计师在秀后采访中表示，比起重塑品牌经典造型，他更倾向于向人们传达品牌的精神。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
