" <title>趋势DAY4：栋梁专场 本土设计领军力量_网易女人</title> 趋势DAY4：栋梁专场 本土设计领军力量 2014-04-14 23:54:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 关注本土设计的朋友一定不会对栋梁DONGLIANG感到陌生。这家2009年成立于北京的买手店，专门售卖本土顶尖设计师的设计作品，Uma Wang、Xander Zhou、上官?等近年来最热门本土设计师的作品都能在这里找到。 关注本土设计的朋友一定不会对栋梁DONGLIANG感到陌生。这家2009年成立于北京的买手店，专门售卖本土顶尖设计师的设计作品，Uma Wang、Xander Zhou、上官?等近年来最热门本土设计师的作品都能在这里找到。然而栋梁DONGLIANG之于本土设计又不仅仅是一家买手店，它为优秀的本土设计师们提供了一个平台，在这里设计师们的理念被完整地传达给了大众，更多的本土新锐设计师被栋梁DONGLIANG发掘而受到更多关注……本土设计的栋梁之才们汇聚于此，组成了本土设计的领军力量。今日上海时装周栋梁专场，五位栋梁DONGLIANG的驻店设计师们带来了他们的最新系列，对本土设计感兴趣的朋友们一定不能错过今日的秀场报道。 边缘文化游走少年 上官?Sankuanz 2014 Fall/Winter 自去年上海时装周首秀一鸣惊人后，上官?成了当今最热门的本土设计师之一。与传统男装不同，上官?的设计融合了街头、先锋、摇滚等理念，刻画出一群反叛、象征亚文化思想的少年形象。今季的上官?男孩们依旧不屑于归附主流，球鞋和制服的搭配年轻而有型，蕾丝袖口与彩色纽扣的设计细节丝毫没有减少他们的“男子气概”，诸如“上流”、“正常”等具有讽刺意味的标语更是将上官?男孩桀骜不驯的气质表现地淋漓精致。正是上官?设计中所传达出的这股叛逆气质，使得这个年轻品牌短短几年内便吸引了大群拥趸，其每一季发布会都可谓万众瞩目，品牌及设计师未来的发展不可限量。 /35  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  建筑式剪裁 郭一然天YIRANTIAN 2014 Fall/Winter 刚刚于伦敦时装学院取得MA学位的郭一然天，是栋梁众多设计师中年龄最小的。资历尚浅的她对时装语言的运用却十分成熟：利落的建筑式剪裁，廓形上的适当创新，郭一然天的设计简洁大方，秉承了极简主义的美学思想，具有很强的实穿性。 /23  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  回归本质 没边Boundless 2014 Fall/Winter 张达是本土先锋设计师早期的领军人物之一，于2005年创立品牌没边Boundless。他的设计语言自成体系，从不受当下流行趋势的影响，而是回归服装的本质，力图探索人体与服装的深度关系。张达的设计常常看似平淡无奇，实则在版型、面料方面都十分创新、考究。张达毫不张扬的设计总能带给穿着者淡定自若、朴素自然的感受，免去了当代社会所充斥着的浮躁之气。 /20  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
