 <title>做最精明买手 年底全球五大购物潮地推荐_网易女人</title> 做最精明买手 年底全球五大购物潮地推荐 2012-12-27 15:19:34 来源: 网易女人 有0人参与 又到年底购物季，这时候去哪里买、买什么、怎么买划算是每个人都要面临的问题，超大牌此时就要为您解忧了，全球五大著名购物圣地强力推荐，绝对让你买到爽还划算，到哪里逛什么都为您一一解答。 2012.12/No 19 又到年底购物季，这时候去哪里买、买什么、怎么买划算是每个人都要面临的问题，超大牌此时就要为您解忧了，全球五大著名购物圣地强力推荐，绝对让你买到爽还划算，到哪里逛什么都为您一一解答。 做最精明买手 年底全球五大购物潮地推荐   全球五大购物潮地??巴黎 一站式购物??百货公司 巴黎Haussmann大道上的老佛爷百货公司(Les Garleries Lafayette)和巴黎春天百货(Printemps)是法国人最爱的百货公司。大且全、质量优良的特点更加适合那些只能在巴黎短暂停留的游客，不仅可以节省时间、提高效率，还能网罗到一些前卫的高级服饰及富有创意的各类设计。另外，玛德留斯百货(Madelios)可是男人的天堂，这家百货公司可是欧洲最大的男士精品服饰专卖店，还有满是世界各国知名品牌的巴黎形象免税店(Paris Look)，不仅美容、时尚、名表等各个专区分布的错落有致，香水、化妆品、皮具和其他时尚配件也一应俱全。 精挑细选??购物街 如果你的时间尚未排满，不如选择去那些大名鼎鼎的巴黎购物街走一走。由香榭丽舍大街、蒙田大街和佛朗索瓦一世大街组成的金三角购物区和圣奥诺雷街到处都是奢侈品牌专卖店的踪影；具有活力的马海区的各个店中有各式各样的牛仔设计，而与之相对应的则是出售各种各样T-Shirt设计的Le Culotte；圣日耳曼区结合了知性与流行，各个小店把自己的橱窗装饰成浓厚的七十年代风格……其中还有一个万万不能遗忘的区，那就是第十八区??巴黎真正的流行街道，整条街上都可以看到年轻设计师们的独特作品。 名牌折扣大本营??购物村 在靠近迪斯尼乐园的地方，是几乎人人皆知的巴黎山谷名品折扣购物村(La Vallee Outlet Shopping Village)。整个购物村里接近90多家的高档商品专卖店中出售的大多是前一年的流行款式。尽管它们或许已经不再流行，但是单看那显赫的牌子和折扣的幅度(33%?60%之间)就会让人心动不已。而且购物村每周七天都会对外开放，所以不管你是在巴黎短暂停留，还是长久居住，这里都是可以让你尽情“扫荡”一番的好去处！ 巴黎购物TIPS： 1.巴黎每年的1月和7月是法国每年两次的打折季，持续一个月的时间，折扣从30%?80%不等； 2.非欧盟游客当天在同一家店购物超过175欧元可以申请12%的退税。老佛爷百货、春天百货、玛德留斯百货和巴黎形象免税店均有讲中文的服务人员。 3.海关规定如果携带鹅肝、巧克力这些食品出境，要在规定的重量之内。 全球五大购物潮地??迪拜 迪拜，这个“人间天堂”总是很多人向往的购物圣地。最划算的特价商品一般在露天市场有售。在迪拜购物时，如果您熟门熟路，即使像地毯、电子产品、黄金和纺织品这样的奢侈品也可以用相对低廉的价格购入。 迪拜机场免税店 迪拜机场的免税区达9000平方米，在机场一层中央，有大片开放式售货区，各种迪拜土特产、纪念品，一般价位都在数百元以内，在迪拜最正宗的纪念品是沙画、水烟和骆驼工艺品。 在这里购物可以刷卡，美元、迪拉姆都可以，免去了中国普遍的双币信用卡刷当地货币1.5%的手续费。在迪拜机场还有很多中国售货员，所以外语不好也大可不必担心 WafiMall购物中心 Wafi City是一个名字叫做Wafi的集购物、住宅、酒店、餐饮娱乐于一体的街区，包括有W afiMall购物中心，是迪拜顶级奢华的购物中心。60多个国际品牌在这里销售他们最新款的服装、珠宝等等。 Bur Dubai 布尔迪拜区 只想“败”时装的“血拼族”们千万不能错过瓦菲城（Wafi City）和布聚曼中心（Bur Juman Center），这可是每个时装爱好者的必到之处。两家商场里都有不计其数的设计师专卖店和品牌店，甚至包括Chanel、Dior、Prada这些奢侈品牌店。 迪拜金街 阿联酋迪拜著名的黄金街市场里有成百上千家店铺，全都出售黄金饰品。而且价格明显比国内便宜。所以，到迪拜黄金街淘金便成了来迪拜旅游的女士们的必“淘”之地。 迪拜奥特莱斯 迪拜奥特莱斯拥有800余个世界顶级品牌及时装品牌，这里常年打折，其中240家店铺的大部分商品标价比正常价格要低30%至90%。 迪拜购物tips： 购物：一年一度的“迪拜购物节”(DSF)一般在一月底二月间举办，已成为一个世界性的节日。年底迪拜“反常”地在11月份开始冬日大减价。 气候：迪拜属于亚热带干旱气候， 终年阳光普照，天空碧蓝。降雨很少，主要集中在冬季。季节不同， 温度范围也不同。1月最低气温可达到15℃。 着装：冬季到了晚上，可以适当地穿毛衣和夹克，建议着装保守一些。 货币：迪拜货币单位是迪拉姆(Dh或AED)，汇率大概为1美元兑换3.67迪拉姆。也就是大概1迪拉姆等于1.8元人民币。 本文来源：网易女人 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页女人首页 0人参与跟贴 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 全球购 潮地 巴黎 香港 迪拜 网易女人12月时尚 圣诞全球购 2012/12/27 购物达人晒网购秘籍 教你白菜价买大牌 2012/12/27 网易女人12月美容 2012/12/25 全球购韩国金智秀：韩方高端护肤品越来越受欢迎 2012/12/13 新鸿基地产集团梁婉珊：眼线是香港女性的生命 2012/12/10 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked
