 <title>趋势DAY5：玩转冬日色彩，温暖针织来袭_网易女人</title> 趋势DAY5：玩转冬日色彩，温暖针织来袭 2014-04-14 23:47:01 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 今日秀场报道，我们就聚焦于那些温暖而炫彩的针织单品，爱美人士不妨现在就为下个秋冬的装扮打算起来。 每逢寒冬来袭，人们便纷纷告别绚丽色彩，取而代之的大多是黑色、灰色等沉闷的中性色彩。好在仍有不少品牌，致力于为大家提供更多的冬日色彩选择，让冬日穿扮也能炫彩起来。面料方面，温暖的针织面料一向是秋冬穿搭最佳的选择，一件御寒而有型的针织衫往往能陪伴穿者度过一个美好的冬日。今日秀场报道，我们就聚焦于那些温暖而炫彩的针织单品，爱美人士不妨现在就为下个秋冬的装扮打算起来。 冬日暖系色彩 DECOSTER 2014 Fall/Winter 本土时装品牌DECOSTER今季带来了色彩十分丰富的一个系列。不同明度的红色、蓝色、黄色，搭配不同质地的面料，使得整体造型统一而又很有层次感。色彩上丰富但不不出位，为冬日暖系色彩穿搭提供了很好的选择。温暖的针织围脖和彩色丝袜的搭配亦为整体造型增色不少。 东方式优雅剪裁 JESS ZHAO 2014 Fall/Winter 植根于东方文化艺术的女装品牌JESS ZHAO一直致力于打造东方女性优雅浪漫的形象。今季品牌新品发布，依旧主打简约合身的剪裁设计，辅以上乘考究的面料，营造出颇具东方韵味的潇洒气质。 温暖面料打造都市型男 BLACKGATEONE 2014 Fall/Winter BLACKGATEONE最新系列为都市型男们提供冬日里御寒扮酷的不二选择。毛呢、皮革、针织、皮草，不同质感面料的搭配有趣更保证了保暖性。不同宽幅的条纹花样大幅提升了整体造型的时髦度，再加上热情四射的红色作为点缀，势必为冬日街头最具型格的装扮。 /34  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  （文/丁孙浩） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海时装周 趋势解读 傅正刚现身上海时装周后台 2014/04/14 上海时装周的跨界合作 2014/04/14 上海时装周秘书长吕晓磊谈跨越 2014/04/14 专访上海时装周秘书长吕晓磊：时尚是可以跨越的 2014/04/14 超模纪莉莉现身上海时装周领衔走秀 2014/04/12 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
