 <title>EMPORIO ARMANI 2013/14秋冬成衣系列广告大片_网易女人</title> EMPORIO ARMANI 2013/14秋冬成衣系列广告大片 2013-06-14 16:57:26 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 揭开Emporio Armani 2013/14秋冬成衣系列广告大片的神秘面纱。 这组彩色照片以其柔和而又耀眼的光线及充满活力的自然气质为特色，营造出一种梦幻般的后台背景。倒转的视角将舞台的侧面布置作为创作中心，照片主人公们则以一系列随意、年轻和自然的影像展现出他们真正的自我。 该广告大片由英国摄影师Craig McDean掌镜，拍摄于纽约，并由Alex Cunha、 Nils Butler、Marlon Teixeira、Jacquelyn Jablonsky、Ruby Aldridge 和 Esther Heesch共同演绎。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： EMPORIO ARMANI GIORGIO ARMANI 鼎力支持新一代意大利设计师 2013/06/07 EMPORIO ARMANI 2010夏季新品 2010/12/29 Emporio Armani 2010秋冬时装大片 2010/12/29 2011春夏Emporio Armani：眩目型男 2010/07/06 Reebok 和 Emporio Armani创新科技结合 2010/03/01 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
