" <title>巴黎趋势盘点：运动风潮当道 面料也玩创新_网易女人</title> 巴黎趋势盘点：运动风潮当道 面料也玩创新 2014-03-07 00:42:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易时尚为你精心整理了本季巴黎时装周各大秀场的最新时尚资讯，并为你总结出了五大最新潮流趋势，一起来看看都有哪些最新趋势吧。 2014年秋冬巴黎时装周正式落下帷幕，作为四大时装周的最后一站，为期九天的巴黎时装周共举办了76场时尚大秀，云集了众多时尚大牌及新锐设计师。巴黎，作为世界时尚的中心，总是走在潮流趋势的最前端，也总是决定着世界时尚的走向。面对如此之多的时装秀，热爱时尚的你或许也难免感到眼花缭乱。网易时尚为你精心整理了本季巴黎时装周各大秀场的最新时尚资讯，并为你总结出了五大最新潮流趋势，一起来看看都有哪些最新趋势吧。 户外运动 代表品牌：Balmain, Chanel, Louis Vuitton, Moncler Gamme Rouge 近两年来无论是男装趋势，还是以Alexander Wang、3.1 Phillip Lim等为代表的美国品牌，都围绕着运动、休闲风格。如今，这股运动风终于吹到了巴黎，引发了高级时装品牌的运动热潮。在年初的高级定制时装周上，巴黎就曾上演了一场“球鞋热”：球鞋这一向来与高级定制“绝缘”的单品首度席卷了包括Chanel、Christian Dior等大牌在内的秀场，运动风就此一发不可收拾。今次Chanel高级成衣的新季秀场上，包括球鞋、运动衫、Legging在内的运动单品贯穿了整个系列，势必将这场运动热潮继续下去。 在巴黎时装周的最后一日，万众瞩目的Nicolas Ghesquière带来了其入主Louis Vuitton后的首秀。Nicolas Ghesquière的首个系列以Louis Vuitton深厚的品牌历史为灵感，意图再现贯穿品牌悠久历史的旅行精神。整个系列以户外风格为主，相比前任设计师Marc Jacobs夸张、戏剧化的设计风格，新系列注重服装的功能性和实用性，通过精湛的剪裁和高级的面料来表现品牌所宣扬的旅行者精神。 此外，Moncler Gamme Rouge、Balmain等品牌也带来了户外运动风格的最新系列。其中，Moncler Gamme Rouge新系列充满了Parker外套、运动Legging等具有很强功能性的运动单品。Balmain则带来了一个军装风格户外系列，帅气而实穿。 面料革命 代表品牌：Balenciaga、Celine、Miu Miu、Saint Laurent等 本季巴黎时装周，持续火热了几季的反光面料继续大行其道。不论是帅气摩登如Saint Laurent、Jean Paul Gaultier，还是甜美率性如Miu Miu，亦或是未来前卫的Issey Miyake，今季都通过反光面料演绎各自的风格。如今，有没有使用反光面料已然成为了评判一个系列是不是够紧跟潮流的标志，热爱时尚的你又岂能错过这股酷炫风潮。 另一方面，许多设计师则在常规面料上玩起了创意改造，通过镶嵌、拼接、刺绣等方法创造出了新奇有趣的面料，为设计平添了更多趣味。 奢华皮草 代表品牌：Alexander McQueen、Givenchy、Lanvin、Yang Li 淡出潮流前线许久的皮草今季再度回到时尚前沿，各大品牌分别献上了最新的处理工艺，将皮草的奢华感同设计理念更加完美地结合。Alexander McQueen今季通过皮草表现了远古女祭司的神秘感，华裔设计师Yang Li通过对皮草独特的剪裁展现了别样的率性风格，Lanvin和Givenchy则通过皮草的奢华感再度诠释了高级成衣的精髓所在。 炫彩冬季 代表品牌：Christian Dior, Dries Van Noten, Valentino, Yohji Yamamoto 相比起以往秋冬系列暗沉的色彩，这个冬季注定是属于色彩的季节。以Christian Dior为代表的各大品牌丝毫不吝啬对色彩的使用，各种高饱和度的色彩应接不暇地出现在秀场上，成为冬日街头的吸睛利器。Dries Van Noten、Valentino使用了大量的撞色印花，打破了秋冬造型的沉闷。就连一向钟爱黑色的Yohji Yamamoto今次也用上了大量炫彩的涂鸦印花，彰显态度的同时也势必为这个秋冬带来更多亮丽的色彩。 中性风潮 代表品牌：Comme Des Garcons Comme Des Garcons，Haider Ackermann，Hermes，Isabel Marant 有人说，这是性别意识最薄弱的时代。在男装设计不断向女装领域延伸、借鉴的同时，女装设计也日益偏向中性、率性的风格，近年来大热的Oversize廓形便是受到了男装设计的影响。Hermes设计师Christophe Lemaire今季在其个人品牌和Hermes的最新系列都大玩了一把中性风，男装化的廓形，结合飘逸的面料选择，打造出率性而潇洒的法式浪漫。川久保玲的成衣线Comme Des Garcons Comme Des Garcons（意为“像个男孩一样”）衣如其名，从童子装中汲取灵感，呈现了一个极富文艺气息的中性风格系列。Haider Ackermann和Isabel Marant则保持一贯干练利索的剪裁，着力刻画出女性率性、潇洒的一面。看来中性风不再是“女汉子”的代名词，今后只有穿得够帅气才算得上时髦。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎时装周 趋势 McQueen上演远古祭司集会 2014/03/06 巴黎T台上演面料火拼大赛 2014/03/05 巴黎时装品牌命运遭遇分叉 2014/03/04 巴黎朋克族外星人PK印花女王 2014/03/03 独家趋势解读：巴黎暗黑成疯 2014/03/02 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
