 <title>健身方式看你消费观_星座_腾讯网</title> 健身方式看你消费观 腾讯星座 [微博] 阿精2014-06-05 07:37 我要分享 0 ◆健身方式看你消费观 ◆ 每个人的消费观都不一样，有的人喜欢花钱吃大餐，有的人宁可不吃饭也要买名牌。你的消费观又是怎样的呢？ 题目：想运动减肥的你会选择哪种健身方式来瘦身呢？ 1.游泳 2.跑步 3.约朋友打羽毛球 4.做瘦身操 【选好后往下看！答案在下面】 不 能 偷 看 答 案 哦 = = = = 测试结果： 1. 选“游泳” 你容易被喜欢冲昏了头，而毫不考虑的买下来；如果因为嫌贵而放弃，事后可能会念念不忘好些日子。你的消费观就是：千金难买心头好。你习惯用金钱来取悦自己，物欲非常地强。 2. 选“跑步” 你只要口袋现金足够或身上带着信用卡，一见到喜爱之物，可能会莫名其妙浮现冲动的购买欲。但很可能过后又十分后悔自己的莽撞，反省的同时下定决心不再犯同样的错，然而过后却还是一样会因出手太快而浪费不该浪费的钱。 3. 选“约朋友打羽毛球” 你如果价格合理，再加上正好想到这样物品可以拿来作什么用途的话，会乾脆买下。你的消费观是比较理智的，不会太过于奢侈浪费，但也不至于会因为舍不得金钱而处处委屈自己。 4. 选“做瘦身操” 你购物之前总会稍微犹豫一下；讲究物品的实用性，不会冲动去买些用途少的物品。只是偶尔也要花钱取悦一下自己，这样生活才比较有趣。所以，适当地改变一下消费观，对你也是有好处的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 知秋 我近来上班很忙、少有空闲看相。网络上有多免费看相看命的论坛。比如；元亨、龙隐大型网站、还有百度面相吧等免费网站、水平都比我高。往百度一搜能见。。 2014-06-03 11:52:43 转播 凤影焰 #一周星相#这是充满浪漫主义情怀却偏偏需要小心谨慎的一周，因为在水星逆行的阴影期中，很多事情稍有踏错就容易在此后翻滚从来。不妨给自己一些放松的时间，偏重于思想上的拓展和撞击，不妨把好的点子都先记下来，其它事情最好押后再议。重点影响星座：白羊座、金牛座、双子座、处女座、天秤座、射手座 2014-06-04 10:30:13 转播 相关阅读： ?生日看你会有钱吗？ 2014.06.04  ?问路测你原则性强弱 2014.06.04  ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?捞金你能一口胖子吗 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
