" <title>趋势DAY6：本土先锋力量 传统碰撞暗黑_网易女人</title> 趋势DAY6：本土先锋力量 传统碰撞暗黑 2014-04-16 07:46:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 今日秀场，让我们聚焦于几位本土新锐先锋设计师，看一看如今的本土先锋设计。 本土时装圈有这么一群人，他们深受西方和日本先锋设计师如山本耀司、川久保玲、 Rick Owens等人的影响，先锋、工匠的设计理念深深扎根于他们的创作思维之中，他们的设计不跟风潮流而致力于对某一概念的深度探索，他们构成了如今正不断壮大起来的本土先锋设计力量。他们中有已在国际范围内饱受好评的Uma Wang、 Ziggy Chen,亦有像邱昊、Kim Kiroic这样正不断扩大影响力的后起之秀，此外还有更多的本土设计师们正源源不断地涌入这个一向被定义为小众的群体。今日秀场，让我们聚焦于几位本土新锐先锋设计师，看一看如今的本土先锋设计。 植根于道教文化的东方式先锋 云游WANDER 2014 Fall/Winter 李登廷恐怕是第一个从道教文化中提取创作灵感的时装设计师。几年前就入了道教做了居士的他，将自己从小就耳濡目染的道教文化和国画艺术等中国传统文化大胆地融合到现代设计当中，形成了独具一格的东方式先锋设计风格。成立品牌不久的他，已经形成了带有强烈个人风格的设计语言，他的设计秉承道教思想之精髓，不张扬、不造作，给人以一种镇定自若、正气凛然的观感。此外由他所成立善衣局一直在不断发掘全国各地的传统工艺，从而实现不同质感的面料创作。 本土暗黑之光 underoath 2014 Fall/Winter 本土时装品牌underoath名字取宣誓、言行一致之义，显示了品牌力求真实、探讨问题深度层面的理念。同其他先锋暗黑品牌一样，underoath致力于用服装语言阐述抽象概念。本季品牌新系列通过不规则的剪裁以及不同质感的面料，辅以独特的廓形，力图表现出“瞬间、永恒、空间”等概念式的变化。 /37  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  先锋设计也摩登 FREAK BEAT 2014 Fall/Winter 去年刚刚成立的本土时装品牌FREAK BEAT创始人兼设计师茅馨之带着品牌首秀登上上海时装周。设计师用其极富设计感又不失简约摩登的设计向世人证明了先锋设计也能摩登实穿。面料拼接与廓形的巧妙结合，反光面料搭配简洁利落的廓形，设计师清楚地明白如何将设计做得恰如其分，即不无聊沉闷，也避免了过犹不及的窘境。虽然设计完成度仍有上升空间，但设计师精准的自我定位想必能给品牌带来不错的前景。 /34  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  （文/丁孙浩） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海时装周 趋势解读 Entwine young 上海时装周2014秋冬成衣发布 2014/04/15 傅正刚现身上海时装周后台 2014/04/14 上海时装周的跨界合作 2014/04/14 上海时装周秘书长吕晓磊谈跨越 2014/04/14 上海时装周副秘书长吕晓磊：时尚是可以跨越的 2014/04/14 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
