 <title>趋势：中国式定制之光 英伦浪漫少女风_网易女人</title> 趋势：中国式定制之光 英伦浪漫少女风 2014-04-13 22:44:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 很长一段时间里，定制礼服成了本土设计师们站稳脚步的首选基石。Han Lu Lu和We COUTURE势必将重新定义中国定制礼服的形象。 摩登版童话故事 韩璐璐Han Lu Lu 2014 Fall/Winter /26  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  擅长将典雅的东方气质与利落的西式剪裁相融和的设计师韩璐璐今次为我们呈现了一个集摩登与梦幻气息于一身的浪漫系列。系列分为两个部分，前半部分展示了剪裁利落、充满建筑感的日常成衣，大量三角形等几何图形被运用在剪裁当中，展现出都市女性摩登干练的形象。系列后半部分则由大量梦幻的雪白婚纱及礼服组成，设计师通过简洁利落的剪裁，使这些礼服在梦幻的同时亦不失现代感，而若隐若现的金属配饰则更是让这些礼服的时髦指数瞬间爆表，让人如何不为之神往。 本土高级定制 We COUTURE 2014 Fall/Winter 由本土设计师组合蒋佳与王德泉创立的We COUTURE一直以打造中国本土高级定制品牌为目标。今季两位设计带着他们的最新系列亮相上海时装周，向世人重新诠释了当代中国的高级定制礼服。他们的设计不仅在细节处展现了同国际老牌时装屋相媲美的精湛制衣技艺，更难而可贵的是他们还让设计在廓形上保持了强烈的现代感，一改过去许多本土高级定制礼服的“古董”形象，向世界证明了中国设计师也能做出摩登而精美的高定礼服。 英伦浪漫少女风 OASIS 2014 Fall/Winter 英国女装品牌OASIS今次带着全新系列入驻上海时装周。新系列充斥着粉蓝、粉红等马卡龙色彩，带来强烈的少女气息。廓形上，也以浪漫可爱的连身短裙为主，辅以清新有趣的印花，是平日里走少女路线的时髦女生们的不二选择。 （文/丁孙浩） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬上海时装周 Han Lu Lu 2014秋冬上海时装周后台探秘 2014/04/11 2014秋冬上海时装周街拍Day3 2014/04/11 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
