 导语：香水瓶的设计的确是一门古老的艺术，当你走过香水柜台，那感觉就像参观了一个小型的雕塑园。在过去的每个十年里，通过每一款与众不同的香水瓶，你可以看到瓶身设计的变迁。与众不同的芬芳 回顾百年香水瓶身变迁史 想必有不少人和编编一样，常常会因为包装而对一款香水动心吧？香水瓶的设计的确是一门古老的艺术，当你走过香水柜台，那感觉就像参观了一个小型的雕塑园。这么多美妙的瓶子摆在那里，从手绘的玻璃瓶子到装饰派的雕刻瓶子，让人眼花缭乱。毫不奇怪的是，收集香水瓶已经成为一种流行的爱好。在过去的每个十年里，通过每一款与众不同的香水瓶，你可以看到瓶身设计的变迁。接下来，就让我们一起看看百年的香水瓶身设计发展史吧！1900―1910Floramye香水 1900―1910 在上世纪的第一个十年里，新艺术风格到达了其高峰时期，香水瓶的设计大多数以异想天开、花哨和优雅端庄的形式出现，比如1905的L.T. Piver的Floramye香水。在这个时期 ，香水瓶的材料一般都采用水晶。用金制的字和黄铜的瓶盖做装饰，通常用软木塞作为瓶塞阻止气味外溢，使用的时候用像探测棒一样的东西蘸取香水抹在手腕和脖子上。第一款香水喷雾器Perfumizers 1907年 第一款喷雾式香水出现了。第一款香水喷雾器被称为“perfumizers”它们把液体的香水转化成很好喷雾。喷雾器诞生后，一个新的产业出现了，制造商们开始制作各式装饰性 的带有喷雾功能的空瓶子。一些讲究的女士被鼓励将她最爱的香水储存在这些带有喷雾器的瓶子里，这样香水能尽可能的延长使用时间。在那个年代，喷雾香水瓶是非常昂贵的 。 1907年最流行的一款香水瓶子名为DeVilbiss，香水瓶的曲线优美，瓶顶装饰着几朵玻璃花。这个瓶子一经推出，有人就相信它一定会非常流行。1924年Lentheric推出的Miracle香水，以及A. Euziere在1925年推出的Atakor香水。 1925年到1928年期间让?巴杜 (Jean Patou) 公司推出的三款香水，分别为Le Sien, Amour-Amour和 Que Sais-Je 1920 令人意外的是，第一次世界大战期间，美国的士兵们从海外带香水回来送给自己的心上人，从而造成香水需求量的增加。随着香水销售量的增加，美国的香水公司如雨后春笋， 他们与时装设计师合作，新瓶身设计层出不穷。同时，一些香水制造商奢华瓶身设计的推出也反射出香水产业的蒸蒸日上。香水的味道也变得更加国际化，花哨和异想天开这种 较早时代的包装设计理念被抛弃，而更多的都市化设计灵感涌现出来。Lentheric的Miracle (1924)， A. Euziere的Atakor (1925)， 和三款来自Jean Patou (Le Sien, Amour- Amour和 Que Sais-Je)的香水都能充分体现1920这个年代香水瓶设计的特点。上一页123下一页本文导航与众不同的芬芳 回顾百年香水瓶身变迁史七十年代后的香水瓶身变迁史玻璃高跟鞋 各异香水瓶身变迁史
