 <title>全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？_网易女人</title> 全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？ 2014-05-29 17:18:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 全智贤近期代言淘宝品牌“韩都衣舍”，从国际时装周到淘宝爆款，全智贤都可以演绎的很好，几百元的小清新在她身上同样高端大气上档次。全智贤可谓是能上能下的时尚吸金狂！ 全智贤穿着“韩都衣舍” 全智贤的这件韩都衣舍的水蓝色镂空印花裙装，优雅唯美且不乏知性，水蓝色的色调不仅可以很好的衬托肤色且可以给人以清新凉爽的感受。 都说碎花裙装若穿不好就“大妈”上身，但这种情况就好像完全不会发生在全智贤身上。这款透视黑色印花连衣裙，优雅大气，温婉端庄凸显气质。 这件浅苹果绿色的布料裙装，透气的面料让人看上去十分舒适清凉，版型简洁大气是平日上班或假日休闲比较不错的单品。 运动风格的T恤装扮无论搭配紧身裤装还是休闲花裙都是不错的选择。这件黑白条纹的运动T恤搭配一条修身白色铅笔裤，可谓平日休闲出街时的必备首选。 盘点全智贤曾代言品牌 每个代言，她都能以轻松时尚健康的状态演绎的很好。全智贤的代言包括ASIENCE洗发精、elastic洗发水 、兰芝补水面膜、三星手机、星期六女鞋（ST&SAT）等等。 全智贤代言珠宝。 全智贤代言女鞋。 为化妆品代言。 代言某品牌手机。 细数她代言过的各种产品和广告。不得不感叹，二千是广告，杂志，商业，大品牌的宠儿啊！ 小编总结：她时而魅惑，时而青春，时而野性。从《野蛮女友》到《来自星星的你》再一次把全智贤推向了娱乐圈最顶峰。 （实习编辑：任凯儿） /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全智贤 千颂尹 淘宝 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 全智贤性感礼服遭批：让人联想到床单(图) 2014/05/29 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 百想艺术大赏落幕全智贤封后金秀贤三冠王(图) 2014/05/28 网易首页女人首页 女人百科 | 彼特?丁拉基 孟非 花非花雾非雾 陈若仪 陈奕迅 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？_网易女人</title> 全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？ 2014-05-29 17:18:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 全智贤近期代言淘宝品牌“韩都衣舍”，从国际时装周到淘宝爆款，全智贤都可以演绎的很好，几百元的小清新在她身上同样高端大气上档次。全智贤可谓是能上能下的时尚吸金狂！ 全智贤穿着“韩都衣舍” 全智贤的这件韩都衣舍的水蓝色镂空印花裙装，优雅唯美且不乏知性，水蓝色的色调不仅可以很好的衬托肤色且可以给人以清新凉爽的感受。 都说碎花裙装若穿不好就“大妈”上身，但这种情况就好像完全不会发生在全智贤身上。这款透视黑色印花连衣裙，优雅大气，温婉端庄凸显气质。 这件浅苹果绿色的布料裙装，透气的面料让人看上去十分舒适清凉，版型简洁大气是平日上班或假日休闲比较不错的单品。 运动风格的T恤装扮无论搭配紧身裤装还是休闲花裙都是不错的选择。这件黑白条纹的运动T恤搭配一条修身白色铅笔裤，可谓平日休闲出街时的必备首选。 盘点全智贤曾代言品牌 每个代言，她都能以轻松时尚健康的状态演绎的很好。全智贤的代言包括ASIENCE洗发精、elastic洗发水 、兰芝补水面膜、三星手机、星期六女鞋（ST&SAT）等等。 全智贤代言珠宝。 全智贤代言女鞋。 为化妆品代言。 代言某品牌手机。 细数她代言过的各种产品和广告。不得不感叹，二千是广告，杂志，商业，大品牌的宠儿啊！ 小编总结：她时而魅惑，时而青春，时而野性。从《野蛮女友》到《来自星星的你》再一次把全智贤推向了娱乐圈最顶峰。 （实习编辑：任凯儿） /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全智贤 千颂尹 淘宝 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 全智贤性感礼服遭批：让人联想到床单(图) 2014/05/29 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 百想艺术大赏落幕全智贤封后金秀贤三冠王(图) 2014/05/28 网易首页女人首页 女人百科 | 权力的游戏第四季 逃跑计划 潘长江 杨颖 邓超 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？_网易女人</title> 全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？ 2014-05-29 17:18:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 全智贤近期代言淘宝品牌“韩都衣舍”，从国际时装周到淘宝爆款，全智贤都可以演绎的很好，几百元的小清新在她身上同样高端大气上档次。全智贤可谓是能上能下的时尚吸金狂！ 全智贤穿着“韩都衣舍” 全智贤的这件韩都衣舍的水蓝色镂空印花裙装，优雅唯美且不乏知性，水蓝色的色调不仅可以很好的衬托肤色且可以给人以清新凉爽的感受。 都说碎花裙装若穿不好就“大妈”上身，但这种情况就好像完全不会发生在全智贤身上。这款透视黑色印花连衣裙，优雅大气，温婉端庄凸显气质。 这件浅苹果绿色的布料裙装，透气的面料让人看上去十分舒适清凉，版型简洁大气是平日上班或假日休闲比较不错的单品。 运动风格的T恤装扮无论搭配紧身裤装还是休闲花裙都是不错的选择。这件黑白条纹的运动T恤搭配一条修身白色铅笔裤，可谓平日休闲出街时的必备首选。 盘点全智贤曾代言品牌 每个代言，她都能以轻松时尚健康的状态演绎的很好。全智贤的代言包括ASIENCE洗发精、elastic洗发水 、兰芝补水面膜、三星手机、星期六女鞋（ST&SAT）等等。 全智贤代言珠宝。 全智贤代言女鞋。 为化妆品代言。 代言某品牌手机。 细数她代言过的各种产品和广告。不得不感叹，二千是广告，杂志，商业，大品牌的宠儿啊！ 小编总结：她时而魅惑，时而青春，时而野性。从《野蛮女友》到《来自星星的你》再一次把全智贤推向了娱乐圈最顶峰。 （实习编辑：任凯儿） /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全智贤 千颂尹 淘宝 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 全智贤性感礼服遭批：让人联想到床单(图) 2014/05/29 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 百想艺术大赏落幕全智贤封后金秀贤三冠王(图) 2014/05/28 网易首页女人首页 女人百科 | 谢雨欣 李佳航 莫龙丹 肖钦 袁厉害 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？_网易女人</title> 全智贤穿越高大上 代言淘宝品牌为哪般？ 2014-05-29 17:18:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 全智贤近期代言淘宝品牌“韩都衣舍”，从国际时装周到淘宝爆款，全智贤都可以演绎的很好，几百元的小清新在她身上同样高端大气上档次。全智贤可谓是能上能下的时尚吸金狂！ 全智贤穿着“韩都衣舍” 全智贤的这件韩都衣舍的水蓝色镂空印花裙装，优雅唯美且不乏知性，水蓝色的色调不仅可以很好的衬托肤色且可以给人以清新凉爽的感受。 都说碎花裙装若穿不好就“大妈”上身，但这种情况就好像完全不会发生在全智贤身上。这款透视黑色印花连衣裙，优雅大气，温婉端庄凸显气质。 这件浅苹果绿色的布料裙装，透气的面料让人看上去十分舒适清凉，版型简洁大气是平日上班或假日休闲比较不错的单品。 运动风格的T恤装扮无论搭配紧身裤装还是休闲花裙都是不错的选择。这件黑白条纹的运动T恤搭配一条修身白色铅笔裤，可谓平日休闲出街时的必备首选。 盘点全智贤曾代言品牌 每个代言，她都能以轻松时尚健康的状态演绎的很好。全智贤的代言包括ASIENCE洗发精、elastic洗发水 、兰芝补水面膜、三星手机、星期六女鞋（ST&SAT）等等。 全智贤代言珠宝。 全智贤代言女鞋。 为化妆品代言。 代言某品牌手机。 细数她代言过的各种产品和广告。不得不感叹，二千是广告，杂志，商业，大品牌的宠儿啊！ 小编总结：她时而魅惑，时而青春，时而野性。从《野蛮女友》到《来自星星的你》再一次把全智贤推向了娱乐圈最顶峰。 （实习编辑：任凯儿） /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全智贤 千颂尹 淘宝 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 全智贤性感礼服遭批：让人联想到床单(图) 2014/05/29 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 百想艺术大赏落幕全智贤封后金秀贤三冠王(图) 2014/05/28 网易首页女人首页 女人百科 | 苏醒 曹颖 武藤兰 梦鸽 徐娇 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
