" <title>足球界的又一神话！球王贝利选择HUBLOT宇舶表_网易女人</title> 足球界的又一神话！球王贝利选择HUBLOT宇舶表 2013-11-05 15:14:02 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 一年一度的Football Extravaganza Awards颁奖典礼近日在伦敦格罗夫纳豪斯酒店（Grosvenor House）盛大举行。  宇舶表全球CEO里卡多瓜达鲁普先生与宇舶表巴西世界杯大使球王贝利先生 HUBLOT宇舶表全球CEO里卡多?瓜达鲁普先生（Ricardo Guadalupe）出席并致辞，借此机会荣耀宣布球王贝利（Pelé）加入HUBLOT宇舶表大家庭??成为宇舶表巴西世界杯大使。  颁奖典礼上，球王贝利被授予 “足球传奇大奖”，而这也代表着整个国际足坛向这位传奇巨星的足球事业和终身成就致敬。HUBLOT宇舶表是当晚颁奖典礼的主要赞助商，这个难忘的夜晚将成为世界足球史上浓墨重彩的一笔！ 球王贝利??这个荣耀全球的名字无需过多解释！毫无疑问，一直以来他都是全世界最好的球员，是唯一一位在1958、1962和1970年三次率队获得世界杯冠军的传奇球星。他与其效力的两个足球俱乐部（桑托斯和纽约宇宙）取得了令人惊叹的成绩，其中包括1962和1963年洲际杯冠军，1962年和1963年南美解放者杯冠军，1977年北美足球联赛冠军，以及从20世纪50年代、60年代到70年代，10次夺得圣保罗州联赛冠军。 退役以来，贝利曾任联合国教科文组织大使、生态环境大使，并于1995年至1998年出任巴西体育部长。他从未完全退出足球界，而是以代言人、大使和慈善家的身份出现在公众视野中。与此同时，当自己的国家开始申办2014年世界杯?的时候，他更是义无反顾的投身其中！ HUBLOT宇舶表全球CEO里卡多?瓜达鲁普先生（Ricardo Guadalupe）表示：“球王贝利选择HUBLOT宇舶表，成为我们在巴西世界杯的大使，让我们感到无尚荣耀！去年，当他与让-克劳德-比弗先生（Jean-Claude Biver）共同参观位于瑞士尼翁的宇舶表工厂时，我们之间就产生了巨大的碰撞和共鸣！他对于他的国家以及即将到来的2014年巴西世界杯?都抱有极大的热情，这也激励着我们与其在巴西共同完成伟大的足球事业！” 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
