 <title>软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚_时尚_腾讯网</title> 软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚 日装造型腾讯专稿2014-06-04 17:01 我要分享 0 [摘要]时尚潮妞儿陈燃为《费加罗》拍摄了一组软呢系春夏大片，六身LOOK都搭上Chanel软呢材质单品，一同瞧瞧潮妞儿如何演绎！ 在软呢连衣裙里配上衬衣，T台奢华范儿瞬间就可以变成日常穿着，而且还又甜美又简洁。 花织斜纹软呢连衣裙 Chanel 短袖条纹装饰针织衫 Céline 猫咪造型手拿包 Charlotte Olympia from On Petter 软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚 时长：0'48'' 来源：腾讯视频 艳粉色格子连衣裙是名副其实的明艳色彩，稍有不慎就会显得恶俗，但是配上黑色或撞色的佩饰，时尚感顿时倍增。 刺绣软呢连衣裙、蓝色渐变单肩包 均为Chanel 黑色翻领上衣 Moschino 羽毛装饰帽 Bernstock Speirs 金色多指指环 H&M 花织斜纹软呢上衣是一件看起来特别职业化的上衣，但是配上亮皮的紧身长裤和漆皮佩饰，瞬间打造活泼party装。 花织斜纹软呢上衣、漆皮晚宴手抓包、漆皮手机包 均为Chanel 紫色紧身长裤 Haider Ackermann 粗跟高跟短靴 Ann Demeulemeester 兔耳造型帽 Bernstock Speirs from Lafayette 彩色卡通手链 Venssa Arizaga from Lafayette 带流苏的软呢短裤加上套头衫，把大牌穿出了学生范儿，背上双肩包直接回归校园吧！ 刺绣软呢短裤、涂鸦印花双肩背包 均为Chanel 图案卫衣 Marc Jacobs 球形夹脚凉鞋、几何造型手镯 Céline 装饰发饰 Valentino 自从外套披着的风潮在明星间兴起以后，这种穿法在日常生活里的应用也越来越多，有型的Chanel外套往身上一披，怎么披怎么美。 刺绣斜纹软呢海军蓝外套、蓝色渐变单肩包、黑色皮质平底凉鞋 均为Chanel 米奇图案上衣 MO&Co. 宝石装饰短裙 House of Holland 金色多指指环 H&M 灰色斜纹外套配上今夏最流行的迷你短上衣，就算天气突变也不怕啦！超大的Chanel包包和充满艺术感的镂空平底鞋，谁看你都是一位潮爆的时尚er。 花织斜纹软呢外套、画家工具包、猫眼墨镜 均为Chanel 黑色绑带胸衣 Zara 牛仔短裤 Pierre Balmain 镂空平底鞋 Stuart Weitzman 玫瑰造型耳饰 Mirit Weinstock from Lafayette Chanel 高级珠宝 Camelia Galbe 系列戒指 Chanel Premiere 精钢腕表 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 陈燃 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：douzwang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚_时尚_腾讯网</title> 软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚 日装造型腾讯专稿2014-06-04 17:01 我要分享 0 [摘要]时尚潮妞儿陈燃为《费加罗》拍摄了一组软呢系春夏大片，六身LOOK都搭上Chanel软呢材质单品，一同瞧瞧潮妞儿如何演绎！ 在软呢连衣裙里配上衬衣，T台奢华范儿瞬间就可以变成日常穿着，而且还又甜美又简洁。 花织斜纹软呢连衣裙 Chanel 短袖条纹装饰针织衫 Céline 猫咪造型手拿包 Charlotte Olympia from On Petter 软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚 时长：0'48'' 来源：腾讯视频 艳粉色格子连衣裙是名副其实的明艳色彩，稍有不慎就会显得恶俗，但是配上黑色或撞色的佩饰，时尚感顿时倍增。 刺绣软呢连衣裙、蓝色渐变单肩包 均为Chanel 黑色翻领上衣 Moschino 羽毛装饰帽 Bernstock Speirs 金色多指指环 H&M 花织斜纹软呢上衣是一件看起来特别职业化的上衣，但是配上亮皮的紧身长裤和漆皮佩饰，瞬间打造活泼party装。 花织斜纹软呢上衣、漆皮晚宴手抓包、漆皮手机包 均为Chanel 紫色紧身长裤 Haider Ackermann 粗跟高跟短靴 Ann Demeulemeester 兔耳造型帽 Bernstock Speirs from Lafayette 彩色卡通手链 Venssa Arizaga from Lafayette 带流苏的软呢短裤加上套头衫，把大牌穿出了学生范儿，背上双肩包直接回归校园吧！ 刺绣软呢短裤、涂鸦印花双肩背包 均为Chanel 图案卫衣 Marc Jacobs 球形夹脚凉鞋、几何造型手镯 Céline 装饰发饰 Valentino 自从外套披着的风潮在明星间兴起以后，这种穿法在日常生活里的应用也越来越多，有型的Chanel外套往身上一披，怎么披怎么美。 刺绣斜纹软呢海军蓝外套、蓝色渐变单肩包、黑色皮质平底凉鞋 均为Chanel 米奇图案上衣 MO&Co. 宝石装饰短裙 House of Holland 金色多指指环 H&M 灰色斜纹外套配上今夏最流行的迷你短上衣，就算天气突变也不怕啦！超大的Chanel包包和充满艺术感的镂空平底鞋，谁看你都是一位潮爆的时尚er。 花织斜纹软呢外套、画家工具包、猫眼墨镜 均为Chanel 黑色绑带胸衣 Zara 牛仔短裤 Pierre Balmain 镂空平底鞋 Stuart Weitzman 玫瑰造型耳饰 Mirit Weinstock from Lafayette Chanel 高级珠宝 Camelia Galbe 系列戒指 Chanel Premiere 精钢腕表 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 陈燃 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：douzwang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚_时尚_腾讯网</title> 软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚 日装造型腾讯专稿2014-06-04 17:01 我要分享 0 [摘要]时尚潮妞儿陈燃为《费加罗》拍摄了一组软呢系春夏大片，六身LOOK都搭上Chanel软呢材质单品，一同瞧瞧潮妞儿如何演绎！ 在软呢连衣裙里配上衬衣，T台奢华范儿瞬间就可以变成日常穿着，而且还又甜美又简洁。 花织斜纹软呢连衣裙 Chanel 短袖条纹装饰针织衫 Céline 猫咪造型手拿包 Charlotte Olympia from On Petter 软呢系潮妞儿陈燃六换身姿春夏新风尚 时长：0'48'' 来源：腾讯视频 艳粉色格子连衣裙是名副其实的明艳色彩，稍有不慎就会显得恶俗，但是配上黑色或撞色的佩饰，时尚感顿时倍增。 刺绣软呢连衣裙、蓝色渐变单肩包 均为Chanel 黑色翻领上衣 Moschino 羽毛装饰帽 Bernstock Speirs 金色多指指环 H&M 花织斜纹软呢上衣是一件看起来特别职业化的上衣，但是配上亮皮的紧身长裤和漆皮佩饰，瞬间打造活泼party装。 花织斜纹软呢上衣、漆皮晚宴手抓包、漆皮手机包 均为Chanel 紫色紧身长裤 Haider Ackermann 粗跟高跟短靴 Ann Demeulemeester 兔耳造型帽 Bernstock Speirs from Lafayette 彩色卡通手链 Venssa Arizaga from Lafayette 带流苏的软呢短裤加上套头衫，把大牌穿出了学生范儿，背上双肩包直接回归校园吧！ 刺绣软呢短裤、涂鸦印花双肩背包 均为Chanel 图案卫衣 Marc Jacobs 球形夹脚凉鞋、几何造型手镯 Céline 装饰发饰 Valentino 自从外套披着的风潮在明星间兴起以后，这种穿法在日常生活里的应用也越来越多，有型的Chanel外套往身上一披，怎么披怎么美。 刺绣斜纹软呢海军蓝外套、蓝色渐变单肩包、黑色皮质平底凉鞋 均为Chanel 米奇图案上衣 MO&Co. 宝石装饰短裙 House of Holland 金色多指指环 H&M 灰色斜纹外套配上今夏最流行的迷你短上衣，就算天气突变也不怕啦！超大的Chanel包包和充满艺术感的镂空平底鞋，谁看你都是一位潮爆的时尚er。 花织斜纹软呢外套、画家工具包、猫眼墨镜 均为Chanel 黑色绑带胸衣 Zara 牛仔短裤 Pierre Balmain 镂空平底鞋 Stuart Weitzman 玫瑰造型耳饰 Mirit Weinstock from Lafayette Chanel 高级珠宝 Camelia Galbe 系列戒指 Chanel Premiere 精钢腕表 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 陈燃 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：douzwang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 揭“脱星”徐若?情史 曝光昔日艳星今昔对比照 不嫁大富豪嫁给上班族的十位女星 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
