 <title>轻松打造欧式烟熏魅惑眼妆_网易女人</title> 轻松打造欧式烟熏魅惑眼妆 2014-06-03 18:00:42 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 烟熏妆，属于化妆方式的一种。它突破了眼线和眼影泾渭分明的界限，在眼窝处晕染成一片。 小编辣评：一般而言，烟熏妆似乎总给人一种比较夸张的印象。其实这跟选用的眼影以及上妆的轻重有关系。在夸张烟熏妆的基础上发展出来的“小烟熏妆”，则是更多考虑到了普通人的需要，更多采用淡色眼影，贴近肌肤本色，塑造一种妩媚而不过分张扬的感觉。 打造步骤1~3 打造步骤： Step1:用笔芯柔软的黑色眼线笔，根据眼形沿着上下眼缘画出眼线。 Step2:用眼线笔填充睫毛根部，以免留白。 Step3:用小头晕染刷将不清晰的眼线晕染开。 打造步骤4~6 打造步骤： Step4:用大号晕染刷蘸取黑色眼影粉在眼窝深处进行晕染。 Step5:蘸取咖色眼影粉在眼线笔和黑色眼影衔接处进行晕染，并将二者融合。 Step6:用睫毛膏将上下睫毛刷长、刷翘。 欧式烟熏打造贴士 欧式烟熏打造贴士：年轻美眉爱画烟熏妆，但可别熏过了头，一旦画不好，便容易像极了熬夜几天没睡好的熊猫眼。烟熏妆的重中之重就是要有形无边，妆面也要保证干净剔透，建议刚上手的MM可以先上眼妆，然后再打造底妆，这样就避免了把底妆弄脏的尴尬。有了新版烟熏指南，爱美爱烟熏的你赶快行动起来吧！ 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 烟熏妆 魅惑 眼妆 妆容“常青树”魅惑烟熏妆风靡半世纪 2014/05/16 魅惑渐变黑金眼影 韩妆达人烟熏妆教程 2014/02/19 摇滚时尚风范走起 速成打造性感狂野的魅惑烟熏妆 2013/01/17 新型烟熏妆 塑造冷艳魅惑的派对女王 2012/10/26 玫珂菲 (Make Up For Ever) 防水烟熏眼线眼影膏“浓墨”登场??魅惑烟熏妆一画即成！ 2012/07/22 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
