 <title>冯远征出席Blancpain宝珀上海新天地旗舰店揭幕_网易女人</title> 冯远征出席Blancpain宝珀上海新天地旗舰店揭幕 2013-06-15 22:04:20 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年6月14日，斯沃琪集团旗下高端腕表品牌Blancpain宝珀在上海新天地举行了盛大的全球旗舰店开幕仪式。 冯远征先生 梁文道先生 其总裁兼首席执行官马克?海耶克(Marc A. Hayek) 先生首次到访中国，与瑞士驻上海总领事馆总领事Heinrich Schellenberg先生、斯沃琪集团中国区总裁陈素贞女士、瑞安地产总裁罗罗康瑞先生、Blancpain宝珀中国区副总裁廖昱先生亲自主礼剪彩仪式，与新任“品牌文化大使”梁文道先生、新任“品牌艺术大使”冯远征先生以及来自全国各地的百余名媒体嘉宾和业界名人共同见证了这一精彩盛事。 （左起）斯沃琪集团中国区总裁陈素贞女士；瑞安集团董事长罗康瑞先生；Blancpain宝珀总裁兼首席执行官马克?海耶克(Marc A. Hayek) 先生；Blancpain宝珀中国区副总裁廖昱先生 Blancpain宝珀一直将中国市场视为其全球发展战略中重要的一环，此次Blancpain全球旗舰店入驻上海新天地则进一步体现出其对中国市场的高度重视和坚定承诺。马克?海耶克先生表示，“过去十年中国大陆高端腕表消费市场获得了前所为有的高度繁荣和快速增长，Blancpain宝珀也十分高兴能够有幸参与到这一难得的发展历程中，并取得了很大的成功。毋庸置疑，这份成功的由来离不开众多业界同仁、媒体和中国大陆消费者的长期投入与支持。Blancpain宝珀在中国市场从被认知到被了解、被喜爱的过程是一个历经成长与收获的过程。上海新天地旗舰店的开业意义重大，它象征着瑞士制表文化在东方国度的瑰丽延续，也彰显出我们对中国高端腕表市场的坚定信心。这家旗舰店无论从规模还是产品服务而言在全球都是最高级别的，我们希望可以借此回馈中国消费者，感谢他们这些年来对我们的支持和鼓励，也希望能有更多消费者更全方位感受到瑞士钟表的文化内涵，领略Blancpain宝珀所传承的钟表工艺精髓与追求美好生活的理念。” （左起）Blancpain宝珀副总裁兼销售总监Mr. Marc Junod先生；梁丹妮女士；冯远征先生；Blancpain宝珀总裁兼首席执行官马克?海耶克(Marc A. Hayek) 先生；Blancpain宝珀副总裁兼市场总监Alain Delamuraz先生；梁文道先生；Blancpain宝珀中国区副总裁廖昱先生 Blancpain宝珀上海新天地旗舰店是传统与创新的完美融合，也是迄今为止Blancpain宝珀在全球最大规模的旗舰店，毗邻幽静古老的石库门小巷，以品牌独具的欧式新古典主义装饰风格精粹，构成极具层次和质感的结构空间，表达了瑞士顶级制表品牌对卓越美学的一贯追求，并以极富创作性的优雅身姿矗立于享誉世界的上海新天地时尚地标之中。矗立在会所外的阳台上凭栏远眺，可将石库门的美景尽收眼底，古老的历史建筑与摩登的购物氛围激情碰撞又浑然一体，把酒临风之时，给人一种穿越时空、纵观古今的幽情。占地近700平方米的双层复式挑高空间内不仅囊括了最新最齐全的高端复杂腕表及限量表款，也是迄今为止全球第一家同时拥有会所及客服中心的专卖店。漫步于旗舰店一层的表款陈列区域，宛若进入时间的艺术殿堂。这里不仅可以欣赏到Blancpain宝珀的众多经典表款，更可一睹春宫三问、神秘卡罗素等限量传世珍品的迷人风采。2013巴塞尔国际钟表展中最新呈现的全系精品也将在本店进行为期一个月的展览，此外更有专为庆祝新天地旗舰店开业特制的孤本表款??用六个月的时间制作的全球唯一一枚铂金材质红色珐琅盘面黄金刻度指针的中华年历表。Le Brassus制作工坊继续发扬古老悠久的制表传统，缔造精湛的制表工艺，树立了Blancpain宝珀又一座丰伟里程碑。 Blancpain宝珀总裁兼首席执行官马克?海耶克(Marc A. Hayek) 先生 此外，在这里顾客不仅可以获得卓越的购物体验，更可感受到纯正的瑞士文化以及Blancpain宝珀所倡导的美好生活理念。旗舰店二层开放式的客服中心，精密设备一应俱全，更有高级制表师坐镇，现场演绎腕表机芯翻转等超精细操作。同处二层的休闲会所集低调质朴、奢华典雅于一身，将高级制表与美酒美食的创作理念融会贯通，让客人于静谧舒适的氛围中感受原汁原味的瑞士佳肴佳酿、体验生活的美好。会所在整体设计上没有选择任何一种夺人眼目的现代化材质，整体环境均以木质为主，以营造一种轻松愉悦的感觉和温暖舒适的家庭氛围。客人在这里感受到的并非是简单的商品交换过程，更可尽享美好时光和艺术化生活的温馨优雅。“严格甄选，精诚创作”如同Blancpain宝珀的腕表，这里的每样物品和食物都绝不做工业化生产，而是纯手工制作，每一款菜式都绝不逊于任何国际顶级餐厅，饱含着创作者的无限情感与灵感。Blancpain宝珀不仅注重内心的文化修养，也致力于将文化精神推广至更广泛的领域。新天地会所不仅是宾客放松心情之所，更是精英人群追求精神丰盈的文化平台。Blancpain宝珀特别打造了一间书吧，收藏了许多文化艺术著作，其间不乏许多由文化学者梁文道先生推荐的珍贵版本，供客人随意翻阅，流连于知识圣殿。借此上海新天地旗舰店盛大开幕之际，Blancpain宝珀也正式启动文化平台，致力于为更多高端精英人士和名人雅士提供一个可供深度沟通交流的场所和氛围，这一壮举再次体现Blancpain宝珀深邃丰富的品牌内涵。 活动当天，文化名人梁文道先生与著名演员冯远征先生纷纷到场表示庆贺。梁文道先生与与会嘉宾分享了他的处世哲学和人生智慧。长期致力于传统文化研究与传播，他偏爱且拥护正统的经典。“传统是本源，失了传统，就与旁人无异了。现在世人大多逐新逐异而偏离传统，这就是舍本求末了。在石英表、电子表琳琅满目的当代，Blancpain宝珀坚持只制造圆形的机械腕表，将近300年的传统工艺保留并发扬光大，实属难能可贵，这也正是我欣赏Blancpain宝珀的原因。”梁文道先生侃侃而谈，时而一针见血直言不讳，时而幽默诙谐浅显易懂，大家风范凛然尽显。在本次活动中，著名表演艺术家冯远征先生向众多来宾展示了其不为人知的另一面 ?? 作为“生活艺术家”的他在现场为众多嘉宾展示娴熟的烹饪技艺，将对美食的追求与对生活的热爱完美结合，把会场的气氛推向了一个新的高潮。煎、煮、烹、炸，刀落、锅起，每一个动作都娴熟专业，游刃有余，获得了在场嘉宾的热烈掌声。“返璞归真”是冯远征先生的真实写照，近几年来，他渐渐淡出银幕，回归自己演艺生涯开始的地方 ??北京人民艺术剧院，在历尽铅华之后提炼出生命的质感，展现出一种“闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒”的从容与惬意。这样的低调质朴与Blancpain宝珀的内敛锋芒不期而遇、完美契合、一脉相承。 华灯璀璨时分，为出席开幕仪式的嘉宾所举办的鸡尾酒晚宴在斯沃琪和平饭店艺术中心隆重举行。海耶克先生祝酒致辞，并向出席嘉宾表达感谢。Blancpain宝珀上海新天地旗舰店承载着其对中国高端腕表市场的美好愿景，是其在中国发展的重要里程碑。同时，也为中国消费者更为全面地了解瑞士顶级制表精髓架起一座桥梁，彰显出这一顶级制表翘楚的不凡气度和恢弘实力，至臻演绎时间、艺术及生活之瑰丽与唯美。 Blancpain宝珀，延续278年的传统与创新 1735年，贾汗-雅克?宝珀（Jehan-Jacques Blancpain）以自己的姓氏命名，创立了全球现存最古老的制表品牌??经典时计的缔造者Blancpain宝珀。如今的Blancpain宝珀长期致力于复兴传统机械制表工艺，通过对高级制表人才、制表设备和创新研发的不断投入，着意将卓越非凡的专业制表技艺代代相传，延续不息。这与当下追寻短期利益的潮流趋势看似背道而驰，但这正是Blancpain宝珀的实力所在，亦是对品牌始终秉承的宏伟愿景的完美彰显。 从零件打造到腕表设计，Blancpain宝珀始终坚持精益求精之道，凭借其开发卓越机芯的独创技艺，多年来稳居国际钟表界典范之列。过去八年里，Blancpain宝珀秉承务实进取、开拓创新之精神，由瑞士勒布哈苏(Le Brassus)的Blancpain宝珀制表工坊倾力打造的全新独创机芯不下29枚，其卓越性能令人赞叹不已。 Blancpain宝珀出品的各款腕表一直坚守品牌悠久深远的制表传统，其性能精准，外观优雅，同时展现了坚持创新、勇于突破的品牌精神。Blancpain宝珀的腕表家族明星闪耀：纯粹经典的Villeret系列、精密卓绝的Le Brassus系列、休闲稳重的Léman系列、传奇色彩的五十?潜水表系列、前卫革新的L-evolution系列，以及优雅精致的女士系列，皆为品牌王冠上的耀目明珠。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 冯远征 Blancpain 宝珀 新天地 冯远征：女人教会我很多 2009/08/26 冯远征被感动 2012/10/18 冯远征全家总动员 2012/10/26 减肥？试试新招航母style！ 2012/11/30 冯远征自称中国好医生 2012/10/07 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
