 <title>这些腕表让你“超凡脱俗”_网易女人</title> 这些腕表让你“超凡脱俗” 2014-06-04 18:00:33 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 戴表，可以让你高调，也能让你低调。高调的表，可以是贵金属，让你散发“贵气”，也可以是另类的表，彰显你的个性。而低调的表，通常都有简洁的外观，即便它还具有多项大复杂功能，却也能安排在极为简单的表盘上。 Blancpain宝珀Villeret全历月相8天动力储存腕表 这款Villeret系列全历月相8天动力储存腕表搭载品牌自制Cal. 6639自动上链机械机芯，在6点位放置了月相盘面，微笑的人脸月相洋溢着欢愉，让人忍俊不禁。此款腕表创新地在日历机械构造上配备了防损安全调校功能， 可令腕表不受调校时段的限制。这项创新设计，率先打破了全日历月相腕表调校的束缚。 不仅赋予佩戴者时间调校的完全自由度，Blancpain宝珀也赋予了这款表更简便的调校方式。此款Villeret系列全历月相8天动力储存腕表，亦在表耳下方配备了Blancpain宝珀的专利调校按钮。分秒之间，调校完成。 梵克雅宝Pierre Arpels 皮埃尔?雅宝系列 Pierre Arpels 皮埃尔?雅宝系列首次迎来双时区复杂功能腕表，呼应Van Cleef & Arpels梵克雅宝的Poetry of Time?时间的诗篇。其独有的自动上链机芯由Van Cleef & Arpels梵克雅宝与Agenhor (Atelier Genevoisd’Horlogerie) 共同研发，配备双跳时及逆跳分针显示。 朗格GRAND LANGE 1 MOON PHASE月相表 GRANDLANGE 1 MOON PHASE结合偏心表盘、大日历显示和表厂自制的完美机芯，把朗格最著名腕表系列的特色尽收其中。长达72小时的 动力储存，单靠一个主发条推动，使机芯厚度少于4.7毫米。精致表壳备有玫瑰金、黄金和铂金款式，直径为41.0毫米。朗格自制L095.3型机芯汇集所 有传统功能，包括经典螺丝摆轮、朗格自主研发制作的摆轮游丝、以未经处理德国银制成的3/4夹板及以人手精雕细琢的机芯部件，让全球鉴赏家在细看朗格腕表 的同时，体会到萨克森的制表工艺和精准技术。 佩戴一枚能展现积家大工坊卓著传统工艺之一的白金表盘腕表，一直是腕表爱好者的愿望，因此，Master Ultra Thin Grand Feu 大明火珐琅超薄大师系列腕表应运而生。该腕表搭载同款超薄机芯，是Master Ultra Thin 1907 超薄大师系列腕表的进一步诠释。大明火珐琅工艺需要将腕表表盘精心烧制，在极高温度的条件下(通常为摄氏800-900度)镀上多层珐琅，而能够掌握这一 工艺的制表师已是寥寥可数。因为只有凭藉可靠的天份和丰富的经验，制表师才能准确判断将白金表盘从窑炉中取出的时间，如果温度过高，则极可能给作品造成不 可挽回的破坏。Master Ultra Thin Grand Feu 大明火珐琅超薄大师系列腕表同样搭配白金表壳，同样有着刀型的外观，而厚度略增至5.04 毫米，以容纳施以多层珐琅的表盘，使其优雅隽永的设计透过蓝宝石水晶玻璃表镜完美呈现。表盘上7 点钟和8 点钟数字之间镌刻有“Email Grand Feu”(大明火珐琅)字样。这项历史悠久的手工技艺，让腕表成为真正的艺术杰作，历经几个世纪，依然散发着最初的美丽芳华与光芒。 宝玑超薄自动上链陀飞轮腕表 曾于2013 年巴塞尔表展首次亮相的宝玑Classique Tourbillon Extra-plat Automatique 5377超薄自动上链陀飞轮腕表，今年披上铂金外衣，其外观设计极具创意，超薄表壳中蕴藏着钟表历史上最为伟大的发明之一，拥有多重专利的钛金属笼框偏心陀飞轮调节器。宝 玑5377 的机芯还配有抗磁性的硅质摆轮游丝以及硅质和无磁性钢制作的擒纵装置。搭载 581DR 机芯，拥有 4 赫兹高振频陀飞轮，荣获专利的“高 能发条盒”提供 90 小时动力储存。为了将仅为3 毫米的机芯精确置入7 毫米的表壳内，宝玑制表师们在机芯边缘设置了能够作双向运动的环形铂金自动 陀。这一技术的成功研发使宝玑 5377 成为最薄的自动上链陀飞轮表。拥有两项专利技术的机芯宛如一件微型艺术品，纯手工润饰的细腻与精美，透过蓝宝石 水晶表底盖一览无遗。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Blancpain 梵克雅宝 宝玑 冯远征出席Blancpain宝珀上海新天地旗舰店揭幕 2013/06/15 Blancpain宝珀2014年再度携手世界海洋峰会 2014/03/21 Blancpain宝珀高峰论坛：与梁文道论表 2013/06/20 Blancpain宝珀2013年情人节诚挚献礼 限量臻品诉说柔情蜜语 2013/01/30 Blancpain宝珀圣诞臻品推荐 2012/12/20 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>这些腕表让你“超凡脱俗”_网易女人</title> 这些腕表让你“超凡脱俗” 2014-06-04 18:00:33 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 戴表，可以让你高调，也能让你低调。高调的表，可以是贵金属，让你散发“贵气”，也可以是另类的表，彰显你的个性。而低调的表，通常都有简洁的外观，即便它还具有多项大复杂功能，却也能安排在极为简单的表盘上。 Blancpain宝珀Villeret全历月相8天动力储存腕表 这款Villeret系列全历月相8天动力储存腕表搭载品牌自制Cal. 6639自动上链机械机芯，在6点位放置了月相盘面，微笑的人脸月相洋溢着欢愉，让人忍俊不禁。此款腕表创新地在日历机械构造上配备了防损安全调校功能， 可令腕表不受调校时段的限制。这项创新设计，率先打破了全日历月相腕表调校的束缚。 不仅赋予佩戴者时间调校的完全自由度，Blancpain宝珀也赋予了这款表更简便的调校方式。此款Villeret系列全历月相8天动力储存腕表，亦在表耳下方配备了Blancpain宝珀的专利调校按钮。分秒之间，调校完成。 梵克雅宝Pierre Arpels 皮埃尔?雅宝系列 Pierre Arpels 皮埃尔?雅宝系列首次迎来双时区复杂功能腕表，呼应Van Cleef & Arpels梵克雅宝的Poetry of Time?时间的诗篇。其独有的自动上链机芯由Van Cleef & Arpels梵克雅宝与Agenhor (Atelier Genevoisd’Horlogerie) 共同研发，配备双跳时及逆跳分针显示。 朗格GRAND LANGE 1 MOON PHASE月相表 GRANDLANGE 1 MOON PHASE结合偏心表盘、大日历显示和表厂自制的完美机芯，把朗格最著名腕表系列的特色尽收其中。长达72小时的 动力储存，单靠一个主发条推动，使机芯厚度少于4.7毫米。精致表壳备有玫瑰金、黄金和铂金款式，直径为41.0毫米。朗格自制L095.3型机芯汇集所 有传统功能，包括经典螺丝摆轮、朗格自主研发制作的摆轮游丝、以未经处理德国银制成的3/4夹板及以人手精雕细琢的机芯部件，让全球鉴赏家在细看朗格腕表 的同时，体会到萨克森的制表工艺和精准技术。 佩戴一枚能展现积家大工坊卓著传统工艺之一的白金表盘腕表，一直是腕表爱好者的愿望，因此，Master Ultra Thin Grand Feu 大明火珐琅超薄大师系列腕表应运而生。该腕表搭载同款超薄机芯，是Master Ultra Thin 1907 超薄大师系列腕表的进一步诠释。大明火珐琅工艺需要将腕表表盘精心烧制，在极高温度的条件下(通常为摄氏800-900度)镀上多层珐琅，而能够掌握这一 工艺的制表师已是寥寥可数。因为只有凭藉可靠的天份和丰富的经验，制表师才能准确判断将白金表盘从窑炉中取出的时间，如果温度过高，则极可能给作品造成不 可挽回的破坏。Master Ultra Thin Grand Feu 大明火珐琅超薄大师系列腕表同样搭配白金表壳，同样有着刀型的外观，而厚度略增至5.04 毫米，以容纳施以多层珐琅的表盘，使其优雅隽永的设计透过蓝宝石水晶玻璃表镜完美呈现。表盘上7 点钟和8 点钟数字之间镌刻有“Email Grand Feu”(大明火珐琅)字样。这项历史悠久的手工技艺，让腕表成为真正的艺术杰作，历经几个世纪，依然散发着最初的美丽芳华与光芒。 宝玑超薄自动上链陀飞轮腕表 曾于2013 年巴塞尔表展首次亮相的宝玑Classique Tourbillon Extra-plat Automatique 5377超薄自动上链陀飞轮腕表，今年披上铂金外衣，其外观设计极具创意，超薄表壳中蕴藏着钟表历史上最为伟大的发明之一，拥有多重专利的钛金属笼框偏心陀飞轮调节器。宝 玑5377 的机芯还配有抗磁性的硅质摆轮游丝以及硅质和无磁性钢制作的擒纵装置。搭载 581DR 机芯，拥有 4 赫兹高振频陀飞轮，荣获专利的“高 能发条盒”提供 90 小时动力储存。为了将仅为3 毫米的机芯精确置入7 毫米的表壳内，宝玑制表师们在机芯边缘设置了能够作双向运动的环形铂金自动 陀。这一技术的成功研发使宝玑 5377 成为最薄的自动上链陀飞轮表。拥有两项专利技术的机芯宛如一件微型艺术品，纯手工润饰的细腻与精美，透过蓝宝石 水晶表底盖一览无遗。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Blancpain 梵克雅宝 宝玑 冯远征出席Blancpain宝珀上海新天地旗舰店揭幕 2013/06/15 Blancpain宝珀2014年再度携手世界海洋峰会 2014/03/21 Blancpain宝珀高峰论坛：与梁文道论表 2013/06/20 Blancpain宝珀2013年情人节诚挚献礼 限量臻品诉说柔情蜜语 2013/01/30 Blancpain宝珀圣诞臻品推荐 2012/12/20 网易首页女人首页 女人百科 | GOT7 杨众国 乌拉多恩 甘露 玻尿酸 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
