 <title>冰雪女王艳压暗黑中世纪女皇 巴黎新潮对抗经典_网易女人</title> 冰雪女王艳压暗黑中世纪女皇 巴黎新潮对抗经典 2014-02-28 00:40:07 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周进入华丽丽的第二天，万人瞩目的Gareth Pugh终于登场，一个个凛冽的冰雪女王形象让人惊叹这位天才设计师的工艺；同样是看点十足的Undercover则上演了一场“中世纪女皇的苏醒”的华丽剧目。 Gareth Pugh  冰雪女王现世 鬼才设计师Gareth Pugh今季继续在新面料与新廓形上进一步探索，用剪羊毛和一系列纸质感面料塑造出了一个个凛冽的冰雪女王形象。不同于近日大热的迪士尼影片《冰雪奇缘》中的女王形象，Gareth Pugh的冰雪女王个个盛气凌人，夸张的廓形统统屈服于女王的威严之下。设计师对面料及廓形的创新和把握令人印象深刻。 /42  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Undercover 中世纪女皇的苏醒 日本设计师高桥盾今季将目光投向欧洲黑暗的中世纪，中世纪的女皇们纷纷穿着新颖另类的现代服装苏醒。绳条是今季的主要元素，各式或窄或粗的绳条被设计师用不同的方式呈现在了服装之上，用以改变服装的廓形。在今季男装周上大放异彩的大披肩也出现在了女装秀场之上。造型乍一看繁复杂乱，实则层次分明，是很出彩的一个系列。 /39  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Christophe Lemaire 法式的潇洒与浪漫 爱马仕创意总监Christophe Lemaire同名个人品牌总给人以一种漫不经心的潇洒感受，熟不知这看似漫不经心的设计实则都是设计师谨慎细微地布置出来的：没有夸张另类的廓形，用舒适而高级的面料塑造经典的廓形，适当提高腰线，搭配或宽或极细的腰带，加上一些干净利落的褶皱，再用羊毛衫当围巾增加造型的层次感??最终营造出法式时装潇洒而浪漫的形象。 Yang Li 华裔设计师眼中的高级成衣 华裔设计师李阳第二次登上巴黎时装周的舞台，为我们带来了一个中规中矩的系列。如果说之前在李阳的设计中还或多或少有一些大师的影子的话，如今的李阳已逐渐发展出了自己独树一帜的风格。皮草是李阳喜爱使用的面料，他总能以高级的皮草面料辅以简洁利落的廓形打造出最能体现高级成衣真谛的设计。随着近两年品牌的商业价值不断被开发，相信这个带有东方血统的高级成衣品牌必能在世界的舞台上越走越 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎时装周 趋势 巴黎本土新锐势力：皮革诱惑 2014/02/27 2012春夏巴黎时装周秀场发型趋势播报 2012/01/30 巴黎时装周2011春夏妆容趋势 2010/10/10 2013巴黎时装周皮草流行趋势 2013/05/14 [潮流趋势] 回顾巴黎时装周街拍 做最潮的2013时装精 2013/03/13 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
