<title>刘诗诗PK伊能静 柔美知性谁更胜一筹|伊能静|刘诗诗|PK_新浪时尚_新浪网</title> 导语：刘诗诗与伊能静可谓当代娱乐圈不折不扣的人气女神，虽都为女神，但在穿衣打扮上可走的是不同的路线，一个是柔美小清新，一个则为知性成熟范，若将两人的穿衣打扮放在一起来做个比较不知会有怎样的火花，一起来看看吧。刘诗诗VS伊能静 晚礼服造型PK 刘诗诗身着绿色单肩雪纺绣花晚礼服现身，充满的仙气的青草绿穿在诗诗身上古典优雅，若隐若现的雪纺秀出诱人曲线；而伊能静的红色低胸露腰晚礼服性感华丽，复古的卷发更显气质，奢华水晶项链的点缀让造型更加亮眼。 西装裤造型PK 刘诗诗身着白色过膝开叉背心衬衫搭配黑色西裤，与众不同的背心衬衫几何帅气与个性，搭配黑色西裤简约知性，金色项链的点缀很加分，而伊能静的背心V领衬衫休闲简约，但是过长的西裤显得腿型臃肿，高跟鞋也显得老气。 OL装造型PK 刘诗诗身着镂空半透打底衣搭配缎面菱形图案西装套装略显老气，无法穿出女人味，而伊能静的蓝色波点套装高贵端庄，蓝色与白色的贵气搭配非常适合轻熟女气质的伊能静，图案T恤和花朵项链的搭配凸显甜美气质，优雅的包包更加分。上一页12下一页本文导航刘诗诗PK伊能静 柔美知性谁更胜一筹刘诗诗白色裙装造型PK伊能静
