 <title>冷色调水彩画 迪奥早秋手袋_网易女人</title> 冷色调水彩画 迪奥早秋手袋 2014-03-24 18:00:00 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 上一季艳丽炙热的迪奥(Dior)在2014早秋系列里褪去了热辣的色彩，变得抽象而迷幻，沉稳的冷色调与水彩画般的花卉图案，彷如遥远的微光，在城市的夜空闪耀。这一季的迪奥少了一分花园信步的闲散，多了几分城市的律动。 迪奥(DIOR)2014早秋系列包包 这一季的迪奥褪去了传统热辣的花园色彩，变得抽象而迷幻。 迪奥(Dior)2014早秋系列包包 沉稳的冷色调与水彩画般的花卉图案，彷如遥远的微光，在城市的夜空闪耀。 迪奥(Dior)2014早秋系列包包 少了一分花园信步的闲散，多了几分城市的律动。 迪奥(Dior)2014早秋系列包包 创意总监拉夫?西蒙(Raf Simons)想为花样女性打造出充满力与美的全新形象：在城市中扮演着重要作用的职业女性们。 迪奥(Dior)2014早秋系列包包 本文来源：爱美网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 迪奥 迪奥2014春夏包包图鉴 2014/03/19 波特曼迪奥香氛广告秀性感 2014/02/27 巴黎独家视角：极简主义的迪奥也不可能低调 2014/03/01 Chanel香奈儿前彩妆创意总监Peter Philips 加盟Christian Dior迪奥 2014/03/10 香水大牌背后的超级鼻子 2014/03/17 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
