 <title>减龄利器再出马 双肩包时尚新标签_网易女人</title> 减龄利器再出马 双肩包时尚新标签 2013-10-13 18:08:27 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 或许，双肩包总是给人一种稚嫩的学生气，但本季这个减龄利器再度回潮，上演一番酷炫街头魅力。它可以时髦、前卫或者文艺，无论是清新的你，还是个性潮搭的你，让你将简单活力纳入囊中。 从复古范儿十足的做旧质感皮革，到充满活力个性的运动风，时而演绎个性暗黑系，时而张扬俏皮糖果色彩，摒弃着时髦实用的新标签，双肩包的街头魅力强势回归。除了皮革与帆布的休闲味，更有经典牛仔风、显眼印花派的争奇斗艳。 复古风格旧质感皮革包 运动风格印花包 个性的暗黑系双肩背包 糖果色双肩背包 经典纯黑色双肩背包 本文来源：OnlyLady女人志网站 关键词阅读： 双肩包 时尚 背上双肩包变逆生长阳光Girl 2013/05/17 实用主义双肩包才是时尚范儿 2012/04/19 双肩包短裤 假日轻松出游实用搭 2013/07/24 双肩包大肆归来 模特背影精彩 2011/10/16 中看又中用的王道包包 双肩包越背越洋气 2012/08/14 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
