 <title>凡人观时尚：你们不该整容，该整脑子_时尚_腾讯网</title> 凡人观时尚：你们不该整容，该整脑子 腾讯专稿2014-06-05 13:00 我要分享 0 一支穿云箭，凡人时尚来相见。夏天来了，我才发现，“哪凉快哪待着去”真不是一句骂人的话，这绝对是最真挚的关怀，最深藏不露的爱啊。 这几天一名巴西男子火了，因为沉迷于韩剧，通过整容变成了亚洲人，你说好好的巴西桑巴不当要当泡菜，同样整容到丧心病狂的人多的是，今天我们就从这个说起。 【你们不该整容，该整脑子】 整容我们栏目说过几次，都是说诸如明星为了自己的演艺事业更好的发展，还有女孩为了自己更光彩夺目而选择整容。通常来说，大家对于整容的看法是为了查缺补漏或是锦上添花，爱美是每个人该有的权利，所以也就无可厚非。最熟知的就是一众韩国明星，网友们恨不得把人家祖坟都刨了来证明人家整过容。 不过有一类人的整容有点丧心病狂，虽然也是为了让自己更美更帅，但貌似看了成品以后我觉得更应该整的是脑子。比如这几天很火的这位巴西小伙，放着好好的桑巴不当要到泡菜，把自己整容成为亚洲人，理由就是因为过于沉迷韩国肥皂剧和流行音乐，看来韩剧威力真是大，不光害了中国女人，也巴西小伙也这么痴迷，成功的走出亚洲冲向世界。 金发碧眼巴西男子痴迷韩流 10次整容变身“亚洲人” 时长：2'14'' 来源：腾讯视频 同样疯狂的人更多，抱着“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的坚定信念走上了不归路。对偶像的喜欢的另一面就是迷失自我，现年33岁的托比雪因为太迷恋比伯的容貌，10年来花了人民币约61万整形，只为变得更像比伯，除了进行割双眼皮、抽下巴的脂肪以及脸颊填充剂等手术，最后再做浏刘海增长术。不料，却被网友评“很像充气娃娃”。 上面的只是像“充气娃娃”，另外一个巴西男子整的可是真人版“芭比娃娃”，男子职业还是一名空乘，我真是怀疑他整个大学都是体育老师教的，怎么会有这样的思维，完全成为了宇宙第一逗比。不过看他的经历就明白他是因为幼年时因鼻子长得大被嘲笑留下阴影，走了极端，现在在接受心理治疗。 咱们的邻居日本也有这样一位奇葩，因为不满意自己的容貌，这位大哥选择整容成米开朗琪罗著名雕塑《大卫》的天使脸庞。不光他脑残，还有一帮脑残的富婆出钱来帮他完成这个壮举，人家还表示自己并没有跟这些资助者发生过性关系。嘿嘿，小子，你以为有免费的午餐是么？ 米开朗琪罗著名的雕塑《大卫》大家应该都知道吧，现在收藏于意大利佛罗伦萨美术学院，同时在市政厅门前还矗立有一座复制品供来自世界各地的人们欣赏。这位小伙，你也不怕米老师看见你这个样子出来把你收了。 别欢喜，你以为咱们这就没这样的人么，安徽男子张艺冬因为要纪念雷锋，选择把自己整容成雷锋，哎，说多了都是泪，发挥雷锋精神是好事，也没必要整容成雷锋啊，真实的雷锋其实没宣传画上那么帅的。 这个世界多奇葩，还等大家继续扒。反正我是觉得整容无可厚非，但是要像这样整容，我倒觉得还是先整整脑子吧。 【再不减肥 就只能嫁到这个村庄了！】 在这个“要么瘦要么死”的时代，与我们平行的时空里却存在着一个逆天的村庄。一切瘦子在那里都是行不通的，做女人，不仅要胖，而且还要很胖，非常胖！你可能不敢相信，但事实就是如此…… 在泰国的一个奇葩村庄里，女人以胖为美，体重100KG以上的女人才算漂亮，为了保持傲娇的身材，女人们除了吃饭以外整天整天的躺着，而男人们心甘情愿为她们洗衣做饭。躺在床上的妻子一副很享受的模样，我已经分不清那是她的肚腩还是屁股了，这样真的美吗？ 与此同时，节目组发现了一个苗条的女孩。说苗条也是与那些胖子对比之下吧，我觉得这个身材在普通人里面算是正常均匀身材。 意想不到的事情发生了，这位在我看来完全是村头一支花的菇凉却并不招人喜欢，连男票都没有，问及其他男人的看法，他们都觉得她“太瘦了，不好看……”。简直毁三观了有木有，这位菇凉，我劝你赶紧离开这个村庄，外面的世界还是很美好的。 最后我们来看看真正的“村花”是什么样的。已然不能用“虎背熊腰”来形容她了，这样一为体态惊人、淡然优雅的女子，受到了村里男人的疯狂追捧，果然自信的女人最美丽啊…… 不过大家对待这个村庄的态度还是偏理智的，尽管有人觉得自己生错了地方，急需来一场说走就走的旅行，但是大部分人还是觉得，看到她们这又胖又丑的怂样，还是赶紧滚回去减肥吧！ 说完上面的故事，相信你们都对“胖”有了全新的认识……不过每个人对“胖”的定义真是大不相同：比如有人觉得4号开始才叫“胖”，也有人则觉得图中通通胖……你觉得几号以上才算真正的肥妞？ 【每日内涵图】 你们男神的老婆都比不上伍迪哈里森的老婆。 【互动】 欢乐的时光特别快，又到时间讲拜拜。昨天我们说了朋友圈点赞党，我们来看精彩评论。这位大哥祝你早日在朋友圈点出个秋香来。 因为我也是丧心病狂的点赞党啊！ 靠，那他会误认为他更牛逼了。 嗯~说的是，每个人身边都有一群坑货朋友。 今天的互动话题是：假如你有一次彻底整容改变自己容貌的机会，你想整成谁？走过路过评论不要错过。 凡人观时尚的微信公众号已经上线，手机添加搜索“fanrenguan”或者扫描下图二维码关注。喜欢文章的朋友请帮我们多分享微信朋友圈（右上角按钮里），你的转发是我们继续写的动力，你向人口碑介绍我的栏目，更是我们的动力。 本文系腾讯时尚独家稿件，未经授权，不得转载。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 独家-凡人观时尚 ?凡人观时尚：朋友圈点赞党点的不是赞，是寂寞 2014.06.04  ?凡人观时尚：长得丑化妆术再逆天也不行 2014.06.03  ?凡人观时尚：夏天不穿胸罩出门女人不热了可男人热 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：greecexi] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>凡人观时尚：你们不该整容，该整脑子_时尚_腾讯网</title> 凡人观时尚：你们不该整容，该整脑子 腾讯专稿2014-06-05 13:00 我要分享 0 一支穿云箭，凡人时尚来相见。夏天来了，我才发现，“哪凉快哪待着去”真不是一句骂人的话，这绝对是最真挚的关怀，最深藏不露的爱啊。 这几天一名巴西男子火了，因为沉迷于韩剧，通过整容变成了亚洲人，你说好好的巴西桑巴不当要当泡菜，同样整容到丧心病狂的人多的是，今天我们就从这个说起。 【你们不该整容，该整脑子】 整容我们栏目说过几次，都是说诸如明星为了自己的演艺事业更好的发展，还有女孩为了自己更光彩夺目而选择整容。通常来说，大家对于整容的看法是为了查缺补漏或是锦上添花，爱美是每个人该有的权利，所以也就无可厚非。最熟知的就是一众韩国明星，网友们恨不得把人家祖坟都刨了来证明人家整过容。 不过有一类人的整容有点丧心病狂，虽然也是为了让自己更美更帅，但貌似看了成品以后我觉得更应该整的是脑子。比如这几天很火的这位巴西小伙，放着好好的桑巴不当要到泡菜，把自己整容成为亚洲人，理由就是因为过于沉迷韩国肥皂剧和流行音乐，看来韩剧威力真是大，不光害了中国女人，也巴西小伙也这么痴迷，成功的走出亚洲冲向世界。 金发碧眼巴西男子痴迷韩流 10次整容变身“亚洲人” 时长：2'14'' 来源：腾讯视频 同样疯狂的人更多，抱着“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的坚定信念走上了不归路。对偶像的喜欢的另一面就是迷失自我，现年33岁的托比雪因为太迷恋比伯的容貌，10年来花了人民币约61万整形，只为变得更像比伯，除了进行割双眼皮、抽下巴的脂肪以及脸颊填充剂等手术，最后再做浏刘海增长术。不料，却被网友评“很像充气娃娃”。 上面的只是像“充气娃娃”，另外一个巴西男子整的可是真人版“芭比娃娃”，男子职业还是一名空乘，我真是怀疑他整个大学都是体育老师教的，怎么会有这样的思维，完全成为了宇宙第一逗比。不过看他的经历就明白他是因为幼年时因鼻子长得大被嘲笑留下阴影，走了极端，现在在接受心理治疗。 咱们的邻居日本也有这样一位奇葩，因为不满意自己的容貌，这位大哥选择整容成米开朗琪罗著名雕塑《大卫》的天使脸庞。不光他脑残，还有一帮脑残的富婆出钱来帮他完成这个壮举，人家还表示自己并没有跟这些资助者发生过性关系。嘿嘿，小子，你以为有免费的午餐是么？ 米开朗琪罗著名的雕塑《大卫》大家应该都知道吧，现在收藏于意大利佛罗伦萨美术学院，同时在市政厅门前还矗立有一座复制品供来自世界各地的人们欣赏。这位小伙，你也不怕米老师看见你这个样子出来把你收了。 别欢喜，你以为咱们这就没这样的人么，安徽男子张艺冬因为要纪念雷锋，选择把自己整容成雷锋，哎，说多了都是泪，发挥雷锋精神是好事，也没必要整容成雷锋啊，真实的雷锋其实没宣传画上那么帅的。 这个世界多奇葩，还等大家继续扒。反正我是觉得整容无可厚非，但是要像这样整容，我倒觉得还是先整整脑子吧。 【再不减肥 就只能嫁到这个村庄了！】 在这个“要么瘦要么死”的时代，与我们平行的时空里却存在着一个逆天的村庄。一切瘦子在那里都是行不通的，做女人，不仅要胖，而且还要很胖，非常胖！你可能不敢相信，但事实就是如此…… 在泰国的一个奇葩村庄里，女人以胖为美，体重100KG以上的女人才算漂亮，为了保持傲娇的身材，女人们除了吃饭以外整天整天的躺着，而男人们心甘情愿为她们洗衣做饭。躺在床上的妻子一副很享受的模样，我已经分不清那是她的肚腩还是屁股了，这样真的美吗？ 与此同时，节目组发现了一个苗条的女孩。说苗条也是与那些胖子对比之下吧，我觉得这个身材在普通人里面算是正常均匀身材。 意想不到的事情发生了，这位在我看来完全是村头一支花的菇凉却并不招人喜欢，连男票都没有，问及其他男人的看法，他们都觉得她“太瘦了，不好看……”。简直毁三观了有木有，这位菇凉，我劝你赶紧离开这个村庄，外面的世界还是很美好的。 最后我们来看看真正的“村花”是什么样的。已然不能用“虎背熊腰”来形容她了，这样一为体态惊人、淡然优雅的女子，受到了村里男人的疯狂追捧，果然自信的女人最美丽啊…… 不过大家对待这个村庄的态度还是偏理智的，尽管有人觉得自己生错了地方，急需来一场说走就走的旅行，但是大部分人还是觉得，看到她们这又胖又丑的怂样，还是赶紧滚回去减肥吧！ 说完上面的故事，相信你们都对“胖”有了全新的认识……不过每个人对“胖”的定义真是大不相同：比如有人觉得4号开始才叫“胖”，也有人则觉得图中通通胖……你觉得几号以上才算真正的肥妞？ 【每日内涵图】 你们男神的老婆都比不上伍迪哈里森的老婆。 【互动】 欢乐的时光特别快，又到时间讲拜拜。昨天我们说了朋友圈点赞党，我们来看精彩评论。这位大哥祝你早日在朋友圈点出个秋香来。 因为我也是丧心病狂的点赞党啊！ 靠，那他会误认为他更牛逼了。 嗯~说的是，每个人身边都有一群坑货朋友。 今天的互动话题是：假如你有一次彻底整容改变自己容貌的机会，你想整成谁？走过路过评论不要错过。 凡人观时尚的微信公众号已经上线，手机添加搜索“fanrenguan”或者扫描下图二维码关注。喜欢文章的朋友请帮我们多分享微信朋友圈（右上角按钮里），你的转发是我们继续写的动力，你向人口碑介绍我的栏目，更是我们的动力。 本文系腾讯时尚独家稿件，未经授权，不得转载。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 独家-凡人观时尚 ?凡人观时尚：朋友圈点赞党点的不是赞，是寂寞 2014.06.04  ?凡人观时尚：长得丑化妆术再逆天也不行 2014.06.03  ?凡人观时尚：夏天不穿胸罩出门女人不热了可男人热 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：greecexi] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 揭“脱星”徐若?情史 曝光昔日艳星今昔对比照 不嫁大富豪嫁给上班族的十位女星 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
