" <title>通勤手袋推荐 方型包包显专业_网易女人</title> 通勤手袋推荐 方型包包显专业 2013-08-04 11:07:38 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 说起通勤手袋，还是方形包给人以专业的感觉，除了经典的那几款方形手袋，看看欧美明星还流行提什么款的手袋吧。 张雨绮7月底在机场被拍 张雨绮这款全新路易威登手袋价格不菲，当日她蓬松卷发棒球帽搭配露脐Tee和热裤青春逼人，完全没有人妻的感觉。方形也算是百搭款，不管是这么日常休闲的打扮还是日常通勤的专业感，方形手袋都能轻松应对。 Louis Vuitton 全新W系列手袋 价值人民币32000元 米兰达?可儿（Miranda Kerr）7月街拍 街拍女王米兰达?可儿再次向我们展示了她的时髦日常装，这次一只蓝色Valentino方形手袋成了她的7月大爱，不管是连衣裙装还是热裤休闲装，怎么看这只手袋都能百搭。 Valentino铆钉手袋类似款 米兰达?可儿（Miranda Kerr）7月现身日本 米兰达?可儿空降日本，一袭不规则红色长裙尽显风情，就是本来就走圆脸路线的可儿真的要看准角度和绝对不能胖，无奈最近太幸福，稍稍浅笑都显下巴。同样是蓝色的方形手袋，A4尺寸大小正好适合通勤之用。 萨曼莎?撒乌萨 (Samantha Thavasa) 安吉丽娜?朱莉和大女儿希洛 安吉丽娜?朱莉还是亘古不变的一身黑造型，这款手袋来自Tom Ford，方方正正很正式，适合朱莉这种动不动就穿个西装去联合国宣讲妇女权益的圣母。 Tom Ford ""Jennifer Trap Calfskin""手袋 海蒂?克拉姆 不管是一身红还是一身黑，一个亮眼的手袋才最重要，Valentino这个铆钉图案的手袋看过之后让人过目不忘。 Valentino ""Memetic Rockstud""手袋 少女时代成员林允儿 少女时代成员秀英 少女时代两位成员背的都是Furla的手袋，方方正正又带点复古的感觉，实用性正式方形手袋的最大卖点。 詹妮弗?洛芙?休伊特（Jennifer Love Hewitt） Saint Laurent手袋 本文来源：YOKA男士网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 通勤 手袋 上班族MM真实点评八款通勤用防晒乳液 2013/07/30 吸睛通勤装拒做职场“盲脸人” 2013/07/31 betu品牌：全力打造中国“通勤女王” 2013/07/12 一秒打造清新绅士时髦通勤装 2012/10/28 拒绝一成不变 OL通勤妆一周换不停 2011/12/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
