" <title>七匹狼定制父亲节 打造""新爸""风尚_网易女人</title> 七匹狼定制父亲节 打造""新爸""风尚 2013-06-24 18:24:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 每年六月份的第三个周日是父亲节，子女们都在这个特殊的节日对父亲表达平日不曾流露的那份内心的爱。与此同时，各大品牌的父亲节营销大战也拉开了序幕。 而相比往年主打亲情牌、感恩牌的父亲节活动而言，今年的父亲节，七匹狼另辟蹊径，把目光聚焦在70后、80后这些现代社会的时尚新爸身上，打出了男人的“新爸”一面，发起了《我的第一次父亲节》活动，为那些新生代的爸爸举办了一次特别的父亲节活动，引发了“新爸”们的内心情感共鸣! 线上线下整合传播 6月13日，@七匹狼男装 官方微博上发起了一个#我的第一次父亲节#的微博活动，征集新爸的“第一次”。截至6月17日活动结束，吸引了8万多人参与，转评数也达到8万多。同时，6月16日，由知名卡通形象潘斯特创作的狼爸爸进化论漫画，也在微博上引起了病毒式传播，在当晚21点达到了位居TOP48的热门话题榜，官方微博转发当条漫画的浏览量达到了170万。此次活动以微博为主战场，同时还兼顾BBS、人人网、网站等社会化平台的组合传播。 6月16日，七匹狼更是抓住了“新爸”这个词的火热度，在店铺开展线下的新爸晒幸福活动，活动结合了网络上的“新爸”概念，并开展了父亲节采访调研活动。 七匹狼希望经过线上线下的整合传播，让“新爸”这个词被更多的人知晓和接受，同时从深层面上进一步传播七匹狼“男人不只一面”的品牌文化。 为电商和终端引流 在线上微博为主的社会化传播中，七匹狼专门开辟话题如“七匹狼新爸父亲节精明购”、“七匹狼新爸时尚着装推荐”、“七匹狼新爸亲子着装推荐”等，并在话题中通过链接、二维码扫描等导入七匹狼商城。 在终端店铺，免费的全家福体验不仅给广大新爸们送来了父亲节的惊喜礼物，增加了入店率，更是通过抵用券的赠送吸引促进店铺的销售。 致敬致青春 致初为人父的我们 如果说《致我们终将逝去的青春》和《中国合伙人》两部热门电影勾起了我们对于青春的回忆和致敬梦想奋斗，那么在初夏的六月，七匹狼《致初为人父的我们》短片，就传递了我们70、80后作为“新时代父亲”的心声。短片邀请了70后，80后的新爸们以及明星新爸--北京电视台著名主持人曹涤非，讲述自己作为一名新爸的心路成长历程。70、80后，既经历过父辈传统父亲的观念，又吸收时代新鲜思潮，立志做一名“新好父亲”，这是一场细腻而有型的转变，也是一个男人角色转变的责任与本能。 视频短片发布仅两天，引爆5万人次播放浏览，转评数达到1.5 万次。网友们纷纷感慨初为人父，感受到了生命的神奇与喜悦，也多了一份责任与担当。短片展露的真挚情感，同时引发情感共鸣，每一个爸爸，都经历过属于自己的一个成长和变化的历程，掀起了新一轮“新爸”话题的讨论。“父亲”，男人的最美标签。 有人说，父爱如山，它沉重;有人说父爱是海，它深广;有人说，父爱似花，它温馨……而七匹狼打造的“新爸”有着父爱深沉的同时，更是有着新时代潮爸的个性，他们时尚不拘小节，他们有自己的品格自己的魅力，我们相信，这些新爸们无论在生活中扮演着什么样的一个角色，他们的品格始终如一。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 七匹狼 汪峰加盟七匹狼 感悟“中国式时尚生活” 2013/06/24 七匹狼名士型动?冰爽棉体验之旅 2013/06/21 七匹狼“新爸”们的第一次父亲节 2013/06/14 闽派服装走出国门 七匹狼做“男装保时捷” 2013/05/28 七匹狼名士堂揭幕，陆川最新上榜 2010/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
