 <title>巴黎首日新锐势力抢风头 皮革诱惑PK廓型新革命_网易女人</title> 巴黎首日新锐势力抢风头 皮革诱惑PK廓型新革命 2014-02-26 18:40:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬巴黎时装周在一贯的冷清中开场，虽然每次巴黎时装周首日都没有大牌的华丽和人气，但是巴黎本土新锐势力的艺术优雅气息还是十分有视觉享受价值的，一起来随着网易时尚开启巴黎时装周的时尚旅程吧！ 文：丁孙浩 Jacquemus2014秋冬 廓形的革命 年轻设计师Simon Porte Jacquemus的秋冬新季发布算是巴黎首日中比较有趣的。设计师用时下大热的氯丁橡胶和欧根纱创造了一个个大胆的实验性廓形。从中我们仿佛看到了一些川久保玲早先几季的影子，但又更添了一丝Jil Sander式的极简美感。虽然一些设计在成衣化方面尚且有些不够成熟，但从设计师本人毫不避讳地穿着川久保玲PLAY系列标志性衬衣谢幕就能看出，设计师正是打算在大师们的启发下逐渐树立起自己的风格。 /32  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Anthony Vaccarello2014秋冬 含蓄的强硬与性感 为2014秋冬巴黎时装周拉开序幕的，是来自比利时的年轻设计师Anthony Vaccarello。一向擅长刀锋般性感设计的Anthony这次出其不意地让Anthony Girl穿上了厚重的剪羊毛大衣和西装长裤。不过千万别以为这位以打造性感女性形象为设计初衷的设计师今次会“剪”下留情，在那些看似密不透风的大衣和夹克之下，我们依旧发现了那些长度令人窒息的超短裙。 /40  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  皮料一向是Anthony喜爱使用的面料，今次Anthony就在皮料上大胆地玩起了各种拼接和印花，颇具新意。而当我们看到那条性感到死的镂空抹胸超短裙时，我们有理由相信这位年纪轻轻便拿下了ANDAM时尚大奖的新锐设计师势必在时尚的舞台上走得更远。 Cedric Charlier2014秋冬 平淡亦美丽的法式风情 极富体积感的oversize廓型外套，Margiela式的高筒及膝靴，未来感数码印花……品牌新季发布并没有太多新意，然而饱含众多流行元素，辅以未完成感边缘和收腰设计等细节，依然是好看又实穿的设计。 /35  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎时装周 2014秋冬巴黎时装周 趋势 [巴黎时装周]轮廓眼线受关注 2014/02/26 [巴黎时装周]霸主范爷将杀回 2014/02/26 Jacquemus Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/26 Pascal Millet Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/26 Anthony Vaccarello Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/02/26 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
