<title>米歇尔将会面彭丽媛 中美第一夫人着装盘点|米歇尔|彭丽媛|第一夫人_新浪时尚_新浪网</title> 导语：米歇尔和彭丽媛除了拥有“第一夫人”的头衔外，她们优雅的穿衣品味也为自己赢得另外一个头衔“Fashion Icon”，她们可以瞬间捧红一个设计师或者一个品牌，也可以瞬间让商场里的同款产品卖断货，这就是第一夫人的无法抵御的魅力。今年米歇尔将于3月底访华，两位第一夫人隔空较量时尚品味的局面终于结束了。在真正较量开始之前，让我们回顾一下两位第一夫人的着装吧。 长款外套PK 长款外套PK 米歇尔身穿美国设计师Thom Browne的格纹大衣亮相就职典礼，用玫红色的手套点亮了这个look的色调，端庄沉稳中又有亮点；彭丽媛身穿无用设计师定制的双排扣长款外套，浅蓝色的丝巾柔和了整个look硬朗的感觉，端庄又有女人味。 层次搭配pk 层次搭配pk 围巾绝对是彭丽媛最爱的单品，同色系的围巾与外套融合在一起，在营造出丰富褶裥的同时也打造出不同的层次，变色的腰带成为整个造型的亮点，一抹白色让整个look活了起来；米歇尔用紫色的针织修身外套搭配一条酒红色的褶裥连衣裙，简洁与繁复拿捏的恰到好处。  白色上衣PK  白色上衣PK 米歇尔的白色衬衣更加修身的同时又有荷叶边进行点缀，搭配一条蓝色的铅笔裙，优雅知性；彭丽媛身穿白色的短款西服搭配橘红色的绸缎长裙，长与短的比例非常协调，非常有亲和力。 短款外套加蓬蓬裙PK 短款外套加蓬蓬裙PK 彭丽媛身穿酒红色的西服外套搭配粉色的百褶蓬蓬裙，大面积的粉色与沉稳的酒红色搭配在一起刚刚好，让我们看到彭丽媛少有的一面；米歇尔身穿一身酒红色的搭配，短款外套搭配宽松裙摆的连衣裙，一双及膝的高筒靴让她的整个look看起来更加摩登和时尚。 套装PK 套装PK 米歇尔选择一身藏蓝色的套装搭配一条电光蓝腰带，白色的珍珠项链起到画龙点睛的作用；彭丽媛一身灰色的套装，湖蓝色的围巾是整个造型的亮点，但裙摆的长度如果能够在膝盖以上，应该会好更多。亮色外套PK 亮色外套PK 彭丽媛很少会穿这么艳丽的色彩，不过红色也是中国最常穿和常见的色彩，红色让她看起来更有精神和气色；米歇尔经常穿各种颜色的服装亮相公共场合，换色的针织外套搭配蓝色的印花连衣裙，从里到外都是靓丽的色彩。 
