 <title>凯特王妃领衔穿小黑裙 演绎黑富美_网易女人</title> 凯特王妃领衔穿小黑裙 演绎黑富美 2013-12-11 18:30:47 来源: 嘉人 有0人参与 分享到 舞娘、王妃、交际花，这三者在什么时候会被同语而论？没错！撞衫的时候，但是三人显然不是身穿同一件衣服来较量。 蒂塔-万提斯、凯特王妃和帕里斯-希尔顿 舞娘、王妃、交际花，这三者在什么时候会被同语而论？没错！撞衫的时候，但是三人显然不是身穿同一件衣服来较量，今天的PK是因为蒂塔-万提斯、凯特王妃和帕里斯-希尔顿三个人在同一天都选择了黑色的裙装作为当日LOOK， 三位完全不同style的女士将怎样演绎“黑富美”的气质呢？ 凯特-王妃 凯特-王妃 贵为王妃的凯特自然不能像万提斯那般风情万种性感大漏背了，于是凯特选择了从面料上做文章，黑色的薄纱在肉色内衬下仿佛透着皮肤，又看不到身体的曲线没有任何不雅，实在是高名之举。而红色的手包讨巧的提亮了整体色调。 蒂塔-万提斯 蒂塔-万提斯 优雅的黑色长裙是舞会典礼上最保险又最容易暗淡的，于是想要让黑色的礼服生花，聪明的舞娘选择了在背后开一扇美丽的窗，精彩的背后抢尽了所有女星正面的风采，如果你也想低调而惊喜，请在参加晚宴活动的时候也选择一件带有“惊喜”的礼服裙吧。 帕里斯-希尔顿 帕里斯-希尔顿 社交小姐帕里斯能选择低调的黑色实属不易，区别于上面两位，帕里斯的搭配则更为街头，适合大家在日常穿着，黑色抹胸裙是白天夜晚两相宜的单品，披上 一件机车夹克，保暖又拉风，当然，就算有魅力的双腿撑腰，也不能忽略鞋子的选择，相比较希尔顿小姐的纯黑高跟鞋，我们更推荐带有细颗粒铆钉的高跟鞋，呼应 机车夹克同时，增加了整体的细节。 本文来源：嘉人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凯特王妃 小黑裙 盘点凯特王妃最美发型(组图) 2013/12/11 凯特王妃剪一次发需要花984美元！ 2013/12/10 凯特王妃剪一次发需要花984美元 2013/12/06 凯特王妃优雅献身慈善活动 2013/12/03 凯特王妃被曝白发照 怒炒发型师 2013/11/28 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 群星庆贺网易时尚频道13新版上线 米兰达可儿湿发登VOGUE | 盘点嫁人命运大改变的女星 女星晒童年照力证未整容 | 莫小棋低胸长裙大秀性感 陈慧琳抹胸裙 周迅碎花上衣 林志玲开胸性感 明星造型 吴佩慈产后恢复身材 欲复出为女儿 英国近7成整容者后悔 35岁女子狂整 丁当香港开唱粉色裙玩性感 哈韩！巴西金发男整容10次只想看着 “丹麦天使”素颜照差距大 罪魁祸 明星情感 明星闹起中年危机好捉急 娱乐圈明星“交恶史” “嫁”入豪门的男明星 娱乐圈无子明星内幕 盘点娱乐圈爱情长跑 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
