 <title>酩悦香槟魅力打造2013岁末鎏金梦工厂_网易女人</title> 酩悦香槟魅力打造2013岁末鎏金梦工厂 2013-12-06 10:16:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 热力四射的金色派对席卷全城，别具一格的酩悦香槟2013岁末鎏金梦工厂则以璀璨光影致庆佳节，为岁末欢庆注入非凡酩悦风采。 延续一贯欢庆传统，酩悦香槟在岁末盛情呈现一系列流光溢彩的庆祝方式，以欢腾馥郁的香槟气泡点亮迷人岁末时光。今年鎏金风尚成为酩悦的魅力诠释，全新演绎闪耀岁末。热力四射的金色派对席卷全城，别具一格的酩悦香槟2013岁末鎏金梦工厂则以璀璨光影致庆佳节，为岁末欢庆注入非凡酩悦风采。  鎏金风尚诠释欢庆魅力 秉承“与全世界分享香槟魅力”的美好愿景，全世界最受欢迎的酩悦香槟始终引领庆典风潮，持续打造独特而富有创意的欢庆方式。自1743年创立以来，一些世人最为钟爱的庆典方式皆始于酩悦：如夺冠后喷洒酩悦香槟庆祝胜利，以酩悦香槟敲击船头作为新船启航洗礼祝福，和电影大获殊荣后的红毯举杯等。由酩悦开创的欢庆方式不胜枚举，而今晚酩悦又以迷人金色打造鎏金梦工厂，还原明星般奢华的大片拍摄场景，盛邀媒体嘉宾亲身体验光影乐趣，化身镜中主角，以魅力和自信致庆岁末。   璀璨光影演绎欢享时光 作为酩悦年终欢庆的完美致礼，酩悦香槟鎏金梦工厂别具匠心地来到了摄影棚进行专属于酩悦的璀璨大片拍摄，以闪烁光影点亮岁末的迷人时光。 装点全场的金色小球宛若香槟开启时欢腾的气泡吸引现场嘉宾频频驻足观赏，模特身穿香槟杯为装饰的特殊大裙摆服饰成为现场一道迷人风景，而璀璨耀目的酩悦香槟塔和尽显大气的酩悦金色瓶身更是变成了现场风尚大片拍摄场景。金色元素闪耀全场，完美呈现酩悦风靡全球的欢庆魅力。   向来指导拍摄的媒体嘉宾则化身为光彩照人的闪耀主角，在顶级造型团队的助力与知名摄影师的掌镜下变身迷人明星，镜头转换间聚焦众人视线。风格迥异的照片让现场惊艳声不断，随着“星味十足”、“创意非凡”、“欢庆无限”这三个奖项的出炉，更将现场氛围渲染至最高。璀璨光影交织鎏金光彩，魅力绽放间流溢出动人影像，定格每个人成为耀眼主角的迷人瞬间，为专属于酩悦香槟的岁末欢庆时光增添闪耀魅力。   创意风范的影像时光让人铭记酩悦非凡魅力，而于当晚热力开场的欢庆派对则以热情欢愉引燃冬日京城。走出镜头的媒体嘉宾延续欢聚时光，共同举杯致庆，续写酩悦香槟辉煌闪耀的欢庆传统。全世界最受欢迎的酩悦香槟长久以来一直是欢庆传统的最佳诠释，以其闪耀魅力与独特风范带来优雅风尚，以鎏金风采点亮每一个值得铭记的时刻，成为全球岁末欢庆的风尚之选。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 酩悦香槟 酩悦香槟 “金”彩呈现 2010/12/16 酩悦香槟热气球九月长城开启270周年庆典环球旅 2011/08/19 酩悦香槟：开启今夏缤纷欢庆 2011/06/21 法国酩悦香槟首位好莱坞代言人 2009/04/03 欢庆魅惑生活美态 尽在法国酩悦香槟 2009/04/01 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
