" <title>凹造型必备利器 初冬至IN帽子潮搭_网易女人</title> 凹造型必备利器 初冬至IN帽子潮搭 2013-11-22 00:53:17 来源: PClady 有0人参与 分享到   无论是夏天还是秋天，时尚帽子都是你凹造型的利器。宽檐帽或者呢子帽，蓓蕾帽或是巴拿马草帽，不同的时尚帽子虽然可以hold住相似的造型，却传达了毫不相同的季节味道。一顶帽子就能让你的装扮充满秋天的味道！就跟随小编一同盘点初秋的时尚帽子吧。 优雅呢帽  米兰达?可儿 (Miranda Kerr)  凯瑟琳?海格尔(Katherine Heigl)  弗洛伦斯?韦尔奇(Florence Welch) 柔软材质的毛呢帽子是明星达人们街拍造型的最爱，一顶带有低调气质的毛呢帽子通过不同时尚线条，散发优雅温柔的高贵气质，为简约装扮增添几分冬日造型神秘感。   针织毛线帽  安妮?海瑟薇(Anne Hathaway)  瑞秋?佐伊 (Rachel Zoe)  妮可?里奇 (Nicole Richie) 冬日的寒冷，还有什么比戴着一颗温暖的针织毛线帽出街更能保暖的呢？不管是淑女风、朋克风一样都能戴，让你温暖时尚双丰收，快让我们一起看看这些达人怎样搭配的吧！一经潮人示范，你一定有许多灵感，快入手一顶温暖的针织帽为你的搭配点睛！   皮草帽子  凯莉?布鲁克 (Kelly Brook)  林赛?罗韩(Lindsay Lohan)  皮帕?米德尔顿 (Pippa Middleton) 皮草给人的感觉就是奢华，而冬天无论是明星还是路人，都会看到她们戴着皮草帽子出行，无论这是仿皮草还是真皮草，都能演绎出别样的冬日风情。   帽子最佳代言人：范冰冰 帽子戏法之贝雷帽 镂空蕾丝及膝裙清新温婉而稍显平庸，要穿出彩着实不易，范冰冰以一顶黑白贝雷帽让造型轻易出挑，出众而不浮夸，优雅中透露丝丝俏皮，帽子的点缀作用在这里起到了恰到好处的锦上添花之效，这才是化腐朽为神奇的真义。 帽子戏法之贝雷帽 细格纹衬衫、背带裤、圆框墨镜、贝雷帽，英伦女绅士的复古造型从头到脚得以淋漓诠释，一丝不苟的精致精神值得一众虎头蛇尾的女星效仿。   帽子戏法之网纱帽 黑色网纱帽子自有一种英王室贵族的腔调，除了在赛马会上绝少有女星以此帽亮相，稍不留意就有画蛇添足的副作用，好在范冰冰懂得繁简结合，千鸟格连身裙低调到土里，而一顶抢眼的帽子就成了必不可少的制胜关键，不浮夸又绝不低调，懂得用配饰装点自己称得上高段位。 本文来源：PClady < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 网曝麦当劳内女孩拒绝卡宴男搭讪被打死 评论1951条 2. 刘涛VS许晴：男人更爱谁 评论212条 3. 印度姐妹遭轮奸后被吊死 印度性暴力知多少 评论206条 4. 网易总编辑赵莹：80分是我生活的最好状态 评论102条 5. 众星助阵迪奥迷你剧院成都展 评论102条 网易首页女人首页 女人百科 | 张玉珊 张茆 魏一宁 郭美美 陶虹 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>凹造型必备利器 初冬至IN帽子潮搭_网易女人</title> 凹造型必备利器 初冬至IN帽子潮搭 2013-11-22 00:53:17 来源: PClady 有0人参与 分享到   无论是夏天还是秋天，时尚帽子都是你凹造型的利器。宽檐帽或者呢子帽，蓓蕾帽或是巴拿马草帽，不同的时尚帽子虽然可以hold住相似的造型，却传达了毫不相同的季节味道。一顶帽子就能让你的装扮充满秋天的味道！就跟随小编一同盘点初秋的时尚帽子吧。 优雅呢帽  米兰达?可儿 (Miranda Kerr)  凯瑟琳?海格尔(Katherine Heigl)  弗洛伦斯?韦尔奇(Florence Welch) 柔软材质的毛呢帽子是明星达人们街拍造型的最爱，一顶带有低调气质的毛呢帽子通过不同时尚线条，散发优雅温柔的高贵气质，为简约装扮增添几分冬日造型神秘感。   针织毛线帽  安妮?海瑟薇(Anne Hathaway)  瑞秋?佐伊 (Rachel Zoe)  妮可?里奇 (Nicole Richie) 冬日的寒冷，还有什么比戴着一颗温暖的针织毛线帽出街更能保暖的呢？不管是淑女风、朋克风一样都能戴，让你温暖时尚双丰收，快让我们一起看看这些达人怎样搭配的吧！一经潮人示范，你一定有许多灵感，快入手一顶温暖的针织帽为你的搭配点睛！   皮草帽子  凯莉?布鲁克 (Kelly Brook)  林赛?罗韩(Lindsay Lohan)  皮帕?米德尔顿 (Pippa Middleton) 皮草给人的感觉就是奢华，而冬天无论是明星还是路人，都会看到她们戴着皮草帽子出行，无论这是仿皮草还是真皮草，都能演绎出别样的冬日风情。   帽子最佳代言人：范冰冰 帽子戏法之贝雷帽 镂空蕾丝及膝裙清新温婉而稍显平庸，要穿出彩着实不易，范冰冰以一顶黑白贝雷帽让造型轻易出挑，出众而不浮夸，优雅中透露丝丝俏皮，帽子的点缀作用在这里起到了恰到好处的锦上添花之效，这才是化腐朽为神奇的真义。 帽子戏法之贝雷帽 细格纹衬衫、背带裤、圆框墨镜、贝雷帽，英伦女绅士的复古造型从头到脚得以淋漓诠释，一丝不苟的精致精神值得一众虎头蛇尾的女星效仿。   帽子戏法之网纱帽 黑色网纱帽子自有一种英王室贵族的腔调，除了在赛马会上绝少有女星以此帽亮相，稍不留意就有画蛇添足的副作用，好在范冰冰懂得繁简结合，千鸟格连身裙低调到土里，而一顶抢眼的帽子就成了必不可少的制胜关键，不浮夸又绝不低调，懂得用配饰装点自己称得上高段位。 本文来源：PClady < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论134条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论100条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 网易首页女人首页 女人百科 | 爸爸去哪儿2 金泰熙 安七炫 吴绮莉 杜德伟 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
