" <title>金?卡戴珊又结婚啦！土豪穿衣最爱高调_时尚_腾讯网</title> 金?卡戴珊又结婚啦！土豪穿衣最爱高调 日装造型腾讯专稿2014-05-29 07:13 我要分享 0 [摘要]金大姐作为美国时尚界和娱乐界的名媛可谓是热点新闻不断，上次婚礼穿的是Vera Wang这次则是纪梵希，这位富婆穿衣服从来不嫌贵，让我们在欣赏婚纱的同时也来看看她都最爱哪些大牌吧。 当地时间2014年5月25日，意大利佛罗伦萨，金?卡戴珊（Kim Kardashian）与坎耶?韦斯特（Kanye West）婚礼现场曝光，两人甜蜜亲吻。 金?卡戴珊的礼服拥有类似凯特?米德尔顿王妃婚纱的蕾丝袖子和收腰设计，面纱也一样空灵优美。 梵希创意总监Riccardo Tisci在婚礼举行之前就为卡戴珊进行过婚纱试装。Tisci是这对新人夫妇的好友，他曾经在《星期日泰晤士报》采访中称卡戴珊是“我们这个时代的玛丽莲-梦露”。 两个人的订婚戒指来自Lorraine Schwartz, Kanye亲自挑了顶级钻石，和Lorraine一起设计。这枚15克拉的戒指估价200万美金。 金?卡戴珊与坎耶?韦斯特携手步入婚礼现场，接受亲朋好友的祝福。 卡戴珊终于婚了 唯美炫富抖大牌一起上 时长：2'20'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 卡戴珊 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：skyding] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
