 <title>出发巴西 世界杯球迷凹造型指南_时尚_腾讯网</title> 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南 鞋包腾讯时尚综合2014-06-05 07:05 我要分享 0 [摘要]离巴西世界杯开战时间越来越近了，你准备好迎接今夏这场绿茵盛宴了吗？咱的装备准备好了吗？！身临其境什么的，可都仗着这些神器啊！ Versace巴西狂热T恤 Versace巴西狂热T恤正面 全球期待的世界杯即将在这个月拉开序幕，这一等，又是四年。你，真的准备好了吗？首先，咱心理上要准备好，巴西诶！里约诶！狂欢节的节奏诶！虽然咱大部分人没办法到现场去凑热闹，但是把里约放在心里，哪里都可以是狂欢节呢！然后，咱身体上也要准备好，熬夜看球，没个好身板可是遭罪啊！最后却同样重要的，作为自身狂热球迷，怎么能没有配套的造型和搭配呢！ Versace巴西狂热T恤背面 Versace掌门人Donatella Versace特别设计了一款T恤，专门为了庆祝巴西世界杯的到来。这款T恤的图案可谓让人眼花缭乱，特别有巴西嘉年华的赶脚，有足球有鲜花，还有属于Versace的金色链饰还有豹纹印花，很热闹、很嚣张、很霸气、也很土豪！这款T恤有男装及女装款，献给所有真球迷和伪球迷们。 Havaianas国旗印花人字拖 巴西品牌Havaianas推出的世界杯系列人字拖 说到夏天，一定会想到必不可少的人字拖，说起人字拖，又怎么能漏掉Havaianas呢？这个来自巴西本土的拖鞋品牌的目标是让每个人都穿上Havaianas，今年世界杯来到家门口，怎么能不牢牢抓紧这个机会？把五彩斑斓的国旗颜色印在拖鞋上，穿着这些拖鞋看球去！ Havaianas推出的2014世界杯系列人字拖 五颜六色，色彩缤纷。就如同今年夏天的巴西，绝对会是最艳丽最嗨最疯狂的！ 今年世界杯美女都穿什么？ 时长：4'5'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 世界杯 ?出发巴西 世界杯球迷凹造型指南 2014.06.05  ?西媒评世界杯女神11人豪阵 C罗梅西女友齐上榜 2014.06.03  ?世界杯在即 女星允儿吴莫愁提前PK运动私服 2014.06.03  ?世界杯50大瞬间 第16 马拉多纳自我救赎   ?世界杯历史上的十大头球破门   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>出发巴西 世界杯球迷凹造型指南_时尚_腾讯网</title> 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南 鞋包腾讯时尚综合2014-06-05 07:05 我要分享 0 [摘要]离巴西世界杯开战时间越来越近了，你准备好迎接今夏这场绿茵盛宴了吗？咱的装备准备好了吗？！身临其境什么的，可都仗着这些神器啊！ Versace巴西狂热T恤 Versace巴西狂热T恤正面 全球期待的世界杯即将在这个月拉开序幕，这一等，又是四年。你，真的准备好了吗？首先，咱心理上要准备好，巴西诶！里约诶！狂欢节的节奏诶！虽然咱大部分人没办法到现场去凑热闹，但是把里约放在心里，哪里都可以是狂欢节呢！然后，咱身体上也要准备好，熬夜看球，没个好身板可是遭罪啊！最后却同样重要的，作为自身狂热球迷，怎么能没有配套的造型和搭配呢！ Versace巴西狂热T恤背面 Versace掌门人Donatella Versace特别设计了一款T恤，专门为了庆祝巴西世界杯的到来。这款T恤的图案可谓让人眼花缭乱，特别有巴西嘉年华的赶脚，有足球有鲜花，还有属于Versace的金色链饰还有豹纹印花，很热闹、很嚣张、很霸气、也很土豪！这款T恤有男装及女装款，献给所有真球迷和伪球迷们。 Havaianas国旗印花人字拖 巴西品牌Havaianas推出的世界杯系列人字拖 说到夏天，一定会想到必不可少的人字拖，说起人字拖，又怎么能漏掉Havaianas呢？这个来自巴西本土的拖鞋品牌的目标是让每个人都穿上Havaianas，今年世界杯来到家门口，怎么能不牢牢抓紧这个机会？把五彩斑斓的国旗颜色印在拖鞋上，穿着这些拖鞋看球去！ Havaianas推出的2014世界杯系列人字拖 五颜六色，色彩缤纷。就如同今年夏天的巴西，绝对会是最艳丽最嗨最疯狂的！ 今年世界杯美女都穿什么？ 时长：4'5'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 世界杯 ?出发巴西 世界杯球迷凹造型指南 2014.06.05  ?西媒评世界杯女神11人豪阵 C罗梅西女友齐上榜 2014.06.03  ?世界杯在即 女星允儿吴莫愁提前PK运动私服 2014.06.03  ?世界杯50大瞬间 第16 马拉多纳自我救赎   ?世界杯历史上的十大头球破门   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
