 <title>金宝汇庆生四周年 将定制完美延伸_网易女人</title> 金宝汇庆生四周年 将定制完美延伸 2013-05-30 09:31:42 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 以定制为理念，金宝汇购物中心将低调和奢华融为一体，成为京城引领时尚生活方式的前沿阵地。在着力打造独具特色的高端定制购物中心品牌历程中，2013年5月22日，金宝汇购物中心迎来了自己的第四个生日。届时，隆重盛大的庆典将为京城带来一场魅力四射的盛筵。  精彩表演 盛会，让定制专属化 金宝汇凭借自身独具特色的定制服务，一直引领着高端品质的生活趋势，同时也着重打造融合传统与时尚相得益彰的文化理念。在5月22日的四周年生日庆典上，依然沿承其一贯的贵族气质。无论从视觉设计到舞台布景、从庆典献礼到献演嘉宾，都彰显自身非同凡响的典雅风范。届时，10位中外名模将身着Modesto Bertotto男装和华丽的TANYA礼服，与签到嘉宾合影留念，让快乐和祝福停留在这一刻，成为永恒的记忆。金宝汇一贯引领的“定制”理念也会贯穿整个庆典。由意大利著名男装定制品牌Kiton、CORNELIANI，知名高级礼服设计师品牌TANYA和 Le Macaron，都将通过名模的走秀展示，传递出品牌及金宝汇的定制内涵。著名黑人歌手Rani倾情献唱，将和热情的探戈舞蹈一起点燃全场的热情；更有机会欣赏到成龙名徒七小龙的震撼表演。庆典当天，最值得关注的还属隆重推出的金宝汇APP，并通过第二部微电影《定制转移完美》向各位嘉宾展示金宝汇独具魅力的品牌文化。 科技，让定制便捷化 精心打造的金宝汇APP主要分为四个服务项目：名品定制、生活方式、会员特权、走进金宝街。轻松触屏即可完成定制的全程体验。在主屏幕选择某类定制后即可进入品牌，购物中心内该品牌店铺的全部信息便呈现眼前，按照定制流程继续进行，还可以轻松的通过触屏任意改变定制商品的颜色和款式。这让定制更像是一场妙趣横生的游戏，你的style将由你随心掌控。除此以外，金宝汇APP会向消费者及时传递购物中心最新优惠活动和新品展示以及前沿时尚讯息，第一时间把握流行趋势。同时，宾客还可以直接通过APP免费停车和搜索金宝汇地图，会员更可通过APP轻松了解会员特权、积分及礼品展示等相关信息，足不出户便能享受会员特殊待遇。5月22日起，在APP Store搜索【金宝汇】下载，邀您体验更多精彩。 艺术，让定制完美化 通过微电影这种时尚、灵活的艺术形式，进一步展示金宝汇购物中心的专属特色，将高端定制这种消费方式演绎的更加完美。四周年庆典上，嘉宾们将欣赏到以体现金宝汇APP核心内容为主而精心制作的微电影，品位独特且高雅的宾客与金宝汇APP的定制奇遇，带给人生不同的体验。电影故事由一位忙碌的成功人士展开，空中飞人式的生活、频繁的会议、冗长的谈判都让他疲惫不堪，和家人在一起的时间越来越少，更不要说有机会体验高端独享的定制购物服务。而在下榻酒店中偶然得到的神秘手机，让主人公在轻击金宝汇图标的同时，展开了一场享受人生的购物奇遇和专属定制带来的无限乐趣。服装定制、名品消费、浪漫晚餐和翩然共舞......金宝汇APP让定制走进每一个生活细节，也让生活变得更充实、更美好。5月22日起，关注各大视频网站观看金宝汇第二部微电影《定制转移完美》。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 金宝汇 金宝汇购物中心四周年庆 将定制完美延伸 2013/05/27 2011，秋季趣味?金宝汇 2011/09/19 四月金宝汇，赏心悦目 2011/04/14 金宝汇年夜饭：围炉家宴 吉祥满庭 2012/01/04 与彩虹天使邂逅金宝汇圣诞节 2011/12/15 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
