 <title>刘涛中式盘发贤妻范儿 大秀温婉style_时尚_腾讯网</title> 刘涛中式盘发贤妻范儿 大秀温婉style 腾讯时尚综合2014-06-03 10:45 我要分享 0 近日，媒体探班《花红花火》现场，剧中，刘涛饰演的是一个敢爱敢恨的酿酒女??花红。先被养父故意输给田家大少爷，出嫁时遇到等了三年的恋人却带着媳妇回来。新婚夜又被土匪抢走，一夕之间遭遇生命中最重要的四个男人。最后，花红从聪明倔强的小丫头成长为风姿绰约的巾帼英雄。 刘涛的中式盘发造型一展她的贤妻范儿，很有中式美女的感觉。 刘涛的优雅盘发让小编想起了季莫申科，这款盘发造型不仅适合于东方妹子，西方人盘起来也是仙气十足。如果搭配一些花朵的发饰，也是一款很适合新娘的发型呢！ 刘涛中式盘发贤妻范儿 大秀温婉style 时长：2'30'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 刘涛 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
