 <title>针织衫搭半身裙 打造秋日活力Look_网易女人</title> 针织衫搭半身裙 打造秋日活力Look 2013-09-29 18:18:03 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 早秋，针织衫受到不少潮人的追捧。针织衫不仅能体现女性柔美，更是百搭单品，搭配半身裙，凸显淑女的气质。这里为大家推荐几款针织衫，与半身裙的搭配展现出浓浓的风情，打造秋日吸睛Look！ 针织衫+半身裙搭配一： 白色针织衫简约大方，A字裙恰到好处地遮盖臀部赘肉，修饰下半身线条。黑色短靴帅气十足。 针织衫+半身裙搭配二： 喜欢俏皮风格的女孩儿，推荐选择可爱度浓郁的动物图案针织衫搭配红色百褶短裙，小香风菱格包的点缀不会显得太孩子气。 针织衫+半身裙搭配三： 这款小V领的白色套头针织衫，简单大方呢，水钻的搭配也很是亮丽耀眼呢，搭配上黄色的雪纺连衣裙和高跟鞋，让MM们轻松搭出淑女气质来呢，而且很吸睛哦！ 针织衫+半身裙搭配四： 麻花套头针织衫极具怀旧风味，淳朴大方。印花A字裙尽显高贵端庄。腰间系上腰带，展现出高腰线，显高显瘦效果更佳。 针织衫+半身裙搭配五： 混纺针织衫设计独特，隐约透出内衬背心，性感迷人。粉色包臀裙展现出婀娜的曲线美。粉色布鞋和粉色包臀裙相呼应，增添几分可爱活泼。 针织衫+半身裙搭配六： 波普印花半身裙给人耳目一新的感觉。高腰和A字裙摆的设计恰到好处地修饰腰部和臀部线条。藏蓝色针织衫端庄又高雅。 针织衫+半身裙搭配七： 浅蓝色牛仔马夹里面搭配宝蓝色针织衫十分抢眼，印花半身裙时尚优雅，色彩搭配相当和谐灵动。白色铆钉尖头鞋也是搭配的亮点。 针织衫+半身裙搭配八： 鲜艳夺目红色针织衫尽显奔放和热情，随意解开几颗纽扣，隐约露出内衬背心，不经意间流露出一丝性感。清新淡雅的碎花半身裙尽显田园风格。 针织衫+半身裙搭配九： 条纹衬衫配搭黑色半身裙，端庄高贵。明亮艳丽的黄色针织衫打破了整个冷色调搭配的沉闷，增添几分活力。 本文来源：爱美网 关键词阅读： 针织衫 半身裙 针织衫+半身裙 打造秋日活力Look 2013/09/29 针织衫+半身裙 达人演绎初秋优雅搭配 2013/09/16 针织衫+半身裙 秋装甜美魅力难挡 2013/08/22 针织衫配半身裙掀起淑女风潮 2011/08/24 针织衫半身裙 通勤逛街全都行 2011/04/11 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
