 导语：除了那些经典的香水能让人一闻识出你是个怎样的女人，还有哪些香水能让你散发出柔美小女人气息，让人一闻动心？如果你是习惯用干练或者小清新的味道的香水，试试这次推荐的花果香味香水吧！让你的他感觉你今天与众不同！Elizabeth Arden伊利莎白。雅顿Pretty香水 花果调香水蕴含着浪漫迷人的色彩，亦可清新淡雅，亦可芬芳甜美，无论哪一种都是显示你独特气质的味道。如果习惯了干练或者小清新，今天就来换个味道，表达成熟韵味的同时又不忘女生天生甜美可爱的气息。 Elizabeth Arden伊利莎白。雅顿Pretty香水520RMB/50ml 产品特色：以恬静的森林气息为底蕴，阵阵醉人花香中又糅合了各式水果芬芳，珍贵的Petalia则是这款香氛的核心精髓。调性：前调，意大利柑橘Orpur，橙花，甜桃香蜜；中调，Petalia, 茉莉花，粉红鸢尾，白牡丹；基调，麝香，紫薇科树木，乳色琥珀。 推荐指数： ★★★★☆ 编辑推荐理由：淡雅清新为主调的花香型香水，如进入森林深处，阵阵花香与各式果香芳香醉人。Loccitane欧舒丹芍药香氛 Loccitane欧舒丹芍药香氛550RMB/50ml 产品特色：精巧剔透的瓶身将芍药的优雅及馥郁完美典藏，覆上粉红色渐层彩衣，舞出甜美芍药般女人味。 推荐指数： ★★★★ 编辑推荐理由：芍药的细腻与木兰的雅致，满园馨香富有层次。Guerlain娇兰花草水语淡香水(樱花) Guerlain娇兰花草水语淡香水(樱花) 480RMB/ 75ml 产品特色：自然的寓言，娇兰创作了这款满载粉色的清新与柔情的花草水语香水，将甜蜜欢欣的樱花雨珍藏其中。为新春的优雅所感染，这款明净轻盈的水果花香调香水就如同风中的花瓣，伴着欢快迷人的夏之歌翩翩起舞。花草水语香水瓶精致纯净。瓶颈的金色蜂巢设计源自著名的Abeilles香水瓶。金色瓶盖上镶刻着与帝王之水(Eau Imperiale)香水瓶盖上相同的皇家蜜蜂标志。水果花香，佛手柑带路，引出一款明亮的香水。 绿茶为这阳光明媚的旅程带来丝丝清新，随后便融入了成熟的樱桃那令人无法抗拒的甜美。这丰盛的果香头调优美地迎来了清新澄澈的迷人樱花。这花瓣组成的云彩最后轻轻地飘落于柔软、娇美、带着隐隐杏香的粉质香调。 推荐指数： ★★★★ 编辑推荐理由：以樱花为中心，花香果香随风飘逝，如同在花园中迷失的豆蔻年华少女，令人心醉。精致的瓶颈蜂巢设计，为这款香水带出瑰丽甜美的浪漫色彩。benefit贝玲妃梦幻飞扬香氛露 benefit贝玲妃梦幻飞扬香氛露 380RMB/ 30ml 产品特色：东方花香调―仿佛一个东方调鲜花编织的梦境，芒果和香草交融出引人入胜的神秘气息，略带自由之气。用一首诗来描述Sofia，就该是：她生活在美梦之中，如此闪耀又异常真切；她踢开一切俗世侵扰，放飞梦想却如此真实可触；她是一个不可思议的女孩，紧紧抓住你的目光与情感；当每个夜晚降临之时，“梦幻之旅与sofia一起展开…”前调：芒果，小苍兰。中调：纯百合，茉莉花瓣，牡丹花瓣。尾调：麝香，白焦糖，香草 推荐指数： ★★★★ 编辑推荐理由：对梦想充满热情与执着的女孩，紧紧抓住你的目光。前调中东方花调，芒果与小苍兰代表着对梦想的热情，中调与后调演绎着对梦想坚定与执着的信念。Salvatore Ferragamo菲拉格慕梦魅女性香水 Salvatore Ferragamo菲拉格慕梦魅女性香水 320RMB/ 50ml 产品特色：Incanto Dream甜美而清新的香味，适合缤纷、年轻及开怀的女性。香水由IFF的Laurent Bruyere精巧调配特殊的花果香调综合木质调性的迷人气味。梦境的开始一阵清新诱人的果香，包含着甜美的菠萝、色泽饱满的黑醋粟、珍奇的芒果及鲜美多汁的粉红苹果。到了梦中绽放瑰丽灿烂、馨香飘散的花束，带着高雅的牡丹及鸢尾花的淡淡气息。结局的完美后味扩散出怡人浓郁的梦幻白麝香及温暖檀香味，值得品味珍藏！香调：清新甜美花果，调前味：菠萝、黑醋栗、芒果、粉红苹果，中味：牡丹、鸢尾花，后味：白麝香、檀香 推荐指数： ★★★★ 编辑推荐理由：甜美，梦幻，清新，如同年轻而开朗的女性缤纷靓丽。前调缤纷水果如果夏天一杯冰凉沁心的水果宾至，灿烂却令人舒心。牡丹及鸢尾的高雅与白麝香及檀香，却不敢忘记，眼前这个叫人欢喜的女子已是一位迷人女人。 想了解更多彩妆技巧，请关注@美妆口碑榜(微博)。
