 <title>刘涛穷游不穷穿 全民模仿“贤妻”Style_时尚_腾讯网</title> 刘涛穷游不穷穿 全民模仿“贤妻”Style 日装造型腾讯综合2014-05-27 07:12 我要分享 0 [摘要]《花儿与少年》让刘涛再次受到追捧，贤妻形象在节目中表露无遗，不过谁说贤妻不爱打扮。节目中的造型变女生模仿的对象，团子头和包臀裙十分少女系，风衣和围巾则洋味十足，下面就来偷师一下吧。 《花儿与少年》中刘涛穿Dolce & Gabbana T恤亮相 事实上，在《花儿与少年》里，刘涛的穿搭早已成为关注亮点。在“女明星”的名头下，“擦亮眼睛找大牌”或许是大家共同的乐趣。女人喜欢漂亮的衣服、精致的搭配，是一件理所当然天经地义的事情。但除了大牌之外，加入自己对服装的理解，才是刘涛最爱做的。整套装扮很好看，很适合出游呢。帅气的夹克上充满了细节，整个人看起来帅气十足却有很有活力，豹纹色系的眼镜框掐在胸前，即便不戴也多了知性味道。白色的蕾丝T恤衫亮点十足，总之这套造型太好看了。 在《花儿与少年》中刘涛穿过的大牌还有： 《花儿与少年》中刘涛穿Dolce & Gabbana 2014春夏系列亮相 这套装扮潮范儿十足，波点的鱼尾裙与大轮廓上衣的搭配太成功了。或许是为了配合《罗马假日》主题的旅游路线，一向以干练的衣着现身的刘涛也禁不住在这次寻访电影中那些带着浪漫情怀的景点时变身俏佳人。黑色上衣加飘逸的波点长裙，再配清爽丸子头，虽然一出场，队友们就纷纷发出疑问：“你这迈不开腿吧!”但刘涛却坚持：“今天的我优雅就行!”而优雅付出的代价就是在四处奔波的旅行途中遭遇各种窘境，直到转场时再度秒变“贤妻”，以家居装搞定诸多事宜，让小伙伴们惊呆。 《花儿与少年》中刘涛穿Burberry 风衣亮相 这身装扮是刘涛的出发造型呢，出门旅行没有经典风衣怎么行?风衣外套就是实穿且好穿。 《花儿与少年》中刘涛穿Louis Vuitton 休闲运动鞋亮相 贵妇刘涛太阔气了连鞋都是Louis Vuitton的，这双鞋充满机理感，穿上它时髦感剧增。 刘涛介绍衣服怎么收纳显贤妻Style 时长：1'11'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 刘涛 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
