 <title>闽派服装走出国门 七匹狼做“男装保时捷”_网易女人</title> 闽派服装走出国门 七匹狼做“男装保时捷” 2013-05-28 13:53:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年5月25日，国内男装领导品牌七匹狼男装与日中新技能顾问公司在晋江七匹狼男装博物馆举行了签约合作仪式，而这也意味着升级“品格男装”后的七匹狼将走国际化高效生产道路，进一步提升中国服装品牌在国际舞台上的竞争实力。 随着消费者对产品品质要求的不断提高，升级“品格男装”后七匹狼愈加重视产品品质、格调的全面提升。为了提高生产效能，给消费者提供价格合适并具有国际品质的产品，引进先进生产力，实现强强联合成为一种不可阻挡的趋势。在这样的市场背景下，七匹狼锁定“精益生产”，与世界范围内推广“精益生产”的佼佼者日中新技能顾问（深圳）有限公司达成合作协议，运用精益思想，通过精益生产管理，提升七匹狼产品品质及品牌格调，再创造新一轮的品质生活。 优化流程践行精益生产 近年来，受原材料价格上涨、库存率居高不下、劳动力成本上升、内外需市场持续疲软等影响，本土服装行业的发展面临着十分严峻的考虑。在此情况下，不少企业除了积极应对外部挑战外，被称为内部“自身革命”的精益生产也开始越来越受到企业的重视。精益生产是衍生自丰田生产方式的一种管理哲学，其中“精”表示精良、精确、精美；“益”表示利益、效益等，其通过系统结构、人员组织、运行方式和市场供求等方面的变革，使生产系统能很快适应用户需求不断变化，并能使生产过程中一切无用、多余的东西被精简，最终达到包括市场供销在内的生产的各方面最好结果。 在传统的生产方式当中，各道工序都是隔开的，处于孤岛式作业，基本上都是各自进行大批量生产，造成占地面积扩大，增加质量控制困难，库存增多，整体效率低下等弊端。再加上由于中间会有大量停滞导致生产周期长，工序和工序之间存在着搬运浪费，以及叉车、吊车、卡车的搬运设备的浪费，甚至导致人员、场地等二次浪费。 七匹狼导入丰田生产方式的精益生产管理后，通过将工序和工序间的距离拉近，进行流线化生产，实行小批量至单件流，生产周期将大幅缩短，中间的搬运等二次浪费就能得到消除。此外，精益生产管理方式还将通过设定Takt-time（节拍时间）来消除富余人手，进行动作分析，缩短Cycle Time（循环时间），并将通过Pokayoke（防错）设计来保证产品品质。 采访中，七匹狼实业股份有限公司总经理周少明告诉记者，为提高生产效率，降低生产成本，这次公司投入重金引进丰田生产方式的精益生产管理，为配合精益生产管理，公司还更新了数条先进生产设备，加大了技术创新力度，为企业提高产品核心竞争力打下基础。 七匹狼男装总经理周少明（右）与日中新技能顾问中尾千寻盖章 精益生产为品格男装护航 去年8月初，七匹狼正式提出“品格男装”。全新品牌概念的出现，在国内服装行业面对严峻经济形势的今天，让人耳目一新。而“品格男装”的品牌诉求是七匹狼主动回归到对消费者的深度洞察，回归对品牌价值观本源的思考，发掘男装行业对产品品质与文化格调的深刻意涵。 “七匹狼引进精益生产方式，更深层式地讲，是为了践行其品格理念。品格，意即品质和格调。落实到产品层面就是关注于消费者需求，为消费者提供合适价格的并具有国际品质的产品。” 七匹狼实业股份有限公司总经理周少明表示：“选择日中新技能的丰田生产方式管理生产，对公司来说是一个重要的战略决定。丰田生产方式代表当今先进的精益生产管理水平，对公司技术创新系统，对公司在生产中减少浪费、提升效能，提高品质，提供了很大的竞争优势。公司本着提升产品品质为出发点，聘请了日中新技能顾问公司，对它所提供的卓越解决方案很有信心。” 日中新技能顾问（深圳）有限公司总经理中尾千寻说：“我们看到了七匹狼作为服装行业的领先地位，但同时也看到了企业生产风险管理以及外在环境的日益压力。精益生产平台从一开始就是为这一双重挑战而设计的，其效果已被丰田证明。我们的客户遍布全球，像美国的波音公司和通用电气，德国的保时捷等，在中国，很高兴像七匹狼、华为这样有名望的公司能够成为我们在中国的客户。我们相信，七匹狼品牌可以做成男装中的保时捷。” “在大家都在谈快时尚的时候，七匹狼认为应该更加注重产品品质的提升，才能真正满足消费者的需求。因为精益生产能够减少浪费、提升效能，能够全面提高产品品质，所以七匹狼要做精益生产。”周少明说。   本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 七匹狼 男装 闽派 出口 七匹狼名士堂揭幕，陆川最新上榜 2010/04/15 七匹狼首届“品格名士”颁奖盛典即将呈现 2012/12/11 七匹狼男装2012品格名士年度颁奖盛典 2012/12/17 网易时尚采访七匹狼首席运营官伍贤勇 2011/09/19 七匹狼名士堂 携手名人群追逐人生 2011/09/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
