 <title>雅克德罗爱之蝴蝶腕表献力慈善拍卖_网易女人</title> 雅克德罗爱之蝴蝶腕表献力慈善拍卖 2013-07-09 15:06:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 雅克德罗(Jaquet Droz)为第五届Only Watch慈善拍卖会倾力奉献腕表杰作：爱之蝴蝶腕表The Loving Butterfly，全球仅限量一枚的绝版珍品义卖所得的善款将全数捐献给“肌营养不良症研究协会”（ Monaco Association against Muscular Dystrophy）。 近三个世纪以来，雅克德罗以精妙设计、高超工艺以及无限的创意来铭刻时间。如今，在秉承传统制表理念之外，品牌又增添新的内涵：慈善精神。 多年以来，雅克德罗都是Only Watch慈善拍卖的积极支持者，为抵抗肌肉萎缩症倾情献力。今天，品牌再行义举，为慈善拍卖活动奉献出新版爱之蝴蝶（The Loving Butterfly）腕表。这款全球仅一枚的腕表杰作，将于2013年9月28日现身摩纳哥慈善拍卖现场。 腕表灵感源于1916年一本关于雅克德罗家族历史上的古董书封面上的一帧插图，由天才机械师、制表大师皮埃尔?雅克德罗亲笔绘制，这位传奇大师生活在建筑与植物学启蒙的18世纪，其绘制的图案也烙上了时代的印记：一只蝴蝶拉着小天使驾驶的马车，匆匆赶路。一方面，小天使putto，也就是小爱神丘比特，是意大利文艺复兴与巴洛克艺术的象征；而蝴蝶，则是普遍的美、轻盈与自由的代表。摩纳哥王宫后院也装饰着相同风格的画作，搭配现实主义场景，与温柔梦幻的马车图案所代表的，也与品牌所捍卫的价值理念不谋而合：保持童真的权利，驰骋想象的能力，以及对梦想的信心。 自然主义结合浪漫主义的诗意篇章，吟颂于雅克德罗时分小针盘（Petite Heure Minute）系列的纯美表盘上。为了制作这款独一无二的腕表，雅克德罗工艺大师们无不施展绝技。先是精工雕刻，然后细腻绘制，还有首次出现的浅浮雕金饰，最后是表盘大明火珐琅工序。复杂精妙的工艺让表盘图案呈现出前所未有的立体美感。蝴蝶的触脚则采用垂悬金线制作而成，伴随手腕动作而轻微摆动。艺术表盘包裹在43毫米直径的18K黄金表壳内，其自动摆陀清晰可见。“Only Watch”字样镌刻于表底，标明其慈善意义。 爱之蝴蝶腕表将于今年9月开始全球巡展，最后再回到地中海岸，参加在摩纳哥第五届Only Watch慈善拍卖会。雅克德罗不仅仅是精湛卓绝技艺的代名词，如今，爱之蝴蝶腕表还承载着品牌的慈善精神，代表着品牌对尖端医学的鼎力支持，为营造一个美好而宁静的未来而努力不懈的创新理念。 爱之蝴蝶 THE LOVING BUTTERFLY J005031201 象牙色大明火珐琅“Grand Feu”表盘 金雕蝴蝶，浅浮雕金饰，掐丝珐琅 背面雕刻“Only Watch ”及限量1枚 18K黄金表壳 自动上链机芯 68小时动力储存 偏心时分显示盘 直径43毫米 仅限量发行1枚 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 雅克德罗 爱之蝴蝶 腕表 雅克德罗金雕雀鸟腕表 吟诵唯美爱情 2013/07/05 雅克德罗腕表 金雕雀鸟吟诵唯美爱情 2013/07/04 雅克德罗上海新天地专卖店揭幕 2013/06/30 雅克德罗致庆275周年 珍品艺术回顾展 2013/06/20 雅克德罗象牙白珐琅怀表 2012/11/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
