 <title>宝缇嘉2013/2014 秋冬男装系列_网易女人</title> 宝缇嘉2013/2014 秋冬男装系列 2013-06-25 23:56:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 这个秋季，Bottega Veneta男装系列着重于细致剪裁的西装和时尚配搭的变奏。服饰造型妥贴精准，同时极富都市气息，整体上予人一丝不苟的明确感觉。服装轮廓鲜明贴体，每条缝边、每个针步均完美无瑕，而各项细节均精雕细琢，展现实用简约风格。 网易女人频道 |  查看图集| （/72） 转发到微博 秋冬系列采用深沉而丰盈的色调，包括黑、蓝、灰及紫红，另缀以酷绿与哑铜。含蓄小巧的图案，为简朴的色调加添深度与活力。这些新颖别致的图案取材自经典西装质料，并全部由Bottega Veneta设计，套用于缇花织物、棉质或羊毛织物、印花及叠印等质料上呈现变化多端的效果。选料方面包括轻盈的羊毛法兰绒、喀什米尔羊毛、精纺羊毛、羊毛混喀什米尔羊毛及精细的柔软皮革，配搭别出心裁。此外，jersey及其他针织品亦令人眼前一亮，这些素材用作恤衫领或恤衫前幅，塑造出意想不到的效果。 系列中每件衣服，无论是轮廓线条或款式灵感均别具匠心，设计媲美细致剪裁的订做服装。运动装造型如parka风衣及paddock外套亦如西装般考究，不但采用制作西装的衣料，更配衬背心及礼服衬衫，显得庄重严谨。以多种质料混搭而裁剪成的绒布西装及外套，配以深浅同色的图案恤衫及图案领带，细腻而多采。 本季皮包特别为上班一族而设计，款式庄重而讲求实用性。鞋款则结合传统的概念与新颖的处理手法，款式包括loafer、扣带靴、及绑带舞鞋，当中不少款式配搭以不同皮革、鳄鱼皮及麂皮，饶富精致格调。图案及印花袜是本季最热配饰，与舞鞋完美配搭，为男士们塑造最佳形象。 创意总监Tomas Maier表示：「这次我们将工作放在第一位，事事认真严谨。我们试图由标志性男士西装入手，其精致剪裁予人庄重能干的感觉，同时我们要兼顾现代生活的复杂性与急剧节奏，也要突显顾客的个性与特质，当中有一定难度。最终我们设计出一系列稳重密实，同时又活力十足的服饰。不含糊，也不取巧，却又丰富多采，正是我们所处工作世界的真实写照。」 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 宝缇嘉 Bottega Veneta 男装 低调奢华 宝缇嘉2014早春度假系列 2013/06/21 宝缇嘉2013春夏系列优雅怀旧 2013/01/14 宝缇嘉 2010早春渡假show 2009/05/25 宝缇嘉举办第二届NEW EXPOSURE摄影比赛 2013/05/24 宝缇嘉推出珍贵储物盒系列 2013/04/06 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
