 导语：你知道吗？肌肤也有自我修复能力哦，而且在你入睡之后，它就会开始运作，此前，只要你有一套很好的护肤程序，就能让肌肤的睡眠修复力增强。干燥的秋天，我们应该怎样使用护肤品？爱美小编与你分享护肤品的使用顺序，让你激发肌肤的睡眠修复力。秋夜护肤顺序激发修复力 美女都爱睡懒觉，这句话说明了睡美容觉对保持美丽有多么重要，但并不是只要睡得多就能使皮肤变好，除了早睡早起之外，还应该在睡前配合一套完整的肌肤护理，才能真正激发肌肤的睡眠修复能力，让肌肤不断在睡梦中吸收护肤品的精华。那么在秋天的夜晚，怎样的护肤品的使用顺序才能够激发睡眠修复力，让美容觉真正发挥效力呢？ 一、彻底清洁，疏通毛孔 带妆过夜是罪不可赦的哦，因为化妆品已经堵在毛孔中一整天了，毛孔再不呼吸新鲜空气，很容易就会堵塞毛孔了，所以白天化了妆，夜晚一定要彻底卸妆。而没有化妆的mm也要用洗面奶好好清洁肌肤，将白天堆积的尘埃、油脂彻底清理掉。一款好的洗面奶应该是能够疏通毛孔、软化角质、补充水分的，尤其是在秋季，皮肤容易干燥，所以不能选择磨砂类或者碱性过强的产品。秋夜护肤顺序激发修复力 二、DIY"膜"力――面膜 秋天皮肤容易干燥起皮，平常的水乳霜三步曲有时并不能够满足肌肤对水分的需求，所以秋天可以多敷面膜，干性皮肤的mm最好2~3天就敷一次，面膜能够唤醒暗淡无光的肌肤。 自制香蕉蜂蜜保湿滋润面膜 材料：香蕉半根(选择快要烂掉的香蕉会更好)、蜂蜜1茶匙(5ml) 做法：将蜂蜜调和香蕉，用汤匙捣成泥状。清洁肌肤之后，将面膜敷于脸上10-15分钟，再用温水冲净即可。 功效：保湿滋润。香蕉是一种很好的面膜材料，直接将香蕉捣成泥状敷在脸上就具有温和清洁与滋养修护肌肤的功效。这款面膜我还添加了蜂蜜，以加强保湿滋润的功能，非常适合干燥缺水的肌肤日常使用。秋夜护肤顺序激发修复力 三、DIY“膜”力――唇膜 嘴唇也是容易脱皮起皱的部位，因为没有皮脂腺的分布，无法分泌油脂来锁住水分，所以秋天做做唇膜是必须的。 橄榄油蜂蜜唇膜 材料：维生素E2滴、橄榄油2滴、蜂蜜1茶匙 做法： 1. 取适量橄榄油和蜂蜜倒入容器中。 2. 滴入维生素E2滴(从胶囊里面取)，混合调匀。 3. 用刷子在双唇上涂抹厚厚一层，敷约15分钟。 四、DIY“膜”力――手膜 不要光记得保养脸部而忽略了我们辛劳的双手，手是最容易暴露女人年龄的部位，有些mm虽然很年轻，但由于不注重手部护理，手部的皮肤粗糙、布满皱纹，就像一个老女人的手。适时做做手膜，能够滋润手部皮肤，保持年轻。 美白滋润手膜 材料：半根黄瓜、1个蛋黄、1汤匙橄榄油、保鲜袋 做法： 1. 将半根黄瓜捣烂待用； 2. 将橄榄油和蛋黄加入黄瓜中，混合充分； 3. 将混合物涂满双手，并用保鲜袋包起来，等待15分钟后洗净即可。秋夜护肤顺序激发修复力 五、化妆水补水、导入 清洁面部、敷完面膜后，紧接着的永远是一款起到补水、导入作用的化妆水，不要以为秋天已经准备了乳液和面霜，就觉得化妆水时多余的，因为保湿化妆水能够为洗脸后缺水的肌肤及时补充水分，清爽而不油腻，肌肤很容易吸收，而且还能提高肌肤对后续护肤品的吸收效果，一举两得。 六、乳液中级锁水 乳液的含水量比面霜丰富，但又比化妆水更滋润，作为两者间的过渡，同样是必不可少的。乳液涂在皮肤上除了能迅速地为皮肤补充水分之外，还能为皮肤建构一层水润的皮脂膜防止水分流失，而这种“锁水功能”是乳液最重要的功能之一。秋夜护肤顺序激发修复力 有些人使用乳液常常只涂抹在脸上而忽略了脖子，其实，脖子部位的油脂分泌量非常小，更需要补充水分及油脂，因此一定要养成一个护肤习惯，每次涂抹护肤品时都要将动作延伸至脖子。 七、晚霜高级锁水 最后一步，为了锁住水分，一定要使用保湿晚霜，不然就前功尽弃咯。一款好的晚霜能够对白天对白天受损肌肤进行夜间调理、修护。晚霜的活性成分较高，质地也比较滋润，并具有保湿、修护、美白、抗衰老、紧致、营养滋润六大功效。 因为晚霜的质地比较厚，含油脂量比较高，所以不能马上吸收，必须配合按摩才能很好地吸收。正确的使用步骤是先点涂在额头、面颊、鼻尖及下巴，然后用中指及无名指轻轻打圈涂在嘴唇周围。脸部按斜向外向上的方式涂抹，额头则可用双手手掌进行提拉涂抹。
