 <title>前卫的经典 Chalayan 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 前卫的经典 Chalayan 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:09 我要分享 0 设计师Hussein Chalayan这一季最精妙的是解决了那些派对达人赶场的苦恼：如何迅速换装。他这一季的小礼服都能迅速变身成为一件长礼服。穿着者只用抓住那些小礼服的领口向下一拽，一件优雅的长礼服即成。 隐藏 当地时间3月1日，Chalayan在巴黎时装周展出了2013秋季系列。黑色夹克，白色衬衫，牛仔裤，设计师Hussein Chalayan以极其基础的设计来开秀展帷幕，没有花哨的噱头，但是却依旧展示出先锋摩登的一面。阔腿裤，深色水洗布牛仔裤，宽大却剪裁精准的袖子，运动款大衣外套，拉链与褶皱的设计细节，以及一系列质朴的衬衫....这些现代制服般的设计不仅时尚，并且可穿性极强。 Chalayan经典式设计也层出不穷，剪裁精良的大衣和简单的黑色收腰小裙边上衣堪称经典，设计师在运动装与艺术概念时装之间找到了一分为二的平衡点，这也正是设计师Chalayan的绝妙之处。裙装上的印花流光溢彩，每一层褶皱的布片之上都有不同的色彩与印花，感性而灵动。 此外，晚礼裙装的设计体现出别样的匠心。设计繁复的印花领口紧身上衣之下，是一条及地的黑色长裙搭配；亦或是最后一套时装，两层布片式的设计能迅速变成一件黑色长礼服，这样的时装在鸡尾酒会上绝对会让你华丽变身。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 相关阅读： ?Chalayan 2013春夏秀 2012.09.29  ?Hussein Chalayan 12秋冬秀 2012.03.03  ?Hussein Chalayan 2012春夏秀 2011.10.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>前卫的经典 Chalayan 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 前卫的经典 Chalayan 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:09 我要分享 0 设计师Hussein Chalayan这一季最精妙的是解决了那些派对达人赶场的苦恼：如何迅速换装。他这一季的小礼服都能迅速变身成为一件长礼服。穿着者只用抓住那些小礼服的领口向下一拽，一件优雅的长礼服即成。 隐藏 当地时间3月1日，Chalayan在巴黎时装周展出了2013秋季系列。黑色夹克，白色衬衫，牛仔裤，设计师Hussein Chalayan以极其基础的设计来开秀展帷幕，没有花哨的噱头，但是却依旧展示出先锋摩登的一面。阔腿裤，深色水洗布牛仔裤，宽大却剪裁精准的袖子，运动款大衣外套，拉链与褶皱的设计细节，以及一系列质朴的衬衫....这些现代制服般的设计不仅时尚，并且可穿性极强。 Chalayan经典式设计也层出不穷，剪裁精良的大衣和简单的黑色收腰小裙边上衣堪称经典，设计师在运动装与艺术概念时装之间找到了一分为二的平衡点，这也正是设计师Chalayan的绝妙之处。裙装上的印花流光溢彩，每一层褶皱的布片之上都有不同的色彩与印花，感性而灵动。 此外，晚礼裙装的设计体现出别样的匠心。设计繁复的印花领口紧身上衣之下，是一条及地的黑色长裙搭配；亦或是最后一套时装，两层布片式的设计能迅速变成一件黑色长礼服，这样的时装在鸡尾酒会上绝对会让你华丽变身。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 相关阅读： ?Chalayan 2013春夏秀 2012.09.29  ?Hussein Chalayan 12秋冬秀 2012.03.03  ?Hussein Chalayan 2012春夏秀 2011.10.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
