 <title>露背装大热 穿对nubra安全又有型_网易女人</title> 露背装大热 穿对nubra安全又有型 2013-07-28 15:35:42 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 大尺度露背装盛行的今天，若是露出个内衣肩带就显得太OUT 了，怎么穿内衣变得尤为重要，可是你真的会选会穿吗？根据不同款式的露背装选择正确的nubra才能称为时尚ICON。 亮色系依旧是今夏主流 宽肩带露背在腰部被整齐切割，连接蓬蓬裙式下摆，活力动感气息十足。 就算动起来也毫不担心 这款nubra最适合肩部有宽背带的露背装了，透明肩带的固定设计就算穿着百褶裙起舞也没有问题，妈妈再也不用担心我的内衣会掉下来了。 优雅的设计 女人味十足的全露背 完全不露痕迹的nubra 这样女人味十足的露背装穿在身上，你一定不会想要乱蹦乱跳，前胸也无需特别的效果，所以基本款的nubra就能完全满足你的需求，隐秘性极强。 轻熟女的连衣裙 保守派的半露背装 增加透明背带的款式 半露背式的服饰安全系数本来就比较高，搭配相对安全的透明带nubra不露痕迹又增加保险系数是最适合的。 全蕾丝款露背装 深V设计无从下手的露背款 创口贴式nubra 不但需要前观有料又要后看无物的情况，这种创口贴式nubra上薄下厚的设计能将胸线更好地托起，两边的黏贴设计让聚拢效果更优。 如何选择bra的款式更突显胸型？ bra的三种款式 通常文胸都有三种款式，针对自身乳房特点选择相应的文胸才能让胸部显得更美哦！ A款3/4中厚杯文胸：适合乳房地盘略大，肋侧肉多型，包容效果适中、聚拢效果好，适合大多数女性； B款1/2厚杯文胸：适合乳房相对小巧的MM，具有良好的承托作用，对乳房下垂有良好的修正功能； C款1/2薄杯文胸：适合乳房丰满的MM，杯深，有一定的承托作用，不太适合胸部严重下垂的MM。 如何正确穿戴nubra： 正确的穿戴也能使更加“波涛汹涌” 步骤1：先将nubra扣子解开，与胸部相对应； 步骤2：将文胸逐片贴在胸上，注意一定要朝向竖直方向而不是横向； 步骤3：将扣子拉平扣好。 本文来源：凤凰网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 露背装 nubra 完美背部曲线养成法露背装不是梦 2013/07/25 徐子珊穿露背装亮相大秀美背(图) 2013/07/25 4个小动作战胜背部痘痘玩转露背装 2013/07/11 20位女星大胆露背装成败 2009/04/27 怎样穿露背装？看好莱坞明星 2009/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
