 <title>动情的奢华 Lanvin 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 动情的奢华 Lanvin 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:05 我要分享 0 当地时间2月28日，2013秋冬巴黎时装周，Lanvin 品牌发布全新设计系列。 “Help”，“Cool”字样的字母项链华丽而招摇地挂在模特的颈间，这也是人们看到Lanvin秋季系列时不约而同发出的感叹。Lanvin的设计师Alber Elbaz为巴黎的T台上奉上一季情绪分外饱满的秋季系列。 时装虽然不会哭，不会笑，但是它们却可以承载着丰富的情感色彩，每一件衣衫都可以折射出设计师在某刻特定时刻的心思。在Lanvin本季秀展预告时，设计师Elbaz表示，自从上一季春季系列开始，他便开始花更多的心思关注时尚风向的动态，“我感受到整体大方向的改变，一种疯狂的潮流来到了巴黎，这是我之前从未感受到的。时尚博主和编辑们前所未有地席卷而来，设计师们也在彼此质疑，这一切都是一瞬间发生的。你开始质疑每一件事，甚至开始自问‘我还可以留在这里吗？’‘这就是我后半辈子一直要做的工作？’” 对于设计师Elbaz来说，一切都关于精益求精的工艺，这也正是他一直以来的时尚信仰。本季秋季系列，他为我们奉上一些列美得令人窒息的设计。一开始，他从基本的长袖裙装开始，再到紧身胸衣裙装再到大衣长款外套。如果要挑出一个主宰本季系列的风格趋势的话，便一定是黑色裙装??从简约的绸缎到层次丰富的蕾丝，再到优雅的无肩带裙装，透明硬纱的折纸式玫瑰点缀在裙装之上。 此外，本季系列中也不乏套装，比如可以适用于从早穿到晚的褶皱衬衫上衣，一件与两层式黑色铅笔裙搭配，另一件与男装式西裤搭配。而大衣的设计更是体现出秋季的特色，运用了当下最流行的花呢布料，背后三角形布片的剪裁别具匠心。 Elbaz更是将五彩的蝴蝶胸针别在裙装或是衬衫上作为装饰。奢华的长皮草围脖也与浸染针织夹克相搭配，华丽而高雅。设计师Elbaz在制造出奢华的同时也保留了时装的情感色彩，华丽，美丽，同时又楚楚动人，没什么比这更酷的了。 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>动情的奢华 Lanvin 2013秋冬_时尚_腾讯网</title> 动情的奢华 Lanvin 2013秋冬 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:05 我要分享 0 当地时间2月28日，2013秋冬巴黎时装周，Lanvin 品牌发布全新设计系列。 “Help”，“Cool”字样的字母项链华丽而招摇地挂在模特的颈间，这也是人们看到Lanvin秋季系列时不约而同发出的感叹。Lanvin的设计师Alber Elbaz为巴黎的T台上奉上一季情绪分外饱满的秋季系列。 时装虽然不会哭，不会笑，但是它们却可以承载着丰富的情感色彩，每一件衣衫都可以折射出设计师在某刻特定时刻的心思。在Lanvin本季秀展预告时，设计师Elbaz表示，自从上一季春季系列开始，他便开始花更多的心思关注时尚风向的动态，“我感受到整体大方向的改变，一种疯狂的潮流来到了巴黎，这是我之前从未感受到的。时尚博主和编辑们前所未有地席卷而来，设计师们也在彼此质疑，这一切都是一瞬间发生的。你开始质疑每一件事，甚至开始自问‘我还可以留在这里吗？’‘这就是我后半辈子一直要做的工作？’” 对于设计师Elbaz来说，一切都关于精益求精的工艺，这也正是他一直以来的时尚信仰。本季秋季系列，他为我们奉上一些列美得令人窒息的设计。一开始，他从基本的长袖裙装开始，再到紧身胸衣裙装再到大衣长款外套。如果要挑出一个主宰本季系列的风格趋势的话，便一定是黑色裙装??从简约的绸缎到层次丰富的蕾丝，再到优雅的无肩带裙装，透明硬纱的折纸式玫瑰点缀在裙装之上。 此外，本季系列中也不乏套装，比如可以适用于从早穿到晚的褶皱衬衫上衣，一件与两层式黑色铅笔裙搭配，另一件与男装式西裤搭配。而大衣的设计更是体现出秋季的特色，运用了当下最流行的花呢布料，背后三角形布片的剪裁别具匠心。 Elbaz更是将五彩的蝴蝶胸针别在裙装或是衬衫上作为装饰。奢华的长皮草围脖也与浸染针织夹克相搭配，华丽而高雅。设计师Elbaz在制造出奢华的同时也保留了时装的情感色彩，华丽，美丽，同时又楚楚动人，没什么比这更酷的了。 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
