 <title>靓丽半身裙打造魅力一夏_网易女人</title> 靓丽半身裙打造魅力一夏 2014-05-26 10:44:11 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易时尚为您精挑细选今年春夏最in的时尚单品。   No.1 抽象艺术   Vivienne Westwood  Anglomania 2014 Spring/SummerReady-to-Wear 神秘的远古图腾，极富艺术气息的抽象图案，写意般的绘画……今季各式抽象艺术印花出现在了各大品牌的秀场之上，势必在这个夏天刮起一股艺术热潮。     No.2 别出心裁   Junya Watanabe 2014 Spring/Summer Ready-to-Wear 打破常规，别出心裁地剪裁细节往往能够成为一身造型的点睛之笔。这个夏天，不妨大胆尝试一下这些廓形独特的解构式裙装，定能让你在街头脱颖而出。     No.3 神秘薄纱   Nina Ricci  2014 Spring/Summer Ready-to-Wear 透过薄纱若隐若现的肌肤，性感之余更给人以神秘气息。薄纱之上扑朔迷离的印花图案，给人亦真亦假的感受，如此神秘动人的薄纱裙装，你又怎能拒绝。   本文来源：网易女人 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚天书 半身裙 单品 时尚天书No.4 靓丽半身裙打造魅力一夏 2014/05/25 时尚天书No.2 今夏最吸引眼球的炫酷外套 2014/05/13 时尚天书No.1 今夏最受追捧的时髦上衣 2014/05/12 今夏这些美裙你千万别错过！ 2014/05/21 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
