 <title>千颂伊大爱品牌风骚运动范儿 模特变脸微笑走秀_网易女人</title> 千颂伊大爱品牌风骚运动范儿 模特变脸微笑走秀 2014-02-10 22:53:03 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周进入第4天，各大品牌渐入佳境：被全智贤在《星星》中穿的颠倒众生的DKNY依旧延续着美式混搭运动风，却因为千颂伊受到了更多关注；DVF模特一改冷面微笑走秀温暖全场；Vivienne Tam则将敦煌壁画作为了灵感，好好的还原了一次中国风。 DKNY：千颂伊最爱 运动元素掺杂小风骚 DKNY从来都能够将美式混搭运动风玩到极致，大衣配运动鞋，棒球外套配长裙，从来代表的都是随性的生活态度，自由不羁的像极了纽约的生活，而运动鞋配大衣这样的混搭也被韩流带的自成一派，所以DKNY虽然只是一个副线品牌，却有着极高的人气。最近人气爆掉的《来自星星的你》中的千颂伊也十分喜爱DKNY，多次品牌加身，穿的那叫一个颠倒众生，也因为这个原因，本次DKNY的大秀似乎又多了一些韩剧粉的关注。不过毫不隐晦的说，那个吊带裙大概又要被2千放在家里当睡衣穿了吧。 这一季DKNY的运动鞋一定会成为热卖的单品，风骚的小豹纹加上厚底鞋简直就是百搭的法宝。而棒球帽、晚宴包又把你带到了另一个世界，不过美式混搭运动风，玩的就是天马行空的创意，这种年轻感，似乎只有在DKNY中才能体会到。 /66  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Diane von Furstenberg :模特微笑走秀温暖全场 相比其他秀场的冷冰冰的模特，DVF的秀场上的模特看起来都像走过了天使，即使纽约再冰天雪地似乎都不会那么冷。而秀场和几何印花的服装的交相辉映，更像是春暖花开一样，本季的DVF完全被各式印花占领，经典的裹身裙搭配套装，着实搭配出了流行的复古怀旧与现代摩登的交替感。 DVF的秀场上到处都是印花，豹纹、心形、花朵简直让人眼花缭乱，但是这样的温暖花开的感觉也许正能让我们在秋冬的季节中再也不用拥着简单的黑白灰，加点色彩非常不错呢。 /59  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Vivienne Tam：敦煌壁画搬上场 这是出生于广州的设计师谭燕玉在1990年创立的以自己名字命名的品牌，在前几季服装中也经历过很多“惨不忍睹”的时期，但是这一季从敦煌壁画中汲取的灵感，但是并没有像很多中国设计师那样做符号化的元素的呈现，反而受到了不少好评。本次时装周，蒋欣也将首秀选在了这里。 印花灵感都来自于敦煌的壁画，色彩的搭配也与壁画呈现出来的无异。看来中国文化实在博大精深，就这么放在服装的设计上，也并无不妥之处。 /45  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 来自星星的你 千颂伊 2014秋冬纽约时装周 DKNY DVF 《来自星星的你》播放量破5亿 金秀贤成人生赢家 2014/02/10 杨幂热捧韩剧《来自星星的你》 自称有“依赖症” 2014/02/10 全智贤《来自星星的你》中着装奢华(图) 2014/02/10 张歆艺追《来自星星的你》 放话：都叫兽是二姐的 2014/02/10 来自星星的你翻拍中国版 范冰冰VS全智贤（图） 2014/02/09 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
