 <title>飞亚达心弦系列腕表 母亲节温情献礼_网易女人</title> 飞亚达心弦系列腕表 母亲节温情献礼 2014-05-05 15:10:57 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  飞亚达温情甄选两款心弦系列腕表，向母亲献上真挚的祝福。腕间的精准时计寄寓着儿女恒久不变的相伴相随，指针的悦耳嘀嗒声倾诉对母亲永恒的关爱。每个母亲都应该永远美丽幸福，此刻，就让这个有关幸福的梦，在腕上悄然绽放吧！ 饱满圆润的腕表造型，曼妙犹如满月，同时也融入了对生活的心愿。表盘上，以细纹抽象出了轻羽、凤凰等暗纹，如香气弥漫，低吟浅唱着心里最温柔的情结；表盘上镶嵌的贝壳材质，带来海底的神秘和润泽，在不同的光线下，贝壳更会呈现出不同的腕上风景。“心弦”系列独特的表带链接方式，可以令腕表更完美的贴合女性纤柔的腕部。同时，更有机械机芯和石英机芯不同的款式，以满足不同的喜好。对美丽的玩味，不止是第一眼的惊艳，更是细节的耐人寻味。在人生旅途中，唯有智慧与美并存的腕表，方能与你一同在时光中绽放异彩，尽情演绎“动人心弦”的魅力。 型号：LA8402 机芯：自动机械机芯 表壳：不锈钢 表圈：不锈钢、镀玫瑰金 表镜：防眩光蓝宝石玻璃 表盘：施华洛世奇锆石镶嵌 表带：棕色牛皮 防水：50米 尺寸：32.0mm 型号：LA8412 机芯：自动机械机芯  表壳：不锈钢  表圈：不锈钢、镀玫瑰金、宝石镶嵌  表镜：防眩光蓝宝石玻璃  字钉：天然钻石镶嵌  表带：棕色牛皮  防水：50米  尺寸：32.0mm  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 飞亚达 飞亚达杜熙：与明星跨界合作设计腕表还会继续 2014/03/30 飞亚达2014巴塞尔钟表展新品预览 2014/03/19 飞亚达情人节对表甜蜜呈现 2014/01/27 “时”刻惊心 众星惊情演绎飞亚达腕间豪情 2013/10/10 飞亚达七夕倾情甄选对表 2013/07/08 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
