 导语：岁末将至，面对今年如此不景气的经济局势，你还在像每年岁末一样败家么？可话又说回来，苦了啥也不能苦了咱们这张脸啊。面对动辄上千元甚至几千元的面霜，你还是要甘愿掏腰包。但是用了所谓的“天价”面霜，你的肌肤真的变好了么？恐怕大部分女生的答案都是no！殊不知，好皮肤其实很大的决定因素都在洁面环节，只要洗对脸，就能让你轻轻松松省时省钱的洗出美肌。 洗脸这项工作，我们几乎从一出生就开始做。但是这么多年过去了，你真的会洗脸么？如果告诉你掌握了正确的洗脸方法及小窍门，对肌肤的养护效果能够媲美千元面霜的功效，你会相信么？别犹豫，学会洗脸，就是现在！我们每天究竟该洗几次脸？ Q1：我们每天究竟该洗几次脸？  A1：洗几次脸要由肤质决定 普通肌肤每天早晚各做一次清洁即可，油皮MM可以在夏季气温高油脂分泌旺盛的时候多洗一次脸。 小编提示：油皮MM可以在每天午后，用冷水洗脸，冷水可以清洁脏污和多余的油垢，但又不会带走大量的油脂，让脸部的肌肤清爽又不会过度清洁。 产品推荐：【芭比波朗/Bobbi Brown 至盈呵护臻白洁肤洗颜乳】 芭比波朗/Bobbi Brown 至盈呵护臻白洁肤洗颜乳 至盈呵护臻白洁肤洗颜乳让肌肤重现明亮健康光泽，带来如专业SPA般舒适体验。它能彻底清除彩妆和粉尘污垢，去除老化角质，提亮匀肤。丰润乳霜质地带来丰富柔软的泡沫，可被轻松洗净，令肌肤洁净光滑，平衡充盈，润泽不紧绷。清洁同时重建肌肤天然保湿屏障，维他命E有效抗氧化，帮助肌肤对抗自由基，减少损伤。【雅诗兰黛/ESTEE LAUDER 鲜亮焕采泡沫洁面乳】 雅诗兰黛/ESTEE LAUDER 鲜亮焕采泡沫洁面乳 净化排浊，一支双用。蕴含强吸附力“磁性粘土”，深入清洁肌肤，肌肤自内透现鲜亮光采。作为抗氧化面膜使用，轻敷数分钟，排出浊质，令肌肤倍感清新舒适，效果显著。如何判断自己是否对面部肌肤进行了过度清洁 Q2：如何判断自己是否对面部肌肤进行了过度清洁？  A2：洁面后1分钟不擦任何护肤品，看肌肤是否紧绷 过犹不及的道理我们都知道，所以清洁过度也是要特别注意的，尤其是在炎热的夏日，很多MM总是觉得脸洗不干净，总是出油，所以在洁面环节“重点发力”，导致清洁过度，反而对肌肤造成伤害。 在洁面后1分钟不擦任何护肤品的情况下，肌肤出现紧绷现象，甚至出现发红和起皮现象，那么就说明你有可能对面部肌肤清洁过度。你应该用更温柔的方式洁面。 小编提示： 正确的温和洁面方式：洗脸时，取适量洁颜品在手掌并加入些许水，用双手掌心搓揉起泡后再涂抹在脸上，也可利用洗脸海绵、洁颜刷等工具来起泡，协助角质脏污更易代谢，洗后再以毛巾拭干脸上多余的水珠即可。不论是双手、海绵、洁面刷都是协助洁颜品搓揉出更多泡泡，因泡泡分子小更易深入毛孔让脸彻底清洁。 产品推荐：【宠爱之名/For Beloved One 苹果亮白洁肤霜】 宠爱之名/For Beloved One 苹果亮白洁肤霜 采用与天然肌肤PH值相近的弱酸性胺基酸洁净因子，屏除市面上清洁产品常用的“接口活性剂”或“皂碱”作为清洁品与脸部污垢的媒介，真正呵护照顾?的肌肤。【宝丽/POLA 碧艾赋颜晨光洁面膏】 宝丽/POLA 碧艾赋颜晨光洁面膏 奢华绵密的泡沫，即刻清洁深层污垢和多余油脂，同时去除角质层的糖化生成物AGEs，在肌肤表面形成肌肤保水膜，柔滑细腻，将肌肤导向跟好吸收化妆水的状态，使后续有效成分高效渗透。上一页12下一页本文导航千元面霜靠边站 正确洗脸就有好皮肤冬季晒后应该如何洁面
