" <title>首家生态设计限时店 上海新天地时尚开放_网易女人</title> 首家生态设计限时店 上海新天地时尚开放 2014-04-15 15:35:19 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 受一些最知名的品牌影响，可持续性和社会行动在时尚界正成为一个备受关注的焦点。年轻的设计师和品牌，应通过将可持续的想法和社会实践结合，将设计理念转换为实际的产物以实现再利用化。 2014年3月22日到4月20日期间，上海首家生态环保设计限时店将在新天地时尚向公众开放。作为上海的时尚地标之一，新天地一直关注着设计师原创品牌，致力于为年轻的设计师和他们的作品提供展示和交流的平台，同时也将国际最前沿的风尚引入本土市场，碰撞出灵感和思维的火花。 限时店展出期间，正逢“上海时装周2014秋冬发布”于上海新天地太平湖公园水上秀场举办，上海新天地也再次成为了众人瞩目的城中时尚热点。 在这独特的一个月的限时店里，展示了一些本地最好的年轻设计师和可持续发展品牌的作品。 从时装到独一无二的配饰、甜美的珠宝、有机化妆品以及家居装修，让你紧跟2014春季时尚流行趋势的同时还能以独特而又环保的家居物品来装饰你的家。 作为上海时装周的一部分，“生态环保限时店”在这一整月的展出期间，准备了丰富多样的系列时尚风尚活动，每周末都会在店内举办讨论会。届时将邀请时尚达人、设计爱好者、潮人和设计师们，来共同探索时尚设计的未来趋势。 我们的品牌: NuoMi的女士和儿童服装设计采用天然面料（大豆纤维、竹纤维、棉 ），NuoMi的宗旨是为他们的员工创造可持续发展的生活。 创立于2011年的MadamePure被誉为欧洲设计和中国最环保的植物- 竹的结合。其目标是带来“中国创造”的影响力并把新一代的面料带入当代生活方式，提供最高品质产品的同时实现环保。 Eco&More 是中国首个全天然、植物基的产品，面向家庭、个人和婴儿护理用途，将绿色环保带入了中国。 Oba 是一个在大衣领域中不断创新的新女士服装品牌。 Brut Cake的物品都是纯手工制作。手袋使用手织的旧布料，家具是通过工匠翻新重制，陶器则是由残疾人艺术家设计制作。她相信，只有手工制品才能传达制造者的心意。 Stuff是由天然宝石制成的珠宝配饰系列；多用途的便捷协同轻松的态度，混合了文化的包容性。 （Stuff 在中文的意思是东西，意思是东边和西边。） Wobabybasics为0到8岁的儿童提供独特的100%有机棉基础装。我们为真正重要的事情设计。 Hinas Atelier是一个高端奢侈品牌，制作不啻服装，为客户私人定制，其客户有来自印度孟买的宝莱坞女演员Manasi Scott。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
