 <title>华人珠宝品牌周大福启动85周年庆典_网易女人</title> 华人珠宝品牌周大福启动85周年庆典 2014-04-22 21:12:35 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 华人第一珠宝品牌周大福于深圳茵特拉根酒店召开了品牌85周年庆典启动仪式。  周大福携手四大国际权威合作伙伴启动品牌85周年庆典，迈向全新里程，让华人珠宝的光芒闪耀全球 四大国际权威合作伙伴??国际铂金协会（PGI?）、世界黄金协会（WGC）、FOREVERMARK永恒印记及力拓集团（Rio Tinto Group）各方代表齐聚现场，与中港台三地媒体嘉宾近百人，共同奏响周大福85周年庆典的序曲，见证华人珠宝的辉煌历程与国际化发展的全新跨越！  周大福85周年特色展示区，彰显华人第一珠宝品牌发展实力 红?曜世界  展现品牌传承与国际化 启动仪式上，周大福揭幕了85周年庆典主题?? The Red Universe红?曜世界。  “红?曜世界”，标志着始创于1929年的周大福，经过85年的洗礼与积淀，已成长为一束具有国际化视野、具有创新激情的华人之光。红，七色之首，凝聚周大福的赤诚之心。一路走来，周大福汲水之澄净，在忠诚陪伴中积累赞誉；载土之厚德，在严谨务实中收获成长；树人之风尚，在携手共进中铭刻承诺；绽光之火彩，在开拓创新中书写传奇。曜，汇聚世间光芒，映射品牌积淀85载的华人之光荣耀呈现！周大福将以“真诚?永恒”的理念不断传承，凭借坚实的品牌实力与国际化理念，迈向全新里程，让华人珠宝的光芒闪耀全球！   周大福珠宝集团董事总经理黄绍基先生致辞 耀动未来  85周年庆典全面启动 85周年庆典的启动，标志着周大福即将全面开启品牌发展的新里程。仪式现场周大福预告了品牌在2014年的一系列举措与大事件。周大福珠宝集团董事总经理黄绍基先生表示：品牌将以85周年为契机，加强与消费者的互动与分享，并通过一系列的活动与事件，让消费者感受“真诚?永恒”的品牌信念。 携手国际合作伙伴，特别款珠宝献礼85周年 攫取天地精华的珠宝饰品，以自然之灵气装点生活的美丽。为献礼周大福85周年，全球四大国际权威合作伙伴??国际铂金协会（PGI?）、世界黄金协会（WGC）、FOREVERMARK永恒印记及力拓集团（Rio Tinto Group），分别以“水、地、人、光”为主题，盛邀各界艺术家，并携手国际珠宝精英，与周大福一同通过不同材质，共同演绎地球的自然之美，人与自然的和谐之美，展现华人珠宝最高实力。此次献礼作品，将于启动仪式后，逐一向大家展露面纱。  周大福珠宝集团执行董事陈世昌先生致辞 集团大厦落成，更好服务零售终端 2014年，位于深圳盐田区的周大福集团大厦即将落成并使用。该项目建成后，周大福将不断扩展在中国内地的研发、生产、配送、零售业务，并将在中国内地的钟表、投资等其它业务板块逐步迁入，更加快捷地服务全国超过2000家店的零售终端，满足日益增长的消费需求。 产业园的建成，实现国际一流珠宝“中国制造” 于2013年开工建设的周大福武汉产业园第一期，也会于2014年建成投产。这将是周大福在中国内地最大的一个生产基地，并致力于将产业园打造成世界珠宝业的超级航母。投资额达50亿元，年产值超过150亿，未来将生产超过半数的周大福珠宝。产业园还将建成集珠宝展示、工业旅游为一身的珠宝文化项目，供消费者前来参观。同时“自动化”产品生产及管理机制全面引入，将成功实现国际一流珠宝饰品的“中国制造”！未来，周大福将会更加追求产品精湛的设计与工艺，成为行业高科技运用的领先品牌。  周大福85周年特色展示区，彰显华人第一珠宝品牌发展实力 85周年庆典活动，11月申城荣耀绽放 为隆重纪念品牌85周年华诞，万众期待的周大福85周年庆典活动，也将于2014年11月在上海举行。庆典将现场演绎 “The Red Universe 红?曜世界”的主题概念，给世人一个不一样的盛大庆典。周大福历年与设计师、艺术家合作的作品将如悉展出外， 代表着周大福最高工艺及国际化设计的珠宝系列也会隆重登场，共同演绎一场华美奢华的珠宝盛宴，全面展现周大福国际化的地位与影响力。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周大福 求婚大作战:解读周大福完美求婚攻略 2014/04/11 周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会 2014/01/14 周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布 2013/12/16 周大福“Magic Square八?玲珑” 系列 2013/11/27 周大福蝉联《中国500最具价值品牌》第一位 2013/07/05 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华人珠宝品牌周大福启动85周年庆典_网易女人</title> 华人珠宝品牌周大福启动85周年庆典 2014-04-22 21:12:35 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 华人第一珠宝品牌周大福于深圳茵特拉根酒店召开了品牌85周年庆典启动仪式。  周大福携手四大国际权威合作伙伴启动品牌85周年庆典，迈向全新里程，让华人珠宝的光芒闪耀全球 四大国际权威合作伙伴??国际铂金协会（PGI?）、世界黄金协会（WGC）、FOREVERMARK永恒印记及力拓集团（Rio Tinto Group）各方代表齐聚现场，与中港台三地媒体嘉宾近百人，共同奏响周大福85周年庆典的序曲，见证华人珠宝的辉煌历程与国际化发展的全新跨越！  周大福85周年特色展示区，彰显华人第一珠宝品牌发展实力 红?曜世界  展现品牌传承与国际化 启动仪式上，周大福揭幕了85周年庆典主题?? The Red Universe红?曜世界。  “红?曜世界”，标志着始创于1929年的周大福，经过85年的洗礼与积淀，已成长为一束具有国际化视野、具有创新激情的华人之光。红，七色之首，凝聚周大福的赤诚之心。一路走来，周大福汲水之澄净，在忠诚陪伴中积累赞誉；载土之厚德，在严谨务实中收获成长；树人之风尚，在携手共进中铭刻承诺；绽光之火彩，在开拓创新中书写传奇。曜，汇聚世间光芒，映射品牌积淀85载的华人之光荣耀呈现！周大福将以“真诚?永恒”的理念不断传承，凭借坚实的品牌实力与国际化理念，迈向全新里程，让华人珠宝的光芒闪耀全球！   周大福珠宝集团董事总经理黄绍基先生致辞 耀动未来  85周年庆典全面启动 85周年庆典的启动，标志着周大福即将全面开启品牌发展的新里程。仪式现场周大福预告了品牌在2014年的一系列举措与大事件。周大福珠宝集团董事总经理黄绍基先生表示：品牌将以85周年为契机，加强与消费者的互动与分享，并通过一系列的活动与事件，让消费者感受“真诚?永恒”的品牌信念。 携手国际合作伙伴，特别款珠宝献礼85周年 攫取天地精华的珠宝饰品，以自然之灵气装点生活的美丽。为献礼周大福85周年，全球四大国际权威合作伙伴??国际铂金协会（PGI?）、世界黄金协会（WGC）、FOREVERMARK永恒印记及力拓集团（Rio Tinto Group），分别以“水、地、人、光”为主题，盛邀各界艺术家，并携手国际珠宝精英，与周大福一同通过不同材质，共同演绎地球的自然之美，人与自然的和谐之美，展现华人珠宝最高实力。此次献礼作品，将于启动仪式后，逐一向大家展露面纱。  周大福珠宝集团执行董事陈世昌先生致辞 集团大厦落成，更好服务零售终端 2014年，位于深圳盐田区的周大福集团大厦即将落成并使用。该项目建成后，周大福将不断扩展在中国内地的研发、生产、配送、零售业务，并将在中国内地的钟表、投资等其它业务板块逐步迁入，更加快捷地服务全国超过2000家店的零售终端，满足日益增长的消费需求。 产业园的建成，实现国际一流珠宝“中国制造” 于2013年开工建设的周大福武汉产业园第一期，也会于2014年建成投产。这将是周大福在中国内地最大的一个生产基地，并致力于将产业园打造成世界珠宝业的超级航母。投资额达50亿元，年产值超过150亿，未来将生产超过半数的周大福珠宝。产业园还将建成集珠宝展示、工业旅游为一身的珠宝文化项目，供消费者前来参观。同时“自动化”产品生产及管理机制全面引入，将成功实现国际一流珠宝饰品的“中国制造”！未来，周大福将会更加追求产品精湛的设计与工艺，成为行业高科技运用的领先品牌。  周大福85周年特色展示区，彰显华人第一珠宝品牌发展实力 85周年庆典活动，11月申城荣耀绽放 为隆重纪念品牌85周年华诞，万众期待的周大福85周年庆典活动，也将于2014年11月在上海举行。庆典将现场演绎 “The Red Universe 红?曜世界”的主题概念，给世人一个不一样的盛大庆典。周大福历年与设计师、艺术家合作的作品将如悉展出外， 代表着周大福最高工艺及国际化设计的珠宝系列也会隆重登场，共同演绎一场华美奢华的珠宝盛宴，全面展现周大福国际化的地位与影响力。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周大福 求婚大作战:解读周大福完美求婚攻略 2014/04/11 周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会 2014/01/14 周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布 2013/12/16 周大福“Magic Square八?玲珑” 系列 2013/11/27 周大福蝉联《中国500最具价值品牌》第一位 2013/07/05 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
