 <title>香奈儿高级手工坊巴黎-上海系列_网易女人</title> 香奈儿高级手工坊巴黎-上海系列 2014-02-13 10:18:42 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 09年12月3日，Karl Lagerfeld在上海揭幕高级手工坊的第八个系列，名为“巴黎 - 上海 ”。正显蓬勃之姿的上海，一座恒久变革的大都市，一个繁荣文化盛开的国际大舞台， CHANEL在此刚刚开幕了中国大陆的第五家精品店，一座面积达480平方米目前CHANEL全球最雅致的精品店。 长久以来，香奈儿始终倾力保存与传承旗下七家法国传统手工艺作坊（Metiers d'Art）的精湛技艺：纽扣坊Desrues、羽饰坊Lemarie、刺绣坊Lesage、鞋履坊Massaro、制帽坊Michel、珠宝坊Goossens和花饰坊Guillet。自2002年起，Karl Lagerfeld 每年都会推出一个高级手工坊系列，向这些工坊致敬，发布地点选择在曾融汇香奈儿品牌历史，或为其烙下恒久印记的城市。2009年12月3日，Karl Lagerfeld在上海揭幕高级手工坊的第八个系列，名为“巴黎 - 上海 ”。正显蓬勃之姿的上海，一座恒久变革的大都市，一个繁荣文化盛开的国际大舞台， CHANEL在此刚刚开幕了中国大陆的第五家精品店，一座面积达480平方米目前CHANEL全球最雅致的精品店。 由Karl Lagerfeld 亲自撰写及执掌的电影 《巴黎-上海，梦幻之旅》揭开了时装发布会的序幕，影片讲述了香奈儿女士的中国梦境之旅。此系列融合了CHANEL巴黎高级手工坊巧手艺匠的杰出技艺，创造出一种纯正的法式奢华。在外滩黄浦江畔的一艘长85米的驳船上，30多位来自世界各地的名模将Karl Lagerfeld的曼妙想象淋漓呈献，优雅展现此系列的倾城之魅。倚托着黄浦江对岸流光溢彩的都会夜景，Karl Lagerfeld首度莅临这座迷人的东方都会，表达出他基于香奈儿历史传承的当代视野。 随着模特鱼贯出场，Karl Lagerfeld的灵感逐渐展现在T台上：中国“军旅”主题、中国电影中的都会浪漫主义和1930年代的华丽时髦气息及皇朝宫廷的大气奢华。纤细的袖套搭配宝塔廓形，腰部设计也相当纤细，富有结构感，飘逸的层层荷叶边相互重叠……Karl Lagerfeld以中国传统旗袍为灵感，在此系列中采用了黑色、红色、卡其色和午夜蓝，表现在高领套装或斜开襟套装、满幅刺绣的修身大衣、凸纹针织毛衣、束腰罩衫上，将富于雕塑感的肩形与纤细的束腰设计展现地淋漓尽致，令人印象深刻。异彩纷呈的配饰也夺尽人目光：长耳环和圆锥形帽子勾勒出脸孔的精致线条；以珍珠、钱币与各色宝石装饰的项链、胸针和手镯琳琅满目；模特脚上穿着或软木厚底皮靴，或刺绣装饰的超长美腿毡靴；漂亮的凉鞋则搭配雕塑感十足的鞋跟；而手袋设计，无论是刺绣或亮片装饰，麂皮或丝缎，丰富的颜色搭配，如梦如幻…… 以好莱坞影星Vanessa Paradis和香奈儿全球形象大使Anna Mouglalis领衔的八百余位尊贵嘉宾由全球各地纷至沓来，演艺明星周迅、徐静蕾、刘嘉玲，文化名人陈鲁豫、李辉、曾子墨以及多位艺术名流皆应邀而至，见证了香奈儿与上海之间延绵已久的不解之缘。此次，Karl Lagerfeld将一个中西合璧的时装盛事带到上海，将香奈儿女士的中国梦化为现实。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香奈儿高级手工坊 香奈儿高级手工坊巴黎?伦敦系列 2014/02/13 Causse手套坊加入香奈儿高级手工坊家族 2014/02/13 香奈儿2013早秋高级手工坊系列 苏格兰贵族(图) 2012/12/05 香奈儿高级手工坊大秀将于苏格兰举行 2012/10/28 香奈儿高级手工坊 (Chanel Metier d'Art) 2012早秋系列包包，东方印度风情！ 2012/02/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
