" <title>华裔设计师登顶CFDA大奖 蕾哈娜获封时尚偶像_网易女人</title> 华裔设计师登顶CFDA大奖 蕾哈娜获封时尚偶像 2014-06-04 16:57:48 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 纽约时间6月2日，一年一度的CFDA时尚大奖颁奖典礼在林肯中心落下帷幕。素有时装设计师“奥斯卡”之称的CFDA大奖今年不仅提名了多位当红知名设计师，更特别给流行天后蕾哈娜颁发了年度时尚偶像大奖。下面就快跟随网易时尚一道来看看今年的CFDA大奖都花落谁家吧。 纽约时间6月2日，一年一度的CFDA（美国时装设计师委员会）时尚大奖颁奖典礼在林肯中心落下帷幕。素有时装设计师“奥斯卡”之称的CFDA大奖今年不仅提名了包括汤姆?福特（Tom Ford）、莱弗?西蒙斯（Raf Simons）、马克?雅克布斯（MarcJacobs）、亚历山大?王（AlexanderWang）等在内的多位当红知名设计师，更特别给流行天后蕾哈娜（Rihanna）颁发了年度时尚偶像大奖。下面就快跟随网易时尚一道来看看今年的CFDA大奖都花落谁家吧。 华裔新势力攻占纽约时尚圈 年度女装设计师大奖 获奖者：约瑟夫?奥图扎拉 (Joseph Altuzarra) 其他入围者：Marc Jacobs，Alexander Wang 往年获奖者：Vera Wang，Michael Kors等 拥有四分之一华人血统的法国籍设计师约瑟夫?奥图扎拉突出重围，从马克?雅克布斯、亚历山大?王等当红设计师中脱颖而出，斩获了年度女装设计师大奖。年轻的奥图扎拉2009年秋冬才推出首个系列时，就吸引了包括法国《Vogue》主编卡琳?洛菲德(CarineRoitfeld)在内的业内人士的关注；第二个系列便在纽约著名精品百货巴尼斯（Barney’s）卖到断货；等到他2010年秋冬发布第三系列时，安娜?温特（Anna Wintour）已经成为了他的秀场席上宾……这位来自法国的年轻设计师，近年来在美国飞速蹿红，如今他的作品已经遍布全球各大时尚百货，许多好莱坞明星也都是其品牌的忠实拥趸。 奥图扎拉创作上深受90年代的几位代表性大师Helmut Lang，Jil Sander，和前Balenciaga创意总监Nicolas Ghesquière的影响，他的设计实用而富有现代感，由合身的立体剪裁中展现一种简洁的性感。 年度男装设计师大奖 获奖者：品牌Public School的周道一（Dao-Yi Chow）和 Maxwell Osborne  其他入围者：ThomBrowne，品牌Rag & Bone 的Marcus Wainwright & David Neville 往年获奖者：Ralph Lauren，Calvin Klein等 Public School的故事应该从 2003 年开始说起：当时拥有台湾血统的周道一和Maxwell Osborne 二人同属于说唱歌手 Sean Diddy 的时装品牌 Sean John 旗下，周道一是品牌的创意总监，而 Maxwell Osborne 则担任一名时装设计师，二人一直保持上司和下属的关系，辗转间成为了好朋友，随后相继离开品牌，Maxwell Osborne 协助周道一在迈亚美开设时装买手店「Arrive」，并渐渐萌生了成立品牌的念头，最终在 2008 年正式创办了 Public School。名称的由来源于二人年幼时同样求学于纽约公共学校，在纽约土生土长的二人一直都深受那里的人文气息所启发，导致品牌有著大都会文化底蕴。 Public School主张简洁有力的风格，没有多余和花巧的设计元素，并以型格作为卖点。Public School 的作品全部在纽约这个时尚核心地区完工，当中?合了高端的手艺和质料上乘的物料，而设计亦富有摩登的都市气息。 本文来源：网易女人 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： CFDA 蕾哈娜 设计师 蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王? 2014/06/03 华裔设计师获得2014CFDA大奖 2014/06/05 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 CFDA颁奖王薇薇成最大赢家 2013/06/05 CFDA颁发时尚偶像奖给蕾哈娜 2014/03/27 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 明星和替身合照超神似 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 湖南女初中生郊游溺亡 有趣的?图之自由女神"
