" <title>香奈儿高级手工坊巴黎?伦敦系列_网易女人</title> 香奈儿高级手工坊巴黎?伦敦系列 2014-02-13 10:09:29 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2007年12月6日，香奈儿在即将成为国际拍卖公司菲利普斯Phillips de Pury的英国伦敦总部，发表了设计师卡尔?拉格斐的「巴黎 ? 伦敦」系列作品。 2007年12月6日，香奈儿在即将成为国际拍卖公司菲利普斯Phillips de Pury的英国伦敦总部，发表了设计师卡尔?拉格斐的「巴黎 ? 伦敦」系列作品。这个献给Metiers d’Art高级手工坊的第六个系列，处处反映了香奈儿女士生前对英国的情感。她曾表示：「我所深爱的一切，都在海的彼端。」意有所指她与实业家鲍伊?卡柏Boy Capel及西敏公爵过去的一段深刻恋情，这两位英国绅士启发了香奈儿女士无数的创作灵感。 巴黎 ? 伦敦系列融合了高雅设计与巴洛克的华丽氛围，在典雅中带点摇滚魅力，精致的设计细节令人叹为观止。各项作品集合时尚界配件魔术师的珍贵手工艺于一堂, Desrues纽扣坊的精湛修饰技巧、Lemarié的羽毛梦幻配饰、Lesage的刺绣功力、Massaro的制鞋天赋与知名制帽工坊Michel的最新作品，都是这次的展出亮点。「这次时装秀所展现的调性，散发着后现代风格，但同时也不失浪漫特质。我并在作品中巧妙的结合了许多精致细腻的朋克元素。」香奈儿首席设计师卡尔?拉格斐解释道。 伸展台上名模们富有诱惑感的轻柔线条，与力道十足的黑色背景营造出魅力十足的视觉震撼。背景的强烈衬托，让走秀的模特儿，个个成了装饰性十足的人体剪影，搭配作品出现的云白色的布料与恰如其分的淡灰，缀以嫩粉红及紫色，各式柔媚色块相映成趣，从一开始所营造的泡泡感设计，以宽大的针织罗纹镶边设计或精致的缎带结饰的收边所展现出的大器优雅，都是此次作品的设计重点。由顶级乌干纱所裁制出的繁复荷叶边，营造出肩膀与袖口的华丽波浪。l利落的剪裁搭配闪闪发亮的珠宝配饰与亮珠，都能让人眼睛为之一亮。外套与大衣的设计，则多强调女性魅力的胸部曲线，缀以手工精致的刺绣与镶珠。 至于每次展出都少不了的玫瑰珠项链与做工精致的链条缀饰，则与上衣做了最好的层次搭配。红色山茶花的点缀，则让设计简约的小黑裙更显柔媚。烟管裤、褶皱、丝缎蝴蝶结穗带，则与出现在有褶饰镶边的领口、袖口与衬里的香缇蕾丝花边争相斗艳。立体山茶花在针织衫与镶满宝石的腰带上绽放，拜占庭风格的大十字架胸针在胸前的细嫩肌肤上闪烁耀眼光泽。 另外一项最能呼应香奈儿女士最爱的时尚细节，则是独门的抽须滚边设计。无论是斜纹软呢布料或乌干纱所堆砌出的华丽荷叶边，这次都以细致的抽须效果登场，呈现出质朴高雅的风格。此外，小羊皮衣、毛衣、围巾与裙子上出现的细致拉链装饰又是另一亮点，无论是滚边或是以图案线条出现，都带来充满动感的活力。叛逆性十足的苏格兰短裙别针，也是另一个抢眼的朋克元素，别在领口与口袋上，更显青春活力。 相较于设计师精心呈献的朋克摇滚与优雅华丽的巴洛克精神，这一季的配饰设计也充满出乎意料的奢华。珍贵珠宝与珐琅珠点缀于鞋履，另外，以香奈儿女士曾经设计过的羽毛饰品为灵感的复刻镀金羽毛项链成为胸前最美丽的风景。其他像是皮带与胸针、甚至钱包，都以英国国旗图案作为视觉焦点。朋克手套则以浪漫的镀金蕾丝呈现，看上去再华丽不过。不过这次展出最令人啧啧称奇的，当属拥有电灯泡鞋跟并且有内建电池的香奈儿高跟鞋。这项结合科技与奢华时尚的作品，卡尔?拉格斐说道「它能展现最“亮丽”的足下风情」。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香奈儿高级手工坊 香奈儿高级手工坊巴黎-上海系列 2014/02/13 Causse手套坊加入香奈儿高级手工坊家族 2014/02/13 香奈儿2013早秋高级手工坊系列 苏格兰贵族(图) 2012/12/05 香奈儿高级手工坊大秀将于苏格兰举行 2012/10/28 香奈儿高级手工坊 (Chanel Metier d'Art) 2012早秋系列包包，东方印度风情！ 2012/02/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
