" <title>高圆圆狂野诱惑 动物纹理晋升时尚新贵_网易女人</title> 高圆圆狂野诱惑 动物纹理晋升时尚新贵 2013-12-02 18:10:42 来源: PClady 有0人参与 分享到   如果你还没准备好拥抱厚重的大地色系和皮草，那么就先来为自己的衣柜添加一款新潮时髦的动物纹单品吧！全身无需过多的配饰，动物纹便是最大的亮点。动物纹作为一种时尚元素一向广为女性的喜爱。但动物纹元素的搭配要格外小心，一不注意容易变得太乱太花而显得“土气”。如何搭配出青春甜辣感的动物纹造型呢？现在就来看看高圆圆穿搭给你增添上几分灵感。 3.1 Phillip Lim虽然同为大面积使用的传统派，男友西装版型与独特的色调搭配让其不失休闲个性。同为大面积印花的使用，Kenzo的大花纹拼贴套装则要比Carlos Miele大块雪纺的张扬来得更为精彩。  示范明星：高圆圆+刘诗诗 高圆圆选择了高调的动物纹长大衣，下身黑色阔腿裤简约搭配也是非常性感。搭配银色鱼嘴鞋或者黑色裸靴，整个LOOK给人以傲娇的感觉。动物纹大衣外套是十分实用的秋冬单品，简单朴素的颜色配上一个超奢华的包，无需别的点缀了。 刘诗诗身穿豹纹拼接款式的大衣外套会使你的身材曲线变得明显，所以丰满身材的MM最好不要尝试豹纹，会显得臃肿。不过这拼接款的外套绝对你的绝佳选择。    示范明星：董璇+陈碧舸 董璇豹纹大衣狂野不羁，黑色墨镜配信封手包摩登感倍增，浅驼色及踝靴拉长腿部比例，简约大气的搭配简单实用很适合出街搭配。 陈碧舸身着豹纹皮草大衣+过膝铅笔裙女人味十足的同事有型有格调 ，牛仔衬衫彰显文艺小清新，同色系的天蓝色高跟鞋尽显高挑身段儿，将T台走向街头范劲儿十足。  明星示范：米兰达?可儿(MirandaKerr)VS Olivia+Palermo 优雅或许在豹纹纹理中十分少见，总给人狂野性感印象的豹纹纹理，在两位优雅女星中，显得分外抢眼，Kerr极简的单品却显得气质不凡，Olivia+Palermo独具剪裁的豹纹连衣裙，让优雅气质显露无疑。    单品推荐 豹纹衬衫：ROBERTO CAVALLI 约6323RMB 连衣裙：DOLCE&GABBANA 约7734RMB 比基尼：WE ARE HANDSOME 新品未定价   单品推荐 包袋：LANVIN 约7302RMB 手包：CHRISTIAN LOUBOUTIN 新品未定价 平底鞋：CHARLOTTE OLYMPIA 约4283RMB 高跟鞋：CHRISTIAN LOUBOUTIN 约5694RMB 围巾：ALEXANDER MCQUEEN 约3467RMB   2013春夏秀场飘来的不仅仅是迷情的印花风情，Tom Ford大面积的黑白色调拼接成的斑马纹理，让传统派以Carlos Miele为首，大块的蛇纹印花雪纺与斑马纹混搭，轻盈雪纺嚣张之余亦不失女性柔美气质。  明星示范：章子怡VS范冰冰 斑马纹理本季成为了众星一姐的首选，气质超凡脱俗的质感让很多人为此着迷，整身不羁的黑白纹理不仅没有显现凌乱感，更是完美演绎了女星张扬优雅的个性气息。    明星示范：艾玛?沃特森(Emma Watson)VS帕里斯?希尔顿(Paris Hilton) Emma Watson独具设计感的斑马裹胸与九分裤的完美配搭干练性感，让人眼前一亮充满气质，Paris Hilton性感的紧身斑马纹理连衣裙，更是韵味十足，彰显性感。  单品推荐 连衣裙：DIANE VON FURSTENBERG 约2529RMB 短袖衫：MAJE 约1289RMB 比基尼：VIS 新品未定价 手拿包袋：JIMMY CHOO 约4063RMB 高跟鞋：JIMMY CHOO 约4854RMB 鱼嘴靴：CHRISTIAN LOUBOUTIN 约9749RMB 本文来源：PClady < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 网曝麦当劳内女孩拒绝卡宴男搭讪被打死 评论1951条 2. 刘涛VS许晴：男人更爱谁 评论212条 3. 印度姐妹遭轮奸后被吊死 印度性暴力知多少 评论206条 4. 网易总编辑赵莹：80分是我生活的最好状态 评论102条 5. 众星助阵迪奥迷你剧院成都展 评论102条 网易首页女人首页 女人百科 | 张玉珊 张茆 魏一宁 郭美美 陶虹 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高圆圆狂野诱惑 动物纹理晋升时尚新贵_网易女人</title> 高圆圆狂野诱惑 动物纹理晋升时尚新贵 2013-12-02 18:10:42 来源: PClady 有0人参与 分享到   如果你还没准备好拥抱厚重的大地色系和皮草，那么就先来为自己的衣柜添加一款新潮时髦的动物纹单品吧！全身无需过多的配饰，动物纹便是最大的亮点。动物纹作为一种时尚元素一向广为女性的喜爱。但动物纹元素的搭配要格外小心，一不注意容易变得太乱太花而显得“土气”。如何搭配出青春甜辣感的动物纹造型呢？现在就来看看高圆圆穿搭给你增添上几分灵感。 3.1 Phillip Lim虽然同为大面积使用的传统派，男友西装版型与独特的色调搭配让其不失休闲个性。同为大面积印花的使用，Kenzo的大花纹拼贴套装则要比Carlos Miele大块雪纺的张扬来得更为精彩。  示范明星：高圆圆+刘诗诗 高圆圆选择了高调的动物纹长大衣，下身黑色阔腿裤简约搭配也是非常性感。搭配银色鱼嘴鞋或者黑色裸靴，整个LOOK给人以傲娇的感觉。动物纹大衣外套是十分实用的秋冬单品，简单朴素的颜色配上一个超奢华的包，无需别的点缀了。 刘诗诗身穿豹纹拼接款式的大衣外套会使你的身材曲线变得明显，所以丰满身材的MM最好不要尝试豹纹，会显得臃肿。不过这拼接款的外套绝对你的绝佳选择。    示范明星：董璇+陈碧舸 董璇豹纹大衣狂野不羁，黑色墨镜配信封手包摩登感倍增，浅驼色及踝靴拉长腿部比例，简约大气的搭配简单实用很适合出街搭配。 陈碧舸身着豹纹皮草大衣+过膝铅笔裙女人味十足的同事有型有格调 ，牛仔衬衫彰显文艺小清新，同色系的天蓝色高跟鞋尽显高挑身段儿，将T台走向街头范劲儿十足。  明星示范：米兰达?可儿(MirandaKerr)VS Olivia+Palermo 优雅或许在豹纹纹理中十分少见，总给人狂野性感印象的豹纹纹理，在两位优雅女星中，显得分外抢眼，Kerr极简的单品却显得气质不凡，Olivia+Palermo独具剪裁的豹纹连衣裙，让优雅气质显露无疑。    单品推荐 豹纹衬衫：ROBERTO CAVALLI 约6323RMB 连衣裙：DOLCE&GABBANA 约7734RMB 比基尼：WE ARE HANDSOME 新品未定价   单品推荐 包袋：LANVIN 约7302RMB 手包：CHRISTIAN LOUBOUTIN 新品未定价 平底鞋：CHARLOTTE OLYMPIA 约4283RMB 高跟鞋：CHRISTIAN LOUBOUTIN 约5694RMB 围巾：ALEXANDER MCQUEEN 约3467RMB   2013春夏秀场飘来的不仅仅是迷情的印花风情，Tom Ford大面积的黑白色调拼接成的斑马纹理，让传统派以Carlos Miele为首，大块的蛇纹印花雪纺与斑马纹混搭，轻盈雪纺嚣张之余亦不失女性柔美气质。  明星示范：章子怡VS范冰冰 斑马纹理本季成为了众星一姐的首选，气质超凡脱俗的质感让很多人为此着迷，整身不羁的黑白纹理不仅没有显现凌乱感，更是完美演绎了女星张扬优雅的个性气息。    明星示范：艾玛?沃特森(Emma Watson)VS帕里斯?希尔顿(Paris Hilton) Emma Watson独具设计感的斑马裹胸与九分裤的完美配搭干练性感，让人眼前一亮充满气质，Paris Hilton性感的紧身斑马纹理连衣裙，更是韵味十足，彰显性感。  单品推荐 连衣裙：DIANE VON FURSTENBERG 约2529RMB 短袖衫：MAJE 约1289RMB 比基尼：VIS 新品未定价 手拿包袋：JIMMY CHOO 约4063RMB 高跟鞋：JIMMY CHOO 约4854RMB 鱼嘴靴：CHRISTIAN LOUBOUTIN 约9749RMB 本文来源：PClady < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论134条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论100条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 网易首页女人首页 女人百科 | 爸爸去哪儿2 金泰熙 安七炫 吴绮莉 杜德伟 0人参与 看新品 流苏碰撞怎么穿都有型 毛衣早秋3式搭配 粗跟鞋打造优雅复古风 学搭配 帅气黑色小西装让你爱不释手 秋季必备打底裤 保暖不发愁 刮风天气来临搭配圣品长袖衫 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
