 导语：寒冷冬日，无论你是滑雪还是泡汤，或者干脆跑到温暖海岛尽情畅游，皮肤的护理也是尤为重要的哦！寒冷、干燥、细菌对皮肤的伤害绝对不可小视。小编特别为爱玩的你搜罗了几招冬日疯玩护肤秘籍。 冬天来了，你的皮肤“感冒”了吗？冬季皮肤易“感冒” 当气温下降，身体会本能地收缩末端的血管，以防止热量被夺走。这一时期若不能顺畅进行，末端的血流就会滞缓，引发害冷症。脸部总是裸露在外，因此是容易害冷的部位。犹豫脸部害冷引起的血液循环不畅将导致肌肤的代谢发生紊乱，会引起粗糙、细纹、色斑、黯沉、青春痘等肌肤问题。并且，淋巴液流动滞缓，还会出现浮肿、黑眼圈。出人意料的是，“脸部发烫”、“耳朵红热”等现象也是脸部害冷的症状，这是因为末端血液不能顺畅流动，使肌肤表面泛红、发热。 寒冬疯玩护肤法 美美抗严寒 一、滑雪――防寒防晒 必备：防晒霜、滑雪镜、防敏感类护肤品冬季滑雪要防晒 滑雪可是冬天最不能错过的经典玩乐项目！但寒冷的同时遭受强烈紫外线的侵袭，也可能给皮肤造成一些伤害哦！ 首先，防晒是不可缺少的护肤步骤。长时间暴露在户外的强光环境下，皮肤受到紫外线长时间照射，很容易产生色斑。而寒冷加上剧烈运动也哟可能使皮肤产生一些不适应症状。敏感皮肤更要随时注意。【倩碧/CLINIQUE 高效防晒霜SPF25】 特强的保护作用，不含化学成份，对敏感肌肤尤其适合，防水配方适用于面部及身体。质地清爽不含油脂，含SX麦素宁滤光环如一层无形的保护膜，可立即并持久的防止UVA对肌肤的伤害。可使用于任何日间的保养品之后，给予肌肤完善的保护使肤色均匀、透明，预防肌肤提前老化。 二、温泉――“膜”法护肤 必备：面膜温泉护肤“膜”法 寒风习习，在温暖的温泉池中享受放松与美景，简直是冬季娱乐之极品！有些温泉本身就有一定程度的护肤功效，在热气的作用下，皮肤的毛孔会慢慢张开，如果能在泡汤的同时敷上一层保养面膜，能让营养更容易渗入皮肤，让你的护肤工作事半功倍！ 泡汤的时间长短可根据温泉的温度不同而定。但一般为15~20分钟为宜，每次不要超过3分钟，并可休息5分钟左右，中间休息时要多喝水，适当地吃点东西，以补充能量。涂面膜的时间，可在泡汤第一次出来休息时进行，涂好面膜后进行第二次泡汤。【雪花秀/Sulwhasoo 滋晶美白面膜】 美白面膜经天然韩方草药发酵并以人工逐片精制 - 舒适的触感犹如与肌肤融为一体 科技和成分 - 具有舒缓效果的桑根成分，帮助清除肌肤有害成分。白花蛇舌草萃取物，帮助调理影响肌肤健康的有害物质，令肤色变的晶莹透亮。 三、海岛畅游――防晒不脱妆 必备：防晒霜、防水化妆品海岛游玩要防晒 北国正值严寒时，很多人都选择到温暖的海岛躲避严寒，享受反季节的乐趣。当然，从冬季一下子跑到夏季，你的皮肤可能正在经受着考验哦！ 毋庸置疑，防晒是海岛游不能缺少的护肤环节，但“防水”类化妆品也是出游前必带的东东哦！它能让你在带妆游泳之后依然保持美貌！【Make up for ever 防水眼线膏】 防水眼线膏6种新色的膏状防水眼线丰富原有的眼线系列。防水眼线膏是一款2合1的产品： 做眼线： 极易上色，质地平滑，上色准确。做眼影：可以配合做烟熏。 四、打雪仗――清洁不放松 必备：口罩、清洁面膜雪天玩乐要护肤 除了滑雪之外，日常的雪景也不要错过！拿着相机，跟小伙伴一起来一场怀旧“雪仗”吧！但是，疯玩的时候也别忘了给你的皮肤做好必要的防护哦！ 大多数时候，下在地面上的雪并不算洁净。当皮肤接触到不干净的雪水之后，有可能造成一些细菌问题。尤其是痘痘肌或有本身就有小伤口的MM，皮肤的防护和清洁尤为重要！【茵芙纱/IPSA 舒缓洁肤泡沫】 针对抵御机能较弱的肌肤。无添加，弱酸性的低刺激。洁面产品。柔润的泡沫给。肌肤贴心呵护，清洁肌肤。 疯玩过后别忘护肤 寒冷季节“暖暖”护肤法疯玩过后“暖暖”护肤 温暖法则1：加温提升护眼效率 涂抹眼霜先用手搓热：低温会把眼霜“冻结”，使它不易推开且难吸收，涂抹时，先用无名指把眼霜搓热搓匀，迅速点按在眼四周，再用手指按住一会儿，眼霜就能很快被吸收。 温暖法则2：缩小温差让肌肤不受伤 冬季对我们的肌肤伤害最大的是温差。有研究显示，温差是导致肌肤老化的重要因素，温度的一高一低间掌管养分吸收和新陈代谢的皮肤细胞膜无法正常工作，久而久之肌肤的抵抗力下降，干燥、粗糙、晦暗等一系列皮肤问题就会出现。 温暖法则3：防晒不让黑色素沉淀 不要以为到了冬季紫外线比其他季节弱，据相关研究发现，冬季的紫外线强度并不比夏季低。在冬季，若没有做好肌肤的防晒工作，黑色素就会在不知不觉间沉淀，因此在冬季你应该选择添加了温度调节剂的防晒产品。
