" <title>刘恺威变身""花花公子"" 曾黎大玩未来感_网易女人</title> 刘恺威变身""花花公子"" 曾黎大玩未来感 2013-06-30 20:09:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6月29日，由网易时尚中心主办的“惊艳视界??极客时代”跨界@时尚盛典在北京798悦?美术馆举行。当红演员刘恺威、曾黎，国民美女张辛苑等嘉宾出席了此次盛典。刘恺威一身白色碎花装变身""花花公子""，曾黎大突破玩起未来style，国民美女张辛苑化身长裙女神再次惊艳全场。 2013.06/No 15 6月29日，由网易时尚中心主办的“惊艳视界??极客时代”跨界@时尚盛典在北京798悦?美术馆举行。当红演员刘恺威、曾黎，国民美女张辛苑等嘉宾出席了此次盛典。刘恺威一身白色碎花装变身""花花公子""，曾黎大突破玩起未来style，国民美女张辛苑化身长裙女神再次惊艳全场。 ""刘恺威变身""花花公子"" 曾黎大玩未来感"" 刘恺威变身""花花公子"" 曾黎大玩未来感 网易女人频道 |  查看图集| （/24） 转发到微博 “花花公子”刘恺威 当红小生刘恺威身着SIMONGAO2013春夏款的小印花西服亮相网易时尚活动红毯，黑色衬衫、黑色西裤再搭配上一双漆皮系带皮鞋先是酷到极致，一件规则印花的西服就打破了这低调的一切。复古有头搭配上波普规则小印花化身魅力“花花公子”笑傲全场。 未来女超人曾黎 曾黎此次也是大玩儿突破，充满未来感的一身SIMONGAO2013春夏款白裙造型，让曾黎演绎的酷劲儿十足。与本次时尚盛典的主题十分契合。 长裙女神张辛苑 国民美女张辛苑一袭黑色长纱裙亮相红毯，黑色波浪长发与黑裙更突显出白皙的肌肤。放佛是从油画中走出来的美人，惊艳全场。 金属icon莫万丹 本来就拥有着无敌好身材的莫万丹一件金色的小连衣裙就能hold住全场，锡色高跟鞋搭配的也是天衣无缝。超模穿衣是不是根本就无烦恼呢？ 优雅style：张天爱&李子峰 张天爱身着Karen Millen白色蕾丝拼色连衣裙优雅十分，一双水晶高跟凉鞋十分点睛。站在一旁的男友李子峰医生呢白色西服Look，现实版的白马王子。十分养眼！ 酷睿代表：摄影师童梦 80后摄影师童梦自然是潮人一枚，各种新奇的让你意想不到的小纹身，就够你琢磨一阵子。白色衬衫搭配上长款马夹中性风十足。黑白相间的鞋子更是抢镜，太阳神领结金属感十足。她就是80后潮人的代表！ 复古精灵：设计师刘清扬 说她是复古女王一点儿也不夸张，青年设计师刘清扬的复古style深受女星们的喜爱，她自己也是一位复古爱好者。一件一字领的小礼服廓形分明，利落简洁，搭配上梦露风格的卷发，无懈可击。 型男李晨浩&网易副总监彭晓华 李晨浩红色衬衫搭配上复古领结，金属元素低调诠释。黑色帽子与黑色西裤相互呼应时尚感十足。 精彩详细请点击进入：惊艳视界?极客时代 网易时尚跨界@时尚盛典专题 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 刘恺威 花花公子 刘恺威“花花公子”出席网易跨界时尚盛典 2013/07/02 刘恺威：最想参与设计眼镜单品 2013/06/30 《盛夏晚晴天》开播 解密杨幂刘恺威情侣装 2013/07/02 杨幂称绝不把刘恺威让人 2013/07/01 刘恺威的“最佳情侣”是颖儿？ 2013/07/02 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
