 <title>布鞋院士走红 时尚圈质朴风_网易女人</title> 布鞋院士走红 时尚圈质朴风 2014-04-24 10:38:23 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 一位胡子拉碴、光脚穿黑布鞋老院士迅速走红。   近日，在中国科学院大学讲台前，一位胡子拉碴、光脚穿黑布鞋老院士迅速走红。其质朴的打扮与许多大牌加身“飒爽英姿”的院士极为不同，被网友们称为“现实版扫地僧”，更称其为质朴大方有内涵的典范。   根据有关媒体报道，他叫李小文，四川人，中科院院士。他和团队在遥感领域的研究，一直使我国保持国际领先地位。李院士的照片中，基本只有一双黑色布鞋出镜，对于衣着更是没有过多的讲究，网友评论：为大事者不拘小节！   从上图可以看出，李院士会见宾客与在家座谈穿的确实是同一双鞋，其朴素可见一斑。不过，小编笑谈：不管是挽起袖口的衬衫还是穿着整齐的衬衫，黑色帆布鞋轻松hold住，百搭又清爽。 温总理穿着 万能N字运动鞋   在NB运动鞋几年前还未火爆时，温总理便穿着它下工地探访、慰问灾区，N字鞋无所不能。N字运动鞋如今已经火遍中国大地，小编微服私访显示：北京50多家工厂店零售店，都已经销售得七零八落。如此质朴又功能性极强的“设备”不愧是总理的心头好。 Celine编织袋系列 潮人们最爱 还记得那些年被千颂伊穿火了的Celine编织袋大衣吗？其实Celine编织袋花纹系列已经不是新鲜事儿，千颂伊同款已是2013秋冬Celine巴黎时装周走秀款，其经典的编织图案从让世人惊呆了，到不被人接受，到真心赞美，再到如今跟风吹捧……时尚圈在领航返璞归真风，近年来真正受到了时尚达人们的热爱。   如今编织系列花纹广泛运用在购物袋、平底鞋、大衣等项单品之上，而淘宝款Celine平底鞋在这个夏天也极为火爆。 Prada男装周秀场惊现橡胶解放鞋   男装周T台之上与民间时尚的共融还不止这一点：Prada 2014春夏米兰男装秀场上，惊艳的再现了这一中国人最熟悉的一幕，重新设计和改良的“解放鞋”被男模们穿着行走在T台上，那才是国人自己的骄傲！无论是卡其色主色调还是条纹橡胶鞋底设计，都是一次完美的致敬。 各色橡胶鞋在如今复古潮汹涌的年代，不失为很好的选择。小编建议：给布鞋院士也捎一双去！ (编辑/追追) 扩展阅读： /56  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 布鞋院士 “布鞋院士”走红 着装随意讲课风趣被赞真学者 2014/04/24 一身黑衣一双布鞋…… 扫地僧院士何以走红？ 2014/04/24 院士穿布鞋作报告网友飙泪 2014/04/24 院士“扫地僧”：大学讲台前穿布鞋作报告(图) 2014/04/24 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
