 <title>卡西欧SHEEN与你分享第一份入职礼的喜悦_网易女人</title> 卡西欧SHEEN与你分享第一份入职礼的喜悦 2013-09-10 11:47:38 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 当我们还在学生时代，我们总是会想象着工作后的第一份工资会怎么用：给自己买一件心仪已久的新衣服、请父母吃顿大餐，还是邀上三五好友一起庆祝？然而开始工作后，我们会对这第一份期待倍感珍惜。它或许并不多，也并不起眼，但是它却意味着自己一个全新的开始。 所以，这一份来之不易的回报也要让它变得更有意义。它不需要太昂贵，但却足够精致，经得起时间的琢磨；它不需要浮夸，简简单单陪伴我走过初入社会的难忘时光。 ★星语星愿??SHE-3028D-1AU    SHE-3028D-1AU延续SHEEN一贯的简约、优雅风格，并同样采用大方、典雅的多表盘、多指针设计，在拥有迷人外观的同时，也兼顾手表的实用性。SHE-3028D-1AU最具特色的设计来自于表盘内的星座。手表如同一个小小的星空仪一般，容纳进星座的图案。奢华闪耀的施华洛世奇水晶零散地分布在手表周围，让星座图案如真正星空一样璀璨、夺目。 主要参数：秒表、50米防水、日期显示 售价：￥1490 ★低调清新??SHE-4511D-7A2U SHE-4511D-7A2U巧妙地运用散发着独特光芒的贝母材质制作表盘，并配以充满奢华气质的施华洛世奇水晶作为点缀，在沿袭简约系列简单而清新风格的同时，更彰显出精致的细节。在不同的光线角度下，精致而柔美的贝母总是给人不一样的姿态，与众不同地散发着如海水潮汐般荡漾的特殊光泽，静谧而典雅。 主要参数：50米防水、日期显示 售价：￥1490 ★优雅干练??SHE-4029D-7AU 人气表款SHE-4029D-7AU的出现总是会令人眼前一亮。玫瑰金色表圈及点缀于表带中的银色、3点与9点位置处的施华洛世奇水晶处处彰显都市女人的优雅气质。白色表盘中醒目的蓝色罗马字刻度与指针，衬托年轻职业女性优雅与干练。 主要参数：50米防水、秒表显示、日期显示 售价：￥1490 ★华丽蜕变??SHE-4030SG-7AU 在延续其简约复古风格的同时，SHE-4030SG-7AU更以施华洛世奇水晶点缀的表圈强调了女性所特有的华美气质。它拥有简约、优雅的表身设计，罗马字刻度表现时下流行的复古风格。除3点与9点位置，玫瑰金色表冠也布满施华洛世奇水晶，从青涩学生到成熟职场女性，华丽的蜕变就在这一刻！ 主要参数：50米防水、秒表显示、日期显示 售价：￥1390 本文来源：网易女人 关键词阅读： 卡西欧 卡西欧Baby-G Girl’s Voice x 邢晓瑶 2013/08/29 卡西欧PROTREK探索自然 户外必备 2012/06/12 卡西欧情侣对表EDIFICE&SHEEN 2012/11/09 与时尚同行 卡西欧炫耀亮相潮流盛宴 2012/04/23 卡西欧OCEANUS海神再添新旗舰 2012/10/30 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
