" <title>卡西欧x英菲尼迪红牛车队官方限量合作表款_网易女人</title> 卡西欧x英菲尼迪红牛车队官方限量合作表款 2014-04-14 15:09:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 日前，卡西欧旗下金属指针男表品牌艾迪斐斯EDIFICE宣布, 为庆祝2014-2015年赛季继续担任Infiniti Red Bull Racing英菲尼迪红牛车队的官方合作伙伴，推出全新5款EDIFICE x英菲尼迪红牛车队官方限量合作表款。 艾迪斐斯EDIFICE品牌一直秉承“Speed & Intelligence” 速度与智慧的品牌理念，勇于创新，在传统的指针手表中运用强大的电子科技。 从2009年开始艾迪斐斯EDIFICE就一直担任红牛车队官方合作伙伴，经受精准计时与极限环境的重重考验，为红牛车队获得辉煌成绩提供支持。本赛季推出5款限量合作EFR-534RB和EFR-537RB系列，专为红牛车队设计打造。设计采纳车队技师们及工程师的意见。延续三盘六针经典表盘设计，搭配红牛车队专属LOGO颜色，将蓝色、黄色、红色完美融合于表盘，展现无法忽视的赛车时尚魅力！EFR-534RB和EFR-537RB系列，分别配备超强LED背光和霓虹背光照明，便于读取时间，在赛车运动尽情竞速时，为其提供精准计时。 特别备配 EDIFICEx英菲尼迪红牛车队限量合作款表盒 卡西欧深信，红牛车队所追求的赛车精髓，正是与EDIFICE品牌理念不谋而合。将并肩突破速度与科技的极限，携手迈向新的台阶。作为Infiniti Red Bull Racing 车队的官方指定合作腕表，凭借CASIO EDIFICE独创的电子技术，以时尚的外观设计，在新的旅程上大放异彩。 EDIFICE艾迪斐斯  秉承“速度与智慧”的品牌理念，卡西欧旗下指针男表品牌EDIFICE凭借独创的电子技术，致力于追求精准的电波太阳能、方位测量功能等各项创新技术研发，以时尚的外观设计，包括2013年发布的EQW- A1200系列，在喜爱运动风格表款的时尚男士中深受青睐。 Infiniti Red Bull Racing英菲尼迪红牛车队 英菲尼迪红牛车队在世界一级方程式锦标赛中自2005年赛季开始战绩彪炳，在过去四年连续赢得世界锦标赛世界冠军，展现出一流的竞赛能力。现在，随着新车手丹尼尔?里卡多的加盟，车队更有望进一步成长。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卡西欧 卡西欧SHEEN时尚腕表 都市女性职场必备 2014/03/25 卡西欧电波系列 让智慧和速度在腕间驰聘 2014/03/25 卡西欧EDIFICE简洁表款倾情呈献 2014/03/25 卡西欧EDIFICE商务腕表动静皆宜 2014/01/27 卡西欧EDIFICE精英男士腕表 绽放新春 2014/01/27 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
