 <title>黑人范范 腕表珠宝都不少_网易女人</title> 黑人范范 腕表珠宝都不少 2013-09-02 10:03:37 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 范玮琪最新电影《被偷走的那五年》刚刚上映，影片中讲述的就是关于感情的复杂故事。 范玮琪和黑人陈建州的爱情故事就相对简单得多。结婚二年有余，稳定的两人甜蜜依旧，还在不久前刚去参加珠宝的活动。不过细数起黑人和范玮琪的感情路，她们身边的大牌珠宝和腕表真是一点都不少。 求婚戒指 Tiffany钻戒 陈建州是在纽泽西NBA球赛中场，以1克拉、价值几十万的Tiffany钻戒，向交往10年的女友范玮琪求婚。而这款精挑细选的求婚戒，是Tiffany最经典的六爪镶嵌订婚钻戒。果然黑人一出手就是大手笔，生怕拿不下眼界颇高的范范呢。 Tiffany六爪镶嵌订婚钻戒 Tiffany六爪镶嵌订婚钻戒，自1886年首次问市以来，独特的镶嵌设计就一直蝉联销售榜首。奥黛丽?赫本也是这款钻戒的忠实粉丝，甚至专门写信给与好评。“经典永恒”充分表达了这款简约精致的六爪钻戒的魅力。就像赫本一样，Tiffany六爪镶设计最为低调地凸显了钻石本身的光华。 定情信物 百年灵腕表 范玮琪与黑人陈建州的“定情信物”别出心裁，以一对劲酷十足的百年灵腕表作为两人甜蜜恋情的见证。黑色表盘的百年灵自动计时腕表（Chrono-Matic）与白色表盘的航空计时腕表（Navitimer）在腕间交相辉映，打造出 “黑白配”的经典组合。 定情信物 百年灵腕表 百年灵自动计时腕表(Chrono-Matic)百年灵自动计时腕表，搭载强劲卓越的“引擎”，设计风格沿用上世纪六、七十年代的硬朗线条，配备环形飞行滑尺，以其无可比拟的精密计时，延续百年灵在航空计时腕表领域的传奇。 结婚戒指 Cartier钻戒 黑人陈建州在微博中晒出了与范玮琪的结婚钻戒。而在婚礼当天，最乌龙的事情发生了，黑人为范玮琪戴婚戒时，范玮琪因太激动显得手忙脚乱，原本该伸出右手戴婚戒，范玮琪却老伸出左手，让牧师急得大喊：“右手、右手”，不仅举错手还套不上戒指。原来是范妈妈交代被套上婚戒时，手指要稍微呈弯曲状，不料这样反而让黑人尴尬地套不上戒指，作势硬塞。 结婚戒指 Cartier钻戒 本文来源：YOKA男士网 关键词阅读： 腕表 范玮琪 珠宝 腕表与赛车的不解缘 为赛车而生的腕表鉴赏 2013/09/02 贵金属腕表俱乐部之黄金腕表 精英男士的徽章 2013/09/01 粉金优雅 美度玫瑰金女士腕表 2013/08/30 美度Ocean Star海星系列男士腕表 2013/08/30 杨宗纬佩戴积家日历腕表拍摄音乐微电影 2013/08/30 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
