 <title>发光甲片 下一秒可以等待变身了？_时尚_腾讯网</title> 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 新鲜货腾讯时尚综合2014-06-05 07:12 我要分享 0 发光甲片夜晚中的精灵 时长：2'33'' 来源：腾讯视频 近日小编在朋友圈看到一个很有意思的小玩意儿，这货的出现相信让不少指甲油品牌“感觉不好了”，但是让不少网友有一种“童年回来了”的感觉，有一款神奇的美甲片，兼具酷炫高科技与可爱萝莉风，关键的是，当它闪闪发光的时候，你有没有想到幼年时候的《美少女战士》变身场面？ 有了这货，下一秒就可以直接喊变身了有木有！ 它为啥会亮闪闪？ 这款闪光指甲贴，利用独特的Near Field 交流技术无需充电，内置了小型的LED灯，当它检测到Android智能手机、平板电脑、移动钱包、视频游戏手柄及其他支持NFC的设备时，搭以配套的应用软件，就会发出亮光。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 眼线笔（液）的颜色应比眼影颜色更深一号，深棕，深灰色比较适合东方女性的琥珀色眼珠，黑色的也可以尝试，但注意描画时不要过于粗浓。防水眼线笔一般比传统眼线笔容易上色，又不容易糊开。眼线液笔头的出水量要易控制，这样才能画出稳定清晰的眼线。 2014-06-04 14:03:05 转播 柳燕 ?景的粽子美味，但?量也高，若不小心吃多了，??天可以泡些?檬水??助消化，?檬水富含?檬酸、?生素C，不但能降低??的酸度，也有助於新?代?，甚至也有??美容的功效哦。??檬?皮切薄片，?入常?800c.c的?水?，就可以喝?~而剩下的?檬也可以利用保?膜包覆，放置冰箱保存即可。 2014-06-03 15:34:36 转播 相关阅读： 甲片 ?日本男人爱美甲 在美甲史上不算啥 2014.05.27  ?手抖星人有救了 笔状甲油更顺手 2014.05.19  ?质检总局抽检化妆品 “香奈儿”洗甲水有致癌物 2014.05.14  ?香水可以卸甲油 应急美妆品你知道几个 2014.05.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚化妆品库 checked腾讯时尚美容 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 全部收听 [责任编辑：elizaliu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
