 <title>首都航空退出金鹏常客计划 欲转型低成本_网易财经</title> 首都航空退出金鹏常客计划 欲转型低成本 2014-05-29 06:57:51 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经5月29日讯 据民航资源网报道，北京首都航空有限公司（简称“首都航空”）宣布退出海航集团旗下航空公司统一的常旅客计划“金鹏俱乐部”。 首都航空表示，将于2014年5月31日零点起终止金鹏俱乐部常旅客合作业务。届时金鹏会员购买首都航空客票将不再获得金鹏里程奖励，金鹏贵宾会员乘坐首都航空航班将不再享受贵宾服务，原《首都航空规范金鹏俱乐部贵宾会员订票、退票及变更优惠的相关规定》自2014年5月31日零点起废止。 有媒体分析称，首都航空此举正是为公司转型为低成本航空所做的工作之一。这将是海航集团旗下第二家低成本航空公司。2013年5月初，海航集团旗下西部航空宣告转型低成本航空，并于当年10月底以低成本模式正式入驻郑州新郑机场，开通郑州?福州、郑州?乌鲁木齐等多条郑州出港航线。 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 首都航空 860亿投资首都第二机场 航空公司争夺时刻资源 2014/05/17 渤海租赁股份有限公司2014年 2014/05/15 首都航空借“双11”推低价票 2013/11/12 首都航空长沙飞杭州航班受爆炸物威胁备降南昌 2013/10/31 首都航空拟对北京户籍市民实行票价折扣 2011/03/03 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
