 <title>古董包红遍全球 源自美丽_网易女人</title> 古董包红遍全球 源自美丽 2014-05-22 18:04:18 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 古董包就是年代比较久远的大牌经典包包。时至今日受到全世界的认可和追捧。 韩裔品牌设计师Dylan Ryu因一次不小心打翻的红酒，沾污了妈妈的70年代古董包，为了掩盖污渍用蕾丝花边和复古织带重新演绎了它，没想到古董包焕然一新，Dylan Ryu从此开始从事古董包定制的工作，并且一发不可收拾。 在欧美韩国拥有高知名度的History by Dylan古董经典包，是许多明星名流的爱用选择，如Jane Birkin女儿露朵蓉Lou Doillon、韩佳人、G-Dragon都是忠实粉丝，也让韩裔品牌设计师Dylan Ryu知名度水涨船高。最早的设计灵感却是源自打翻的红酒，为了遮掩污渍而诞生的全新古董包，现在依然红遍全球，成为古董包新生风格。 而Club Designer与History by Dylan的相遇则始于2年多前的巴黎，当时创意总监陈怡一眼就爱上Dylan Ryu创作的古董包，两人一拍即合、马上展开密切的合作，平常Dylan Ryu很少接受订?，但日前受到Club Designer邀请来台，Dylan Ryu特地带来了有著精?刺绣的古董徽章、各年代字母缀饰、和鳄鱼皮革等数十项配件，更破例举办顶级VIP订?展演，让大家大开眼界。 定制古董包收到全世界追捧 History by Dylan这些独一无二的古董包款，全都来自于Dylan Ryu一双巧手和艺术家眼光；而一切的起因来自于一场美丽的意外－她因不小心把红酒泼洒到妈妈承袭的70's Christian Dior古董包上，为了掩盖这个污渍，只好用蕾丝花边和复古织带在污渍上头缝补拼贴，没想到这完全让古董包焕然一新，她也开始意识到古董包那种跨越时代的经典魅力。 于是，2005年时30岁的Dylan Ryu开始了自己的古董包品牌－History by Dylan。她将全世界?罗而来的Hermes、Chanel等经典古董包款，再用包款背后的故事加上来自50年代法国歌曲和电影的灵感，并把来自欧美旧货市场找来的怀旧配饰，如胸章、织带、缀饰、布料等缝?在包包上，赋予了每个古董包独一无二的全新风格。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 古董包 蕾丝花边 复古 Gaga最爱手袋能打电话古董包 2011/11/17 手拿包捧个古董“宝盒”才时髦（组图） 2013/08/30 范爷到 古董衣+LV包霸气外露 2012/03/07 姐拎的不是玩具包，是真电话！Lady Gaga的Dellas Handbags复古电话包，既是配饰又是古董还很实用呢 2011/11/11 克里斯蒂拍卖行为古董Gucci包估价 2010/01/27 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
