" <title>香港11年自由行模式或见顶 深圳一签多行或先改_网易财经</title> 香港11年自由行模式或见顶 深圳一签多行或先改 2014-05-31 08:41:42 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 香港特首梁振英一番极具深意的试探性问话，引发了作为香港支柱产业的零售、旅游、商业地产的大地震。 5月26日，香港策略发展委员会的闭门会议上，梁振英咨询在场委员：如果要减少20%的自由行旅客，有何意见？又表示希望了解各委员认为应如何减少自由行旅客数量。特首的这一表态，引发自由行受益股，如九仓、希慎、鹰君、莎莎、卓悦、周大福等在27日全线大跌。尽管随后梁振英强调“特区政府只是在听取意见阶段，暂时没有任何建议”。但整个事件背后折射的是自由行实施十一年来给香港各阶层带来的巨大变化，以及香港经济过度依赖自由行的发展模式已经走到尽头。 零售店数目暴增15倍 自由行政策始自2003年7月。当时“非典”危机过后，香港经济惨淡，中央政府推出自由行政策力挺香港。 目前国内已有49个城市开放了自由行，访港人数也从2004年的426万人次，增加到2013年的2746万人次，占内地访港游客总数4074万人次的67%。 与大量游客访港相伴的是，游客购物开支占香港零售业总销售额的比重快速上升，由2004年的4.5%，攀升至2013年的22.2%。 据估算，仅2012年自由行购物就为香港带去261亿港元的销售收入，占当地生产总值的1.3%，提供近12万个就业岗位。至此，旅游、零售以及由此带动的商业地产迅速成为香港的支柱产业。 自由行使香港经济受益的同时，一些负面效应也开始显现，比如对当地民生的影响。首当其冲的是大量涌进香港的游客开始考验香港的城市接待能力。 在香港的主要购物区和公共交通设施中，随处可见拖着拉杆箱的内地游客，使得市民生活受到影响，当地媒体和市民喜欢用“挤迫”这个词来形容这种不堪重负的状态。 另一个变化是民生商铺明显减少，商铺多被迎合自由行游客购物的品牌商高价转租。 据香港立法会发布的个人游研究报告显示，十年间，化妆品及个人护理用品零售店的铺面数量暴增15倍，商铺租金平均上涨七成，而贴近民生的非专门店及零售书报文具商铺，却分别减少29.5%和25.4%。 正因为相关负面因素，减少内地游客的呼声最近两年在香港一直没有停止。 因此，尽管梁振英很快澄清削减20%自由行目前只在讨论阶段，并没有做出决定，但仍然引发了自由行受益股股价的集体下挫。 5月27日收市时，旗下拥有内地游客光顾最多的尖沙嘴海港城、铜锣湾时代广场的九仓下跌3.5%，希慎跌3.5%，而零售股莎莎、卓悦、周大福等跌幅均在3%左右。 美银美林当天就调低九仓的评级至“中性”，目标价调低6.7%，表示最坏情况九仓的销售收入将减少8%～10%。 美林调低九仓评级也表明投资机构十分看重自由行政策对香港经济的影响。 按2013年2700多万人次计算，如果削减20%自由行数量，等于减少550万人次，使游客数量恢复到2012年的水平。 瑞银发布测算报告，以2013年内地旅客消费额1879亿港元计算，假设自由行减少20%，消费额会减少200亿港元，意味着香港零售额会减少4%。 自由行模式已经见顶? 今年两会期间，全国人大常委会委员长张德江提出要调研香港的旅游设施接待能力。当时即有媒体报道，中央有调整自由行政策的打算。据香港媒体报道，近期港澳办主任王光亚会见香港部分政协委员时曾表示，应该研究控制同一时间在港停留内地旅客的人数。 此次迫于内外压力，梁振英放出削减20%自由行游客数量的口风，被喻为极有深意。一方面是中央已表明要检讨自由行政策，特别是评估香港的旅客承受能力，特区政府必须作出回应，以向中央有所交代和提出建议。另一方面，港媒评论认为，梁振英对削减20%自由行的方案会极具争议这点心知肚明，但仍然披露此方案，按其口风判断，他当时呼吁各委员要为自由行的好处多发声，不要让人“骑劫”，让人以为自由行只有坏处。意即，应对自由行的负面新闻，不能由政府来独力迎战，享受到好处的企业应该与政府站在一起共同“应战”。 不过，是否真正削减自由行数量对港府确实是个难题，虽然民间调减的呼声很强烈，但各方也担心自由行数量一旦减下去，再想增加可能相当困难。有调研显示，香港对内地游客的吸引力已经在不断降低。以今年“五一”小长假为例，访港的内地游客已经比去年同期减少1.7%，这是自2003年自由行政策实施以来首次出现负增长，对零售业和商铺租金水平的影响立刻显现。莎莎及卓悦的销量全部下滑，珠宝零售下跌至少两到三成。德银也预计，今年访港游客水平会继续疲弱，而尖沙嘴、铜锣湾等商业区的零售商铺空置率已经开始上升。另一方面，内地游客的消费观念也在改变，已经从奢侈品、黄金珠宝等贵价商品，转向中低品牌和有香港特色的大众消费品上，香港的零售渠道也要因此变化而做调整。 这时，如果香港政府一刀切式削减自由行游客数量，不但打击香港支柱产业和经济，而且也会使处于调整中的零售渠道雪上加霜。这也从另一个角度证明，香港依赖自由行发展经济的模式已经见顶，是时候像新加坡一样，拓展视野，发展多元经济了。 对于是否削减自由行游客数量的最终决定，香港大学一位专门研究香港经济的人士判断，梁振英领导的特区政府的倾向还是不限制，通过开发新的景点、兴建新的购物设备和旅游接待设施来吸纳增长的游客，但这些设施的确不是短期能建成的。为缓解矛盾，港府在短期内仍会适当控制游客数量。他分析认为，内地游客中不确定性最大的就是针对200多万深圳户籍居民的“一签多行”，这些游客的消费力也是内地游客中最低的，其中部分还是“水货客”，因此他判断最先削减的应该就是这部分游客，由“一签多行”改为“一日一行”。如果仍达不到效果，下一步调控目标才是缩减内地49个自由行城市的数量。 本文来源：中国经营报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 一签多行 香港经济 自由行 见顶 美林：香港若减少内地一签多行 零售业增长将下跌 2014/05/09 香港官员：需小心考虑是否取消“一签多行” 2014/04/07 一签多行访港人数4年增7倍 内地生到港就业人大增 2014/04/02 澳洲三年一签多行商务签证将推出 扩大中国访客 2014/02/10 调整一签多行打击""水客"" 3类赴港旅客或限制签注 2013/08/19 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港11年自由行模式或见顶 深圳一签多行或先改_网易财经</title> 香港11年自由行模式或见顶 深圳一签多行或先改 2014-05-31 08:41:42 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 香港特首梁振英一番极具深意的试探性问话，引发了作为香港支柱产业的零售、旅游、商业地产的大地震。 5月26日，香港策略发展委员会的闭门会议上，梁振英咨询在场委员：如果要减少20%的自由行旅客，有何意见？又表示希望了解各委员认为应如何减少自由行旅客数量。特首的这一表态，引发自由行受益股，如九仓、希慎、鹰君、莎莎、卓悦、周大福等在27日全线大跌。尽管随后梁振英强调“特区政府只是在听取意见阶段，暂时没有任何建议”。但整个事件背后折射的是自由行实施十一年来给香港各阶层带来的巨大变化，以及香港经济过度依赖自由行的发展模式已经走到尽头。 零售店数目暴增15倍 自由行政策始自2003年7月。当时“非典”危机过后，香港经济惨淡，中央政府推出自由行政策力挺香港。 目前国内已有49个城市开放了自由行，访港人数也从2004年的426万人次，增加到2013年的2746万人次，占内地访港游客总数4074万人次的67%。 与大量游客访港相伴的是，游客购物开支占香港零售业总销售额的比重快速上升，由2004年的4.5%，攀升至2013年的22.2%。 据估算，仅2012年自由行购物就为香港带去261亿港元的销售收入，占当地生产总值的1.3%，提供近12万个就业岗位。至此，旅游、零售以及由此带动的商业地产迅速成为香港的支柱产业。 自由行使香港经济受益的同时，一些负面效应也开始显现，比如对当地民生的影响。首当其冲的是大量涌进香港的游客开始考验香港的城市接待能力。 在香港的主要购物区和公共交通设施中，随处可见拖着拉杆箱的内地游客，使得市民生活受到影响，当地媒体和市民喜欢用“挤迫”这个词来形容这种不堪重负的状态。 另一个变化是民生商铺明显减少，商铺多被迎合自由行游客购物的品牌商高价转租。 据香港立法会发布的个人游研究报告显示，十年间，化妆品及个人护理用品零售店的铺面数量暴增15倍，商铺租金平均上涨七成，而贴近民生的非专门店及零售书报文具商铺，却分别减少29.5%和25.4%。 正因为相关负面因素，减少内地游客的呼声最近两年在香港一直没有停止。 因此，尽管梁振英很快澄清削减20%自由行目前只在讨论阶段，并没有做出决定，但仍然引发了自由行受益股股价的集体下挫。 5月27日收市时，旗下拥有内地游客光顾最多的尖沙嘴海港城、铜锣湾时代广场的九仓下跌3.5%，希慎跌3.5%，而零售股莎莎、卓悦、周大福等跌幅均在3%左右。 美银美林当天就调低九仓的评级至“中性”，目标价调低6.7%，表示最坏情况九仓的销售收入将减少8%～10%。 美林调低九仓评级也表明投资机构十分看重自由行政策对香港经济的影响。 按2013年2700多万人次计算，如果削减20%自由行数量，等于减少550万人次，使游客数量恢复到2012年的水平。 瑞银发布测算报告，以2013年内地旅客消费额1879亿港元计算，假设自由行减少20%，消费额会减少200亿港元，意味着香港零售额会减少4%。 自由行模式已经见顶? 今年两会期间，全国人大常委会委员长张德江提出要调研香港的旅游设施接待能力。当时即有媒体报道，中央有调整自由行政策的打算。据香港媒体报道，近期港澳办主任王光亚会见香港部分政协委员时曾表示，应该研究控制同一时间在港停留内地旅客的人数。 此次迫于内外压力，梁振英放出削减20%自由行游客数量的口风，被喻为极有深意。一方面是中央已表明要检讨自由行政策，特别是评估香港的旅客承受能力，特区政府必须作出回应，以向中央有所交代和提出建议。另一方面，港媒评论认为，梁振英对削减20%自由行的方案会极具争议这点心知肚明，但仍然披露此方案，按其口风判断，他当时呼吁各委员要为自由行的好处多发声，不要让人“骑劫”，让人以为自由行只有坏处。意即，应对自由行的负面新闻，不能由政府来独力迎战，享受到好处的企业应该与政府站在一起共同“应战”。 不过，是否真正削减自由行数量对港府确实是个难题，虽然民间调减的呼声很强烈，但各方也担心自由行数量一旦减下去，再想增加可能相当困难。有调研显示，香港对内地游客的吸引力已经在不断降低。以今年“五一”小长假为例，访港的内地游客已经比去年同期减少1.7%，这是自2003年自由行政策实施以来首次出现负增长，对零售业和商铺租金水平的影响立刻显现。莎莎及卓悦的销量全部下滑，珠宝零售下跌至少两到三成。德银也预计，今年访港游客水平会继续疲弱，而尖沙嘴、铜锣湾等商业区的零售商铺空置率已经开始上升。另一方面，内地游客的消费观念也在改变，已经从奢侈品、黄金珠宝等贵价商品，转向中低品牌和有香港特色的大众消费品上，香港的零售渠道也要因此变化而做调整。 这时，如果香港政府一刀切式削减自由行游客数量，不但打击香港支柱产业和经济，而且也会使处于调整中的零售渠道雪上加霜。这也从另一个角度证明，香港依赖自由行发展经济的模式已经见顶，是时候像新加坡一样，拓展视野，发展多元经济了。 对于是否削减自由行游客数量的最终决定，香港大学一位专门研究香港经济的人士判断，梁振英领导的特区政府的倾向还是不限制，通过开发新的景点、兴建新的购物设备和旅游接待设施来吸纳增长的游客，但这些设施的确不是短期能建成的。为缓解矛盾，港府在短期内仍会适当控制游客数量。他分析认为，内地游客中不确定性最大的就是针对200多万深圳户籍居民的“一签多行”，这些游客的消费力也是内地游客中最低的，其中部分还是“水货客”，因此他判断最先削减的应该就是这部分游客，由“一签多行”改为“一日一行”。如果仍达不到效果，下一步调控目标才是缩减内地49个自由行城市的数量。 本文来源：中国经营报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 一签多行 香港经济 自由行 见顶 美林：香港若减少内地一签多行 零售业增长将下跌 2014/05/09 香港官员：需小心考虑是否取消“一签多行” 2014/04/07 一签多行访港人数4年增7倍 内地生到港就业人大增 2014/04/02 澳洲三年一签多行商务签证将推出 扩大中国访客 2014/02/10 调整一签多行打击""水客"" 3类赴港旅客或限制签注 2013/08/19 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
