 导语：香水已然成为现代男女必不可少的时尚法宝了。除了在不同场合使用不同的香水外，有没有想过和爱侣也拥有一样的味道呢？七夕节到了，选一款甜蜜绵绵的情侣香水，香约出游。那种感觉想想都觉得美妙呢！今天给大家推荐几款情侣香水！KENZO 高田贤三清泉新款情侣香水 KENZO 高田贤三清泉新款情侣香水 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：Leau Par Kenzo香水由法国Kenzo高田贤山公司出品，属古龙水，但却不以橘果香为主调。而主要由水中之花：水百合、水茉莉、冰薄荷为基调，并揉合了21种不同的香料，配制出简单却绝不单一、统一而又能形成对比的香水，由浅至深，给人全新的感受，体现女性似水般的柔情、如水一样纯净清爽的气质。瓶身设计犹如一滴湛蓝的水滴，极浅的冰蓝与海蓝体现了其清新的水的主题。 香型：清新爽洁型  适合：休闲运动Burberry 巴宝莉迷情风格情侣对香 Burberry 巴宝莉迷情风格情侣对香 BURBERRY BRIT男女装香氛活现 BURBERRY 的时尚英式基调，风格清新自然，时尚气息尽在不经意中流露。经典的淡茶色方樽及方形瓶盖，以不同深浅的灰色强化效果。外层包装呈现独特格纹设计，饰有纸制标志，如印于珍贵礼物上的蜡油封印。 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理由：Burberry Brit for men浓缩了现代英国男性的气质，体现庸懒的优雅及休闲的风格。清新的东方木香，将多汁的青柑橘香味及新鲜切割的姜味与野蔷薇香和香柏的辛香混合，调制出自信、性感的男性气息。 香调：东方木香香调 原料：香柠檬，青柑橘和鲜姜调和香味，小豆蔻，香柏，野蔷薇，肉豆蔻，香豆，麝香。 风格：自信，性感，阳刚。Burberry 巴宝莉迷情风格情侣对香Brit for girl Burberry 巴宝莉迷情风格情侣对香 BURBERRY BRIT男女装香氛活现 BURBERRY 的时尚英式基调，风格清新自然，时尚气息尽在不经意中流露。经典的淡茶色方樽及方形瓶盖，以不同深浅的灰色强化效果。外层包装呈现独特格纹设计，饰有纸制标志，如印于珍贵礼物上的蜡油封印。 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理： 这款香水迎合亚洲地区最受欢迎的清甜花果气息，瓶身的设计延续品牌精神，符合人体工学的长型瓶身搭配简洁的白色线条，映衬着淡桃红的柔美色泽，以清新、柔和、简洁、雅致的气质，流露出女生可以俏皮、可以优雅的双重性格。香氛的前味一阵舒服的莱姆、冰梨与坚果，让人忘了春天的模样。中后味甜美温暖的杏仁糖、芍药、香草和琥珀，让人开始学会自恋，忘了空气的存在！简单适切的味道，让你在阳光下更耀眼。 香调：东方木香香调 前味 : 意大利莱姆、冰梨、青绿扁桃仁 中味 : 甜味杏仁糖、白色芍药 后味 : 香草、顿加豆、琥珀、桃花心木范思哲牛仔情侣香水(男) 范思哲牛仔情侣香水 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理： Versace 蓝色牛仔香水出品于1994年，畅销多年的一款中性香水，既适合男士使用，也适合精干简练的女士使用，香型别具一格。独特的可乐瓶造型令人爱不释手，搭配具异国风味的圆形铁盒包装，更具收藏价值。清新、干净、有亲和力，犹如丛林的神秘、阳光的活力、湛蓝的忧郁，为你披上自信的外衣，你的他喷上最让你恋恋不舍，只想依偎在他胸前不忍离去！ 香调：木质花香调 前味：柑橘 、 佛手柑 、 杜松 、 玫瑰 、 松香 、 天竺葵 中味：薰衣草 、 紫罗兰 、 茉莉 、 肉豆蔻 后味：西洋杉 、 豌豆 、 ?尾木 、 香草 、 檀香 、 麝香 品质特色：幽幽的树林香味范思哲牛仔情侣香水(女) 范思哲牛仔情侣香水 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理： 范思哲著名的Jeans牛仔系列之一，1994年出品。香水的前味以花香为主，后味则以木香与果香混合。该瓶装设计为消防高压水泵，十分新颖别致。 香调：清新花香调。 前味：红醋栗、荷花、紫丁香、鸢尾花、香水树。 中味：红牡丹、茉莉、紫罗兰。 后味：香草、檀木。 品质特色：洋溢幽幽花香。文克莱 IN2U男女对香 文克莱 IN2U男女对香 新CK IN2U男女香氛，以翱游于虚空间的新人类为发想，捕捉Y世代的天生魅力，他们无论身在何处，都能随时与任何人连系，这样的改变令人兴奋不已。 这是第一次，ck香水不再男女共享―为他、与她，各设计出一款。正因为男香与女香的不同，激荡出更迷人的火花，如此独特又能互补的香味，勾勒出成双成对的微妙关系。 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理： KIN2U男香，魅力随性。以莱姆琴酒混合着清新麝香，振动你全身的神经脉络。让这趟香味之旅高潮迭起，最后以香根草写下完美句点。 而创意的瓶身轮廓，承袭CK One的简洁与实用设计，时尚的瓶身设计融合数位?代的概念。给她与他的男女对香，表现出艺术型式。他们如此简单，却又充满无限的惊喜与期待… 香 调：木质清新调、东方清新调、清新柑橘调 前 味：莱姆琴酒气泡、柚子叶、冰霜橘栾果 中 味：可可亚、红色柿子椒、紫苏叶 后 味：冷麝香、白西洋杉、香根草文克莱 IN2U男女对香(女) 文克莱 IN2U男女对香 新ck IN2U男女香氛，以翱游于虚空间的新人类为发想，捕捉Y世代的天生魅力，他们无论身在何处，都能随时与任何人连系，这样的改变令人兴奋不已。 这是第一次，ck香水不再男女共享―为他、与她，各设计出一款。正因为男香与女香的不同，激荡出更迷人的火花，如此独特又能互补的香味，勾勒出成双成对的微妙关系。 推荐指数：★★★★★ 编辑推荐理：香水，可说是世界上最浪漫的东西，它可以唤起你几乎遗忘了的一段情；亦可以加深你与他爱的回忆。有时它会成为你的代言人，就在你与他擦身而过的时候，把你要传达的讯息轻轻告诉他。香味可以成为两个人之间的桥梁，为你俩的爱情旅途留下回忆。 CK喜欢你----让一切尽在不言中。 香 调：清新花果香调、清新柑橘调 前 味：粉红葡萄柚、西西里佛手柑、红醋栗叶 中 味：砂糖兰、白仙人掌 后 味：霓虹琥珀、香草舒芙蕾、红西洋杉 适合人群 适合小资型、事业型、文艺型、时尚爱美型、社交玩乐型
