 <title>只缩size不好使 小包流行势必遵循_网易女人</title> 只缩size不好使 小包流行势必遵循 2013-08-26 09:42:45 来源: 网易女人论坛 有0人参与 分享到 只要留心了全新一季的时装周就会发现，在2013年秋冬，小号包又成为了流行的重点。只是这次真的只是把size缩小那么简单么？绝对不然。 流行不止看size 只要留心了全新一季的时装周就会发现，在2013年秋冬，小号包又成为了流行的重点。想来趋势真是各种回潮，春夏大包的余温尚未退却，小包time又转了回来。 只是这次真的只是把size缩小那么简单么？绝对不然。必须要符合三条法则的小号包才算是真的hit单品哦！而这三条法则分别就是：手提、纯色、复古设计。 从T台寻找三法则 这几条法则并不是小编自己心血来潮的杜撰。想要找到其出处就必须要放眼流行的发源地??时装周T台。在2013年秋冬时装周上，如果你够细心的话，就一定已经发现不少符合这三点法则的设计了！如果你还真的没有注意，小编就简单的给大家挑出几款推荐。 2013秋冬的Mulberry依然灵气逼人，一些让人眼前一亮的可爱装饰成为了绝对的主角。比如这款包包上的瓢虫金属装饰。和本身就十分时髦的纯色手提包相结合，就更抢眼了。 在PRADA 的2013秋冬手袋设计中，不但贯彻了手提、纯色、复古感三种特色，而且有不少都是采用大肌理的皮革、面料制成。时髦的同时有显得高贵逼人。 而PRADA的附线MIU MIU也在全新一季的手袋设计上贯彻了如上的流行方针。更加值得一提的是，MIU MIU在不少手袋的设计中都采用了类似鸵鸟皮肌理的面料。比起上面的那一种，这种是不是更适合年轻姑娘驾驭呢？ Marc by Marc Jacobs在全新一季的包款设计中就体现了今季的流行点。同时采用了圆形的设计，不但更加新颖，同时还更加适合女孩子们哦~ 同时在Marc by Marc Jacobs的2013秋冬包款中，也有这种类似于小箱子的手包设计。复古味道十足哦~ 下一页：新季流行搭配建议   本文来源：网易女人论坛 < 1 2 > 在本页阅读全文 关键词阅读： 流行 包 2011年春夏 方形包大行其道 2011/07/18 剑桥包变身 摩登感十足 2012/07/23 校园流行“包养”挣钱？女大学生有话说 2010/10/22 2009春夏 手提包流行大推荐 2009/04/01 MJ早秋时尚包款 简约风配糖果色最流行 2012/06/11 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
