 <title>香港GDP即将被天津超越 业内称香港十年来在倒退_网易财经</title> 香港GDP即将被天津超越 业内称香港十年来在倒退 2014-05-16 18:18:50 来源: 华尔街见闻(上海) 有0人参与 分享到 继北京和上海之后，天津的GDP也将于明年超越香港。 根据彭博新闻社绘制的图表，上海和北京的GDP分别于2009年和2011年超越了香港。天津预计将于2015年超越香港。对天津GDP的预计主要是基于去年11.5%的经济增长率，而香港GDP主要是基于彭博调查的经济学家对香港GDP和人民币汇率的平均预期。 而十年前，天津的经济规模大约只及香港的四分之一。 咨询公司安可顾问大中华区总裁James McGregor评论称：“天津有港口，有石油，不论多少几乎什么都有，而香港基本上就是一个交易中心，只有金融和服务。天津就是中国经济规模及其难以置信的城镇化和城市发展的一个缩影。” 天津拥有1400万人口，约为香港的两倍。它不但是大宗商品集散地，同时也是一座不断发展的制造业基地。空中客车公司欧洲以外的第一条飞机总装线便设在这里。丰田汽车今年也计划将其当地工厂的产能扩大5万辆。天津市政府几年来一直在致力于打造一个曼哈顿式的金融中心，让其中充满像洛克菲勒和林肯中心那样的建筑。 在国家最新的首都经济圈布局中，天津也和北京并列为“双核”，发改委对天津的定位是成为北方经济中心、航运中心和创新中心。 与天津一路高歌猛进相对的，是香港的落寞。在一些香港人看来，上个世纪六七十年代的腾飞期已经远去了。在香港起家的首富李嘉诚也开始抛售在港资产，布局英伦。2013年，号称要“复制一个香港”的上海自由贸易区挂牌，也让香港迫切感受到压力。 香港地产界领袖、中原地产创始人施永青在接受《南方周末》采访时曾感慨：“别看香港这十年来经济好像一直在发展，其实是在倒退。” 除了与大陆的对比，岛内日益增加的贫富差距也成为港人心头挥之不去的痛。2012年，香港反映贫富差距的实际基尼系数高达0.537，创40年来新高。《经济学人》今年3月发布的“全球裙带资本主义指数”，香港排名第一，成为全球裙带资本主义最严重的地方，财富集中度接近80%。 本文来源：华尔街见闻 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 香港 GDP 【区域经济】天津人均收入居全国之首 GDP将于2015年超越香港 2014/05/16 财政司司长曾俊华预计香港今年GDP增速为3%至4% 2014/02/26 陈德霖：香港家庭负债占GDP比率达61% 处历史高位 2013/05/03 曾荫权∶香港去年第4季度GDP出现负增长 2009/01/19 【香港财经】香港第三季度GDP同比增1.3%，环比增0.6% 2012/11/16 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
