" <title>可裙可衣 冰天雪地也能做时尚ICON_网易女人</title> 可裙可衣 冰天雪地也能做时尚ICON 2013-02-03 17:09:21 来源: 网易女人 有0人参与 可裙可衣的单品，能让你风雪天时髦如初，却也温度兼备，同时开春之后还能继续实用。 网易女人频道 |  查看图集| （/23） 转发到微博 本文由网易时尚独家整合发布，转载请注明出处！ 周末一场大雪，北京瞬间又降到了冰点以下，除了北京之外，全国各地寒风瑟瑟的地方仍然不少，尽管我们已经在马不停蹄地迎春，然而凛冽的北风仍然丝毫都不肯放弃它最后肆意的脚步，这是对所有时髦人士的考验，因为风度和温度从来都不是一对好兄弟，然而对于更多数的平常人，这不仅不是风度和温度的较劲，同时也是口袋里金钱的挑战，因为所有都兼顾，意味着多重的购买。今天为大家介绍的可裙可衣的单品，就能让你风雪天时髦如初，却也温度兼备，同时开春之后还能继续实用。 巴黎这个月以来，也一直在落雪，这可是苦了忙着赶场忙的各路潮人。各路潮人就选择可裙可衣的外套来让自己风度和温度两不误。尤其是上半身略收，下摆呈现弧形线条的大衣外套，上身之后就展现出如同穿裙装的优美角度。 极简Oversize茧形大衣也很适合当做可衣可裙之物。因为他款型宽松，里面可以塞各种保暖之物，然后它摩登的线条，却温暖不臃肿。 Fendi202秋冬的秀场上就充斥着大量可衣可裙的外套，设计师并通过各种细节和材质的拼接，呈现出丰满的视觉效果，打造出外套穿着的有趣感和万能型。 DKNY也为大家带了了一系列适用的可衣可裙的选择，无论是百搭的黑色，或者是时髦的酒红色，通过茧型轮廓或者裙装剪裁，里面搭配保暖小物就能单穿温暖出街了。 Donna Karan的裙装外套呈现出另一派的风格，干练大气却不失女人味。帅气的男装款细条纹面料，利用流畅的线条，释放出无可比拟的摩登感，那件红色的大衣，更是神来之笔，跳跃热情却备有质感。 衣可裙的单品实在是个值得投资和购买的单品，它可以帮你时髦度过寒冷的春冬换季，就算来年来穿，仍然不过时。推荐帅气的女孩购入oversize的极简外套，而喜欢小清新的女性选择裙摆款大衣最能打造出想要的妩媚和动人。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 潮流周报 裙装大衣 可裙可衣 街拍 中性风再逆袭 女人爱西装与男性PK帅气 2013/01/31 大气廓形成主流 入一件时髦两季 2013/01/29 范爷孙俪争先耍""皮气"" 修身扮靓显腿长 2013/01/07 潮人最爱减龄棒球衫 混搭出街最有型 2013/01/05 李宇春新造型被吐槽 其实是你不懂新潮流 2013/01/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
