 <title>香港拟削减内地自由行 零售区街铺罕见减租_网易财经</title> 香港拟削减内地自由行 零售区街铺罕见减租 2014-06-05 14:27:11 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 据明报报道，特首梁振英早前提出削减两成内地自由行旅客的讨论议题，加上4月份本港零售业总销货值按年大跌9.8%，撇除季节性因素，创实施自由行以来最大跌幅。零售市道回落，核心区街铺租务亦首当其冲受到影响，近日零售区 一、二线街铺，出现罕见的挞租、减租个案，其中钟表品牌Swatch原本以每月约154万元，向大鸿辉租用旺角西洋菜南街铺，但自传出削减自由行后，Swatch决定挞租离场，并转租邻近较平租金铺位，每月节省逾100万元租金。 据统计处周二公布的零售业总销货数据，当中以内地旅客至爱的珠宝、钟表类消费，按年劲跌近40%，近年在核心区大举开店、主打年轻人平价钟表的Swatch，近月不但缩减扩张规模，更罕有挞租离场。 市场消息透露，大鸿辉持有的旺角西洋菜南街14至24号地下I及J号铺，面积共约1600方?，今年4月原由Swatch以每月154万元租用，惟其后市场传出削减自由行消息，Swatch遂放弃租用该铺，预料涉挞租154万元，之后Swatch以每月约45万元，转租同属大鸿辉的星际城市地下卓悦 旧铺，面积仅约250方?，预料每月可省回约109万元租金。 转租250?细铺 月省逾百万租 除钟表店转租同区小型铺位外，核心区亦屡现减租个案，面向西洋菜南街的星际城市地下8号铺，面积约700方?，今年3月一度叫租达120万元，在市道回落下，业主终贴近现实，近日叫租减至约80万元，减幅达33%。尖沙嘴加连威老道65号地下，面积约1600方?，现由运动用品店 Quicksliver以每月22.6万租用，由于租约快满，业主早前叫租25万放租，但乏人问津，现减租至23万元，减幅约8%，仍未获承租。 此外，同区由永光地产或相关人士持有的亚士厘道29至39号九龙中心地下A号铺，原本上手租客餐厅的租期，至今年10月才满，惟餐厅提早于去年9月迁出，业主放租至近日才租出，新租每月仅约34.8万元，较旧租金略减。 至于刚以每月60万元租出的湾仔骆克道517号地下，据悉去年中叫租达85万元，但一直未获承租，经多次下调叫租后，终累减约29%租出。另市场消 息称，资深投资者蔡伯能连环购入筲箕湾天悦广场2楼A部分，及元朗西菁街9号富盛大厦地下95至100号，涉资分别约4080万及4000万元。 本文来源：网易财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 内地 自由行 零售股 租金 胜利证券王冲：港股维持波动 关注内地政策 2014/06/05 鄂尔多斯拟B转H上市 内地4股共集资逾60亿 2014/06/04 香港男子自杀留6封遗书 托友人照顾内地怀孕女友 2014/06/04 朱莉望再演“女巫” 想与内地影人合作(图) 2014/06/05 港股6月将借内地放水高开 钱荒料不再来 2014/06/03 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 6月5日晚间沪深两市重要公司公告 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录（全文） 生态文明先行示范区建设启动 5股值得关注 平安跨界玩地产：自掏补贴拼出14％高收益好房宝 刘汉向湖北省高院提出上诉 否认“以商养黑” 5日晚可能影响股价的重要财经资讯速递 住建部谈“楼市拐点论”：属市场正常调节 雏鹰农牧与新冷大食品战略合作 交易金额4-5亿 国泰君安低价并购上海证券 或筹划调整其管理层 足球概念股受追捧 盘点足球俱乐部概念股 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
