 <title>吴尊助阵美度表“纵享灵感?筑?腕间长城”_网易女人</title> 吴尊助阵美度表“纵享灵感?筑?腕间长城” 2013-09-29 14:10:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年9月26日，瑞士美度表用时间演绎建筑形象，用灵感印证永恒！拥有近百年历史的瑞士美度表此次来到天津这座历史悠久却又活力四射的传统北方经济中心，将瑞士美度表2013“纵享灵感?筑?腕间长城”系列活动的“烽火精神”继续传递。  瑞士美度表中国区副总裁王珏女士向吴尊先生赠送美度长城系列腕表 活动中，瑞士美度表为大家带来凝结了瑞士传统制表工艺与中国建筑奇迹精髓的全新长城系列腕表，将东西方的不同智慧蕴含于雕刻时光的腕间，将万里雄关的气韵浓缩于表盘的方寸空间，成为美度的全新里程碑。作为2013年瑞士美度表全新长城系列腕表的炫目亮相，亚洲超人气偶像吴尊先生亲临现场，与在场嘉宾一同揭开2013年瑞士美度表“纵享灵感?筑?腕间长城”天津站活动的序幕，并为美度表送上自己的美好祝愿。  吴尊先生在美度天津乐宾百货专柜前签名留念   “灵感”与“永恒”是瑞士美度表诞生至今，一直孜孜追求的品牌精髓。近百年的岁月中，瑞士美度表在打造多个系列高品质腕表的同时，始终坚持在腕表设计上实现创意突破，力求让真正的经典设计成为时光流逝中的永恒，这种穿越时空的艺术探索与经受时光洗礼的经典建筑的精神沉淀相得益彰。当执着的传统瑞士制表工艺遇到恢宏的中国建筑奇迹，所迸发出来的旷世灵感能够化瞬间为永恒，造经典于玲珑。作为一个伟大时代的象征，长城不仅叙述着中华民族的沧桑历史，更见证了一个个辉煌灿烂的历史瞬间。这一气势磅礴的历史建筑，点燃了瑞士美度表设计师极致的创意灵感，在贯通中精妙取舍，将长城的建筑艺术和文化内涵升华为腕表的设计灵感，将中国人心中永远的骄傲融入美度表的制表理念，将精准的瑞士传统制表工艺与中国源远流长的历史建筑相交融，迸发出全新的杰作。全新长城系列腕表是经典建筑与制表灵感的绝妙融合，用闪耀的灵感印证永恒的美度精神，让每一位拥有长城款腕表的人士都能成为灵感的创想者。  亚洲超人气偶像吴尊先生接受媒体专访      瑞士美度表全新长城系列腕表从长城这一中国经典建筑中汲取灵感，铸就腕间永恒的隽永之美。当舞者灵动地演绎出瑞士传统制表工艺与中国源远流长的历史建筑相互辉映时，时间便在这座充满历史沧桑感的宏伟建筑中凝固，而台下观众的思绪则随着这一件建筑艺术品的不断变化，穿梭在不同的时空里，感受不同时代留下的独特艺术气息与建筑之美。而当佩戴着瑞士美度表长城系列腕表的模特款款登台时，每一位模特仿佛代表着华夏儿女智慧结晶的精灵，从长城中走出来，通过完美演绎“筑”的过程，从中折射出长城这一古典建筑大气简约的韵味来，将长城系列腕表佩戴于腕间，犹如登上长城烽火台，在此回溯过去，展望未来。相信2013年瑞士美度表所带来的灵感风暴，定让在场观众体验到经典建筑与流动时间相交融的腕表艺术魅力。  亚洲超人气偶像吴尊先生佩戴瑞士美度长城系列腕表 作为本次活动的特邀嘉宾，亚洲超人气偶像吴尊先生隆重登场，一出场便点燃了现场所有来宾的热情，将整场活动气氛推向了顶点。作为当今华人娱乐圈炙手可热的全能偶像艺人，关注并参与今年美度表以“纵享灵感筑腕间长城”为主题的系列活动。在活动现场，吴尊先生非常愉快地分享了他个人对于美度长城款腕表的理解，在表示对于该款腕表喜爱的同时吴尊先生从腕表中所蕴涵的长城精神获得了新的感悟。对于长城，吴尊先生表示，自己想拥有它那种坚韧的精神，以面对生命中的各种挑战。  吴尊佩戴的美度长城系列42mm男士腕表 活动现场，吴尊先生更是为瑞士美度表送上了自己的美好祝愿。而为了感谢他对美度表的支持与喜爱，瑞士美度表为其送上大气庄重的长城系列男士腕表，希望这款美度腕表能一直陪伴着吴尊先生未来的人生道路，并为其记录下每一个值得纪念的闪亮时刻。优雅的艺术灵感气质、隽雅的品牌魅力及永恒的经典设计让瑞士美度表备受消费者的青睐。95年来，瑞士美度表不但一次又一次以其典雅隽永的表款震撼着人们的视线，更用那充满艺术灵感的创新设计让每款腕表都历久弥新，印证岁月。2013年全新而来的瑞士美度表长城系列腕表，将邀请您一同徜徉金戈铁马的遥远过去，展望灿若星辰的美好未来，绽放灵感璀璨火花，共同感受美度表的优雅品味与永恒美好！ 本文来源：网易女人 关键词阅读： 吴尊 美度表 吴尊亮相帅气逼人引粉丝狂叫 暴走保持好身材 2013/09/29 喜大普奔，吴尊王心凌们的练歌技巧是…… 2013/09/18 吴尊再拍《金田一》 马来西亚做侦探(图) 2013/09/11 美度爱心捐赠走进玉树 携手吴尊创造永恒关爱 2013/09/13 吴尊 吴千语 星路奇缘 魔法人生 2011/11/22 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
