 <title>香港教授批“谣言转发500次入刑”：政策粗暴_网易财经</title> 香港教授批“谣言转发500次入刑”：政策粗暴 2013-09-11 15:36:01 来源: 网易财经 有0人参与 分享到  专访 香港大学新闻及传媒研究中心总监及教授陈婉莹 网易财经9月11日讯 世界经济论坛2013年新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)9月11日至13日将在大连国际会议中心举行。本届论坛将聚焦“创新”。截至4日，已有来自90个国家的1600余位嘉宾注册参会。 针对诽谤信息转发500次就可以认定为情节严重入刑，香港大学新闻及传媒研究中心总监及教授陈婉莹在接受网易财经专访时表示，现在这个司法解释出台引起很多意见，很多讨论，因为本身的政策是从很负面的角度来考虑的。 陈婉莹认为，目前提出来的尺度，法律的边界很不清楚，“怎么叫谣言？转500次，如果我可以害你，你发表什么东西我就动员来帮你转500次，是吗？” 为此，陈婉莹认为“这个政策出台比较有点粗暴，应该多一些讨论跟思考”。 陈婉莹指出，政府应该从更正面的来面对这个所谓谣言的问题，处理谣言就用真实的，有公信力的，民众可以相信的话语来解决，反驳谣言的问题，要提高信息的透明化，也提高媒体本身这种处理新闻的素质，提高不光是民众，社会各阶层对资讯判断的能力。 陈婉莹认为，媒体素养不光是一般人，不光是针对新闻人、记者，也包括广大的民众，也包括决策者，决策的人也要知道媒体整个的运作是怎么样的，才能设计比较合理的政策，在言论自由跟发表自由，跟防止谣言之间建立一个平衡。 同时，陈婉莹指出，法律也是需要的，要营造一种气氛，一方面打击谣言，但是也要给民众有讲话的空间，大家来探索，不然你不利于创新，不利于国家的发展。（网易财经 徐国允） 本文来源：网易财经 责任编辑：NF034 48小时评论排行 1. 美国副总统拜登：中国没有任何创新精神 评论8079条 2. 媒体称质检总局新闻发言人陈熙同出任360副总裁 评论3083条 3. 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 评论2391条 4. 海口出台房地产新政：购房120平以上可落户5人 评论2357条 5. 潘石屹：限降令如果是为某些人谋利那就是耍流氓 评论1847条 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
