" <title>吴彦祖出任西铁城最新品牌形象代言人_网易女人</title> 吴彦祖出任西铁城最新品牌形象代言人 2013-11-18 11:03:56 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，全球知名腕表品牌西铁城宣布正式启用国际巨星吴彦祖先生担任其中国大陆地区最新品牌形象代言人，其演绎的“用信念，造就更好的自己”为主题的平面广告形象也开始陆续出现在终端。 作为一位国际影星，拥有俊朗帅气外表的吴彦祖在整个华语地区拥有巨大的号召力，而在盛誉之下，吴彦祖更是一位内心充满激情、坚守信念、并渴望挑战与突破，追求完美的影坛开拓者，这种特质也正与西铁城的品牌基因不谋而合。 “永不止步的创新精神是西铁城重要的品牌基因，我们希望通过品牌代言人，让公众更为强烈的感受到这种精神。”谈及和吴彦祖的合作，西铁城（中国）钟表有限公司董事长兼总经理住川龙夫先生介绍说。吴彦祖拥有令人惊艳的才华，从武术到绘画、从建筑系高材生到现在身兼演员、导演、监制，甚至娱乐公司CEO，是位多才多艺的全能明星。面对困难和挑战，始终坚持自己对艺术的追求，事业上不断追求新的高度、新的可能。这种充满睿智、坚持不懈，以及不断追求创新的个人形象，是西铁城选择其作为代言人的重要原因。 与品牌精神的高度契合，也使得吴彦祖在“用信念，造就更好的自己”的广告中表现更为深刻自如，吴彦祖将一个雄心万丈、不断超越自我的高端精英形象演绎的十分到位。他无畏、坚毅的目光折射出对迎接未知挑战的渴望，略微前倾的身体更象征着即将大踏步迈向新的征程。而在吴彦祖的袖口腕间，西铁城超级空中之鹰系列BY0029-54E腕表则更显悦目奢华。 BY0029-54E是专为跨国差旅的高端商务人群量身打造的超级空中之鹰豪华版腕表，集西铁城众多领先技术与完美设计于一身的经典表款。BY0029-54E采用光动能多局电波机芯，可接收中国、美国、欧洲、日本的标准时间电波信号并自动校对时间；26个世界城市时间显示，时差轻松转换。在设计上，超轻感钛合金材质覆DLC抗磨损碳素膜表壳表带，抗敏耐磨、历久弥新；玫瑰金色的表圈和指针，与深邃神秘的哑光黑色表带及表盘相映生辉。此外，万年历、防磁防震、指针修正及光动能节电等多重人性化功能带来更多非凡体验。 作为在国际上享誉多年的腕表品牌，西铁城一直秉承着“技术与美的融合”的产品研发理念，不断为消费者带来高附加值的精美腕表。强大的研发实力和国际化的品牌形象，使得西铁城在中国市场渐行渐强，以光动能为代表的产品深受消费者的欢迎。而吴彦祖的倾情加盟更是为品牌注入了新的活力，吴彦祖睿智、自信的形象以及非凡的影响力，将为西铁城带来积极的效应。住川龙夫先生也表示，双方的合作非常愉快，很多理念和想法都很有默契，未来的合作也将会更加深入。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
