" <title>周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会_网易女人</title> 周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会 2014-01-14 16:25:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  拥有近85年辉煌发展历史的华人第一珠宝品牌周大福，联袂中央戏剧学院副教授、资深影视礼仪指导及著名演员张晓龙先生在周大福北京前门旗舰店,共同举办了主题为“礼器满盈?万福金安”的新品发布会。 周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与与中央戏剧学院副教授、资深影视礼仪指导及著名演员张晓龙齐聚“万福金安”系列新品发布会现场 礼学首饰?文化传承 中华民族素有礼仪之邦的美誉，有礼尚往来的传统。拥有近85年黄金首饰设计积淀的周大福，一直致力于将民族文化精髓与时尚首饰进行结合，希望消费者佩戴的珠宝首饰，不仅拥有时尚精巧的外形，更蕴含深厚的文化内涵。 张晓龙现场传授礼仪文化，更挥笔书写“万福金安“新品主题，祝福周大福消费者新春大吉 马年新春来临之际，周大福携手热门宫廷剧《甄环传》中饰演“温太医”的张晓龙先生担任“万福金安”系列新品的文化创意指导，跨界合作推出“万福金安”系列黄金臻品，展开了一场传统文化与时尚首饰的激情碰撞。发布会现场，别具一格的宫廷特色陈列，烘托出浓厚的传统新春氛围，令“万福金安”黄金臻品充满吉祥色彩。此外，张晓龙还现场挥毫，亲笔书写“万福金安“新品主题，演绎出别样的时尚艺术与吉祥祝福，将周大福珠宝对礼学文化的引导，呈现出独特的文化内涵与经典传承。 别具一格的宫廷特色陈列，烘托出浓厚的传统新春氛围，令“万福金安”黄金臻品充满吉祥色彩 万福金安?恭贺新春 “万福金安”起源于古代宫廷礼仪，寓意恭祝福气连绵，身体安康。周大福“万福金安”系列黄金臻品，以中国传统的福文化为核心，将万字福、祥云、蝙蝠、锁包等经典的东方元素，以及张晓龙先生功力深厚的“万福金安”书法，通过精致的设计风格融入到每一件金饰当中，拥有祝福安康的吉祥寓意，将新春祝福真诚传递。 周大福“万福金安”足金金花项链 ZM181024 周大福“万福金安”足金金花手链 ZM181028 在中国的传统文化中，人们常常将锁象征用来锁住健康、吉祥、寿命或者爱情。雕刻着由张晓龙老师亲笔书写的“万福金安”四字行书和“万字”纹、蝙蝠纹的“万福金安”新品，正是对这一古老寓意的最好传承。不同于传统锁形首饰，该系列将传统图案与时尚造型进行了完美结合，不仅创造出了轻盈简洁的生动效果，还具有多种佩戴形式，可以轻松符合各种年龄、职业女性的不同佩戴需求。周大福第一次将“一”字扣工艺用在黄金饰品上，佩戴简单快捷；创新开发的拉环设计，可随意调整长短；黄金方锁以简洁的几何形构成了强烈的现代感；黄金与珐琅材质的糅合使用、让金饰呈现出绚丽夺目的色彩，无论是自身佩戴还是向亲友祝福，都是绝佳选择。 周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与张晓龙共同揭晓了万福金安福“器“礼盒专享款的面纱，共同见证了万福金安福“器”新年珠宝套装礼盒的问世 品牌首创?福气分享 幸福源于分享，将浓浓福气与华美珠宝共同装进礼盒，邀您与家人、朋友共分享。周大福以分享为初衷，率先推出了福“器”珠宝套装礼盒，开启了一种全新的礼赠方式。发布会现场，周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与张晓龙共同揭晓了万福金安福“器”新年珠宝礼盒专享款的面纱，共同见证了万福金安福“器”新年珠宝套装礼盒的问世。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周大福 周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布 2013/12/16 周大福前门概念店开幕 2010/02/02 周大福奢华珠宝凝聚爱 2009/11/16 设想未来 周大福助力梦想成真 2012/05/04 周大福“为你点亮一盏灯”慈善颁奖典礼 2012/03/30 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会_网易女人</title> 周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会 2014-01-14 16:25:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  拥有近85年辉煌发展历史的华人第一珠宝品牌周大福，联袂中央戏剧学院副教授、资深影视礼仪指导及著名演员张晓龙先生在周大福北京前门旗舰店,共同举办了主题为“礼器满盈?万福金安”的新品发布会。 周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与与中央戏剧学院副教授、资深影视礼仪指导及著名演员张晓龙齐聚“万福金安”系列新品发布会现场 礼学首饰?文化传承 中华民族素有礼仪之邦的美誉，有礼尚往来的传统。拥有近85年黄金首饰设计积淀的周大福，一直致力于将民族文化精髓与时尚首饰进行结合，希望消费者佩戴的珠宝首饰，不仅拥有时尚精巧的外形，更蕴含深厚的文化内涵。 张晓龙现场传授礼仪文化，更挥笔书写“万福金安“新品主题，祝福周大福消费者新春大吉 马年新春来临之际，周大福携手热门宫廷剧《甄环传》中饰演“温太医”的张晓龙先生担任“万福金安”系列新品的文化创意指导，跨界合作推出“万福金安”系列黄金臻品，展开了一场传统文化与时尚首饰的激情碰撞。发布会现场，别具一格的宫廷特色陈列，烘托出浓厚的传统新春氛围，令“万福金安”黄金臻品充满吉祥色彩。此外，张晓龙还现场挥毫，亲笔书写“万福金安“新品主题，演绎出别样的时尚艺术与吉祥祝福，将周大福珠宝对礼学文化的引导，呈现出独特的文化内涵与经典传承。 别具一格的宫廷特色陈列，烘托出浓厚的传统新春氛围，令“万福金安”黄金臻品充满吉祥色彩 万福金安?恭贺新春 “万福金安”起源于古代宫廷礼仪，寓意恭祝福气连绵，身体安康。周大福“万福金安”系列黄金臻品，以中国传统的福文化为核心，将万字福、祥云、蝙蝠、锁包等经典的东方元素，以及张晓龙先生功力深厚的“万福金安”书法，通过精致的设计风格融入到每一件金饰当中，拥有祝福安康的吉祥寓意，将新春祝福真诚传递。 周大福“万福金安”足金金花项链 ZM181024 周大福“万福金安”足金金花手链 ZM181028 在中国的传统文化中，人们常常将锁象征用来锁住健康、吉祥、寿命或者爱情。雕刻着由张晓龙老师亲笔书写的“万福金安”四字行书和“万字”纹、蝙蝠纹的“万福金安”新品，正是对这一古老寓意的最好传承。不同于传统锁形首饰，该系列将传统图案与时尚造型进行了完美结合，不仅创造出了轻盈简洁的生动效果，还具有多种佩戴形式，可以轻松符合各种年龄、职业女性的不同佩戴需求。周大福第一次将“一”字扣工艺用在黄金饰品上，佩戴简单快捷；创新开发的拉环设计，可随意调整长短；黄金方锁以简洁的几何形构成了强烈的现代感；黄金与珐琅材质的糅合使用、让金饰呈现出绚丽夺目的色彩，无论是自身佩戴还是向亲友祝福，都是绝佳选择。 周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与张晓龙共同揭晓了万福金安福“器“礼盒专享款的面纱，共同见证了万福金安福“器”新年珠宝套装礼盒的问世 品牌首创?福气分享 幸福源于分享，将浓浓福气与华美珠宝共同装进礼盒，邀您与家人、朋友共分享。周大福以分享为初衷，率先推出了福“器”珠宝套装礼盒，开启了一种全新的礼赠方式。发布会现场，周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与张晓龙共同揭晓了万福金安福“器”新年珠宝礼盒专享款的面纱，共同见证了万福金安福“器”新年珠宝套装礼盒的问世。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周大福 周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布 2013/12/16 周大福前门概念店开幕 2010/02/02 周大福奢华珠宝凝聚爱 2009/11/16 设想未来 周大福助力梦想成真 2012/05/04 周大福“为你点亮一盏灯”慈善颁奖典礼 2012/03/30 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会_网易女人</title> 周大福&张晓龙“万福金安”系列新品发布会 2014-01-14 16:25:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  拥有近85年辉煌发展历史的华人第一珠宝品牌周大福，联袂中央戏剧学院副教授、资深影视礼仪指导及著名演员张晓龙先生在周大福北京前门旗舰店,共同举办了主题为“礼器满盈?万福金安”的新品发布会。 周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与与中央戏剧学院副教授、资深影视礼仪指导及著名演员张晓龙齐聚“万福金安”系列新品发布会现场 礼学首饰?文化传承 中华民族素有礼仪之邦的美誉，有礼尚往来的传统。拥有近85年黄金首饰设计积淀的周大福，一直致力于将民族文化精髓与时尚首饰进行结合，希望消费者佩戴的珠宝首饰，不仅拥有时尚精巧的外形，更蕴含深厚的文化内涵。 张晓龙现场传授礼仪文化，更挥笔书写“万福金安“新品主题，祝福周大福消费者新春大吉 马年新春来临之际，周大福携手热门宫廷剧《甄环传》中饰演“温太医”的张晓龙先生担任“万福金安”系列新品的文化创意指导，跨界合作推出“万福金安”系列黄金臻品，展开了一场传统文化与时尚首饰的激情碰撞。发布会现场，别具一格的宫廷特色陈列，烘托出浓厚的传统新春氛围，令“万福金安”黄金臻品充满吉祥色彩。此外，张晓龙还现场挥毫，亲笔书写“万福金安“新品主题，演绎出别样的时尚艺术与吉祥祝福，将周大福珠宝对礼学文化的引导，呈现出独特的文化内涵与经典传承。 别具一格的宫廷特色陈列，烘托出浓厚的传统新春氛围，令“万福金安”黄金臻品充满吉祥色彩 万福金安?恭贺新春 “万福金安”起源于古代宫廷礼仪，寓意恭祝福气连绵，身体安康。周大福“万福金安”系列黄金臻品，以中国传统的福文化为核心，将万字福、祥云、蝙蝠、锁包等经典的东方元素，以及张晓龙先生功力深厚的“万福金安”书法，通过精致的设计风格融入到每一件金饰当中，拥有祝福安康的吉祥寓意，将新春祝福真诚传递。 周大福“万福金安”足金金花项链 ZM181024 周大福“万福金安”足金金花手链 ZM181028 在中国的传统文化中，人们常常将锁象征用来锁住健康、吉祥、寿命或者爱情。雕刻着由张晓龙老师亲笔书写的“万福金安”四字行书和“万字”纹、蝙蝠纹的“万福金安”新品，正是对这一古老寓意的最好传承。不同于传统锁形首饰，该系列将传统图案与时尚造型进行了完美结合，不仅创造出了轻盈简洁的生动效果，还具有多种佩戴形式，可以轻松符合各种年龄、职业女性的不同佩戴需求。周大福第一次将“一”字扣工艺用在黄金饰品上，佩戴简单快捷；创新开发的拉环设计，可随意调整长短；黄金方锁以简洁的几何形构成了强烈的现代感；黄金与珐琅材质的糅合使用、让金饰呈现出绚丽夺目的色彩，无论是自身佩戴还是向亲友祝福，都是绝佳选择。 周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与张晓龙共同揭晓了万福金安福“器“礼盒专享款的面纱，共同见证了万福金安福“器”新年珠宝套装礼盒的问世 品牌首创?福气分享 幸福源于分享，将浓浓福气与华美珠宝共同装进礼盒，邀您与家人、朋友共分享。周大福以分享为初衷，率先推出了福“器”珠宝套装礼盒，开启了一种全新的礼赠方式。发布会现场，周大福珠宝产品管理副总经理-高琳女士与张晓龙共同揭晓了万福金安福“器”新年珠宝礼盒专享款的面纱，共同见证了万福金安福“器”新年珠宝套装礼盒的问世。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周大福 周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布 2013/12/16 周大福前门概念店开幕 2010/02/02 周大福奢华珠宝凝聚爱 2009/11/16 设想未来 周大福助力梦想成真 2012/05/04 周大福“为你点亮一盏灯”慈善颁奖典礼 2012/03/30 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
