 <title>香港特首梁振英：沪港股通要做好监管工作_网易财经</title> 香港特首梁振英：沪港股通要做好监管工作 2014-04-10 14:58:38 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经4月10日讯 证监会和港交所今日发布联合公告，上海证券交易所和香港联合交易所将允许两地投资者通过当地证券公司买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。 对此，香港特区行政长官梁振英表示，沪、港股通促进两地资本市场双向的开放和健康发展，但香港同时留意到、也重视当中的风险和监管问题，两地监管机构一定会做好监管工作，做好保障投资者的工作，监管细则将日后公布。 梁振英也说，李克强总理在今早博鳌论坛致辞时，表示将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，显示中央重视香港，突显了香港的地位；他也说，博鳌开幕式上有50多个国家的代表在现场，总理在这个场合上宣布对香港来说是一个很大的支持。（刘文韬） 延伸阅读 沪港通出台 沪港股市互联互通公布 预期6个月后试行 沪港通总额度5500亿 港股通投资门槛50万 沪港互联互通投资标的明确 包括上证180成份股等 沪港股市互联互通公布 监管部门将增强两地监管 沪港互联互通试点获批 人民币国际化再进一步 沪港股市互联互通公布 共五大制度要点 市场反应 互联互通正式获批 AH股概念股暴涨 沪港股市互通激发A+H股 浙江世宝飚5成 解读 王剑辉：沪港通上证180试点超预期 向国际化迈进 沪港通具有三大方面积极意义 本文来源：网易财经 作者：刘文韬 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 梁振英 沪港通 梁振英：香港将积极落实“沪港通” 2014/04/11 梁振英:香港将继续担当离岸人民币业务的开创者 2014/04/10 梁振英谈股市沪港通感谢中央挺港 港府研究落实 2014/04/10 香港特首梁振英：感谢中央对香港金融业支持 2014/04/10 梁振英：香港将继续担当离岸人民币业务的开创者 2014/04/10 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
