  导语：精致的细节、华丽的材质永远让女人们趋之若鹜，这一季的新娘妆容不管浓妆还是淡妆，也都遵循着这两大原则。眼线永远是不可或缺的，一条黑色的宽眼线，瞬间让妆容充满华丽感。不是只有鲜艳的色彩和浓重的质地才能凸显妆容的华丽感，精致的轮廓、饱满的唇形都是体现妆容华丽感的细节。华丽精致 华丽精致的摩登女郎 靓颜关键词：丝绒红唇+宽眼线 刺绣、印花、Bling Bling的华丽元素充斥着整个秋冬，一件精致的裙装或是一双抢眼的美鞋都能让你瞬间变身Party Queen！这一季的Dolce&Gabbana比以往都要精彩，它将美艳华丽发挥到了极致，性感的紧身胸衣、蕾丝刺绣、夸张的金色配饰……这一切都让人欲罢不能。 TIPS：让妆容看起来华丽精致的细节 1.眼线永远是不可或缺的，一条黑色的宽眼线，瞬间让妆容充满华丽感。 2.不是只有鲜艳的色彩和浓重的质地才能凸显妆容的华丽感，精致的轮廓、饱满的唇形都是体现妆容华丽感的细节。 3.想让底妆看起来华丽，可以适量地加上一些高光粉。无比精致 无比精致 靓颜关键词：精致的轮廓 Valentino一如既往地延续着高贵与优雅的气质，宫廷印花彰显着浓厚的淑女气息，奢华感油然而生。 搭配妆容：如此优雅的服饰与之搭配的妆容也是淡雅精致的，选择一盒颜色自然的修颜粉，自然地修饰出完美的面部轮廓吧。优雅气质 优雅气质 靓颜关键词：精致的眉+裸妆 简约的轮廓搭配了精致的细节，造型别致又摩登。造型低调却不失个性，优雅又不失浪漫。 搭配妆容：为了与服装呼应，妆容虽然淡雅却不失细节，完美的裸妆用精致的眉形凸显了轮廓感。华丽美艳 华丽美艳 靓颜关键词：美艳红唇 融合了各种特色印花和靓丽的色调，艳丽浓郁的色彩让服装优雅与韵味兼具。修身利落的设计展现了女人骨子里的性感。 搭配妆容：水亮的暗红色双唇神秘又性感，均匀无瑕的底妆将它衬托得更加美艳。
