" <title>周大福蝉联《中国500最具价值品牌》第一位_网易女人</title> 周大福蝉联《中国500最具价值品牌》第一位 2013-07-05 17:10:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 世界品牌实验室（world brand lab）发布了2013年（第十届）<中国500最具价值品牌>排行榜，周大福以327.85亿元的品牌价值位居排行榜44位，蝉联珠宝品牌第一位，彰显品牌的雄厚实力。  周大福策略伙伴关系总经理刘璞 接受颁奖  周大福策略伙伴关系总经理刘璞发表主题演讲 周大福珠宝集团有限公司是中国内地及港澳的领先珠宝商，于2011年12月在香港联合交易所主板上市，成为全球市值最大的珠宝商，现为恒生神州 50 指数及恒生中国内地100指数的成份股之一。本集团专注于主流珠宝及名贵珠宝产品，包括珠宝镶嵌首饰、黄金产品、铂金及K金产品，以及钟表。周大福80多年辉煌经营历史乃业务的关键竞争优势，周大福是信誉及正货的象征，以产品设计、质量及价值闻名。周大福拥有广阔的零售网络，于大中华区、新加坡与马来西亚的零售点共逾1,800个，并不断拓展电子商贸的业务。 世界品牌实验室(World Brand Lab)由诺贝尔经济学奖得主Robert Mundell教授担任主席，目前被公认为全球三大品牌价值评估机构之一，全资附属于世界领先的战略咨询机构??世界经理人集团，其BVA评估模型被世界管理学界一致推崇！此次中国500最具价值品牌排行，中国工商银行以2416.85亿元人民币的品牌价值位居中国“最贵”品牌群榜首，紧随其后的是国家电网(2356.57亿元)和中国移动通信(2279.45亿元)。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 周大福 周大福《超人：钢铁之躯》限量珍藏版新品发布 2013/06/24 周大福2013年婚嫁文化巡展拉开帷幕 2013/06/21 周大福迪士尼公主系列梦幻上市 2013/06/06 国检专家提醒：金饰也需常清洁 勤养护 2013/06/06 周大福前门概念店开幕 2010/02/02 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周大福蝉联《中国500最具价值品牌》第一位_网易女人</title> 周大福蝉联《中国500最具价值品牌》第一位 2013-07-05 17:10:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 世界品牌实验室（world brand lab）发布了2013年（第十届）<中国500最具价值品牌>排行榜，周大福以327.85亿元的品牌价值位居排行榜44位，蝉联珠宝品牌第一位，彰显品牌的雄厚实力。  周大福策略伙伴关系总经理刘璞 接受颁奖  周大福策略伙伴关系总经理刘璞发表主题演讲 周大福珠宝集团有限公司是中国内地及港澳的领先珠宝商，于2011年12月在香港联合交易所主板上市，成为全球市值最大的珠宝商，现为恒生神州 50 指数及恒生中国内地100指数的成份股之一。本集团专注于主流珠宝及名贵珠宝产品，包括珠宝镶嵌首饰、黄金产品、铂金及K金产品，以及钟表。周大福80多年辉煌经营历史乃业务的关键竞争优势，周大福是信誉及正货的象征，以产品设计、质量及价值闻名。周大福拥有广阔的零售网络，于大中华区、新加坡与马来西亚的零售点共逾1,800个，并不断拓展电子商贸的业务。 世界品牌实验室(World Brand Lab)由诺贝尔经济学奖得主Robert Mundell教授担任主席，目前被公认为全球三大品牌价值评估机构之一，全资附属于世界领先的战略咨询机构??世界经理人集团，其BVA评估模型被世界管理学界一致推崇！此次中国500最具价值品牌排行，中国工商银行以2416.85亿元人民币的品牌价值位居中国“最贵”品牌群榜首，紧随其后的是国家电网(2356.57亿元)和中国移动通信(2279.45亿元)。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 周大福 周大福《超人：钢铁之躯》限量珍藏版新品发布 2013/06/24 周大福2013年婚嫁文化巡展拉开帷幕 2013/06/21 周大福迪士尼公主系列梦幻上市 2013/06/06 国检专家提醒：金饰也需常清洁 勤养护 2013/06/06 周大福前门概念店开幕 2010/02/02 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
