 <title>香港科大校长：吸引人才还得驱散雾霾_网易财经</title> 香港科大校长：吸引人才还得驱散雾霾 2013-12-11 14:16:18 来源: 央视 有0人参与 分享到 【央视财经讯】随着中国教育水平不断提高，人才资源将成为中国经济持续健康发展的强劲内生动力之一。人才是创新驱动的引领力量，是转型提升的核心支撑，实施人才强区战略是支撑中国转型跨越的重要战略。2013央视财经论坛分论场《激活科技人才创新力》通过南京市委书记与国内外著名的大学校长、国内著名专家的对话，以人才考场为整体形态，设计人才简历、人才试题、人才账本三个环节，来对应激活人才中的三个关键点，谈如何运用科技人才的创业、科技企业的孵化，把人才转化为资源优势；让象牙塔的人才、科技资源，象水一样涌出来，引领转型升级。 人才必备：核心技术+再创造 江苏省委常委、南京市委书记 杨卫泽： 什么样的人才能称之为人才，什么是人才最重要的标准？江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽在论坛现场表示：人才就是打开成功之门、未来希望之门的一把钥匙。从定义来讲是具有专业知识或者是专业技能的，能够进行创造性劳动，并为社会做出贡献的人，叫人才。从这个角度来讲，核心技术是人才的重要标准，但光有核心技术不够，还必须要有再创造的能力，同时为社会做出贡献。 人才必须拥有健全的人格 澳门科技大学校长 刘良： 对于人才的内涵定义，澳门科技大学校长刘良提出了三方面要素：第一，人才是广博的知识和精深的结合体。第二人才是多种能力的整合体，实践能力，知识转为生产力的能力，组织管理的能力等多种能力的整合体。第三，也是最重要的一点，作为人才，必须是一个健全的人格的拥有者。能对他人尊重和关爱，对自己严格要求等等。简历中有多少专利技术，多少成果，仅仅是人才的表象，更重要的是总体数字和综合人格。 人才的选择趋势 新加坡国立大学教授 顾清扬： 全球范围内各个国家对人才的选择标准是否一致，会有一些什么样的趋势？新加坡国立大学教授顾清扬点评：对于人才的定义，除了要表明有什么，还要看这个社会需求什么。不能只是拿着一个求职信告诉别人你有什么经历，关键是你的核心技术跟社会经济发展是否吻合。在我们这个时代，要紧紧把握人才的两个特征，就是你具有的核心技术和知识，同时要顾及到社会的特征，我们时代的特征就是需要创新能力??知识的创新能力，成果的创业能力。 如何留住人才 人才的流失和回流与这个国家的发展状况、发展环境是紧密相连的，同样，一个城市也是这样。如何留住人才呢？澳门科技大学校长刘良表示：首先，它需要的是社会的稳定和经济的繁荣，其次是尊重知识和尊重人才，十一届三中全会以后，这方面在不断的落实和实践，完善人才能够培育和成长的大环境；最后，还要有各级政府的支持，打造创业平台和创造平台。 原南京工业大学校长 欧阳平凯： 人才为什么会流失呢？原南京工业大学校长欧阳平凯表示：一是发达国家物质条件比较好，二是他们也想去学一点东西。现在人才回来的物质基础我们有了，关键是人才机制。要用事业来招揽人才，用政策来招揽人才。 香港科技大学副校长翁以登表示：中国的机会非常多，不用担心吸引人才。不过，如果要可持续的吸引人才，除了健全法律和机制，环保也很重要。空气指数、水的指数、食品安全，这对一个人才的家庭是最重要的。 在经济全球化时代，人才已经成为决定一国参与国际竞争成败的关健因素。如何定义人才、留住人才、引进人才，如何让人才创造未来，创新引领世界已经成为各级政府和高校的重点工作，南京市政府也给出了极好的平台，包括人才创业需要的金融支持、相应的产学研支撑，以及知识产权的保护。我们希望有更多的人才来创造未来，引领世界。 本文来源：央视 责任编辑：NF036 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 经济年度人物 央视 颁奖 晚会 论坛之并购重组助力中国经济转型升级实录 2013/12/11 工行前行长杨凯生：办银行必须是大资本 2013/12/11 论坛之民间资本文字实录 2013/12/11 刘永好爆料：新希望饲料含有转基因成分 2013/12/11 央视经济年度人物颁奖 2012/12/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
