" <title>民族品牌BAGE(八哥)再夺""中国板鞋第一品牌""_网易女人</title> 民族品牌BAGE(八哥)再夺""中国板鞋第一品牌"" 2013-07-09 10:53:31 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，由全国优质品牌战略推广联合会，中国国际名牌发展促进委员会，中国品牌评价中心联合发起的“中国板鞋第一品牌”评选活动在北京落下帷幕。BAGE(八哥)以其优良的板鞋制鞋工艺，引领时尚的板鞋设计风格。从众多品牌的激烈角逐中脱颖而出，获得“中国板鞋第一品牌”荣誉。 此次，BAGE(八哥)荣获“中国板鞋第一品牌”，主要得益于其长期以来对板鞋行业的专注及其在板鞋领域的特殊地位。自1986年，自主研发生产中国第一双板鞋以来，BAGE(八哥)致力于板鞋系列产品的研发和生产。2010年，为促进板鞋行业快速升级， BAGE(八哥)受邀参与制定并完成非竞技性板鞋性能标准草案。28年中，BAGE坚守着做“中国最好板鞋品牌”的目标，不断改良新技术，创造新工艺，从实践中发现问题并及时修正和解决问题，终于一步步登上中国板鞋第一品牌的高峰。 八哥控股有限公司CEO丁俊贤先生表示：BAGE(八哥)之所以能够取得今天的成绩，完全是基于BAGE(八哥)一贯坚持的，“专注做到最好”的理念。基于这个理念，BAGE(八哥)持续的自主创新实践，研发出多风格、多品类的优秀板鞋产品，目前已形成“商务板鞋、休闲板鞋、时尚板鞋、校园板鞋”等众多成熟板鞋系列产品。依托板鞋系列产品优势，BAGE(八哥)逐渐成长为板鞋行业领军品牌，并获得殊荣无数，“中国板鞋领军品牌”、“中国鞋业行业最具价值百强品牌”、 “2012中国最具成长性、顾客满意度鞋类品牌”等荣誉无一不在证明，BAGE(八哥)产品已得到市场及社会各界的认可与肯定。 在众多荣誉面前，BAGE(八哥)并未止步，依然通过不断强化品牌经营、优化产品结构，引导和推动行业发展升级，加快BAGE(八哥)品牌自身的发展速度。2012年，八哥公司营销管理中心总监李伟超先生以其敏锐独特的终端市场洞察力，率先提出“以小见大”的终端店铺经营理念，从竞争环境调查、店铺选址，到风格装修、产品陈列，都务必做到与众不同、独一无二。通过这一独辟蹊径的大胆运作，再次提升了BAGE(八哥)在板鞋领域的竞争力，让BAGE(八哥)品牌保持着快速的发展势头。 荣誉的背后，不仅是众多消费者以及业内各界人士对BAGE(八哥)品牌的支持，也是对BAGE(八哥)产品的认可。业界人士指出，获此殊荣，对BAGE(八哥)既是一个巅峰，更是一个起点，但无可否认，BAGE(八哥)的发展已成为中国板鞋领域乃至整个鞋服领域的一面经典旗帜，在“专注做到最好”的理念支撑下，以其不可模仿的价值体系，成就中国民族板鞋品牌的神话。如今，BAGE(八哥)还在继续着未竟的品牌之路，坚守着“中国板鞋第一品牌”的信念，我们有理由相信未来BAGE(八哥)将会带来更多的精彩。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
