" <title>周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布_网易女人</title> 周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务发布 2013-12-16 10:33:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 【2013年12月6日, 北京】以炫彩宝石映照公主梦想，以精美设计勾勒真实童话，周大福今年携手迪士尼重磅推出的迪士尼公主系列珠宝自发布以来广受关注，并于全国范围内举办了为期半年的巡展活动，为怀揣公主梦的女孩子们呈现了一场如梦似幻的璀璨之旅。在巡展圆满落幕之际，为了使“I am a Princess”的公主梦想得以延续，日前周大福于北京银河SOHO发布周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务，让您体验公主般尊贵礼遇的同时，用珠宝雕琢出专属于您的公主传奇。活动当天，台湾人气小天后安以轩作为体验华丽定制服务的第一位尊贵顾客也亲临发布会现场，并分享了她的公主珠宝定制体验。  活动当天，一份来自公主的邀约开启了现实中的童话珠宝梦境：伴随公主模特们高贵优雅的步伐，璀璨的珠宝，梦幻的水晶鞋，让每个人心中那份关于梦幻珠宝的美丽憧憬都在这个冬日的氤氲午后，不期然间跃然眼前。周大福采撷六位经典迪士尼公主们的动人特质，用独到的珠宝艺术定格公主绽放美丽的精彩瞬间。场景变换，身影重叠，在无数的情感交织中你恍然发觉：原来，每个女孩都是公主。 “每个女孩都值得拥有一件专属于自己的珠宝”周大福产品发展创作总监林鸿胜先生现场向大家介绍了此次周大福携手迪士尼共同推出迪士尼公主系列华丽定制服务的美好愿景。他相信通过周大福设计师的神奇画笔和工匠师巧夺天工的技艺将每个女孩心中风格迥异的公主珠宝梦想实现。周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务还将全为顾客记录下定制珠宝的过程，并颁发由周大福与迪士尼共同认证的定制证书，铭记华丽蜕变的每个瞬间，尽享公主般尊宠。 随后，甜心公主安以轩佩戴着一件璀璨钻石项链惊喜亮相将活动推向高潮。落目在她颈间的夺目珠宝之时，不禁赞叹珠宝的别致线条与安公主如出一辙的灵动耀眼，而这件梦幻般的珠宝正是此次安以轩参与周大福珠宝华丽定制之作。安以轩饶有兴致地为大家讲述了她饱含深意的设计理念及周大福精心细致的珠宝定制过程。 安以轩说：“珠宝是具有魔力的，带上它就像魔法师轻轻挥动魔法棒，散发出绚烂如烟火的光芒，将平凡的小女孩摇身一变成为一个高贵华丽的公主。我希望可以用珠宝将魔法光芒绽放的一刻变成永恒。”周大福设计师精准得捕捉了她脑海中的画面，用流畅K金再现绽放中的绚丽烟花，用钻石的璀璨重燃梦想实现瞬间的耀眼光芒。 SOHO中国董事长潘石屹先生亦受邀出席活动并为周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务赠言：“珠宝背后是爱的力量、美的力量，是真诚的美与爱将这个世界紧紧联系在一起。” 活动现场， 周大福用心设置的珠宝定制体验区使在座嘉宾都有幸成为首批零距离感受周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务的尊贵客人。为了进一步丰富迪士尼公主系列定制珠宝选择，周大福特引进优质公主方钻裸石及周大福迪士尼公主系列全新“公主方心”饰品让现场定制嘉宾体会到了欧式风格的别样璀璨。公主方钻的四个棱角分别代表着疼爱、心爱、珍爱和情爱，它的每一次闪耀都折射出万千爱芒，凝聚着帮公主们实现梦想、拥抱幸福的魔法。本次活动，除了隆重发布周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务外，还全新推出周大福迪士尼腕美系列手表。据悉，该系列手表即将在天猫旗舰店公开预售。 如果说周大福迪士尼公主系列珠宝是为女孩子们打造的隆重而华丽的童话梦想，那么此次推出的周大福迪士尼公主系列珠宝华丽定制服务便让这童话之光照进了现实。戴上一件汇聚了魔法的专属珠宝，光芒闪烁的一刹那，你就是独一无二的公主！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周大福 迪士尼公主系列 周大福“Magic Square八?玲珑” 系列 2013/11/27 周大福前门概念店开幕 2010/02/02 周大福奢华珠宝凝聚爱 2009/11/16 设想未来 周大福助力梦想成真 2012/05/04 周大福“为你点亮一盏灯”慈善颁奖典礼 2012/03/30 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
