 <title>香港红筹指数领跌 江浙游资抛弃新能源股_网易财经</title> 香港红筹指数领跌 江浙游资抛弃新能源股 2014-06-04 18:05:47 来源: 理财周报(北京) 有0人参与 分享到 香港三大指数未能保持昨日的升势，今日联袂下跌。 其中，红筹指数跌幅居首，跳空低开后以4282.86点收盘，下跌50.90点，或1.17%；国企指数以10366.34点开盘后，午盘跳水，但尾盘有所回升，以10323.17点报收，下跌44.95点，或0.43%；而恒生指数以23284.17点跳空低开后，收报23151.71点，下跌139.33点，或0.60%。 值得关注的是，此前一直领涨的新能源股出现资金撤离迹象，龙头股保利协鑫（03800.HK）下跌6.48%。这是该股短暂反弹后的再次下跌。香港投行人士告诉理财周报（微信公众号money-week）记者，保利协鑫是基金的爱股，也是市场上最凶猛的江浙游资偏好的个股。该股持续下跌，显示已有敏锐的资金选择在6月上旬撤离股市。 2008年金融危机时，香港市场曾传出温州资金因炒作保利协鑫而爆仓，损失惨重，某私募领军人物竟被港资银行追讨欠款。 今天，与保利协鑫一同下跌的新能源股还有阳光能源（00757.HK）、中国电力新能源（00735.HK）、卡姆丹克太阳能（00712.HK）等多只个股。 来自港交所的数据也显示，今日香港市场上蓝筹的成交量也逐渐萎缩，其中，成交额排名第一的腾讯控股（00700.HK）仅成交14.2亿港元，排名第二的工商银行H股（01398.HK）成交11.5亿港元，均仅为此前10个交易日均值的1/2至2/3。 本文来源：理财周报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 香港红筹 红筹指数 游资 新能源股 香港红筹指数涨幅居首 南京熊猫续发停牌公告 2014/05/13 台湾股民3日起可炒香港红筹 2010/03/04 台湾权证发行商最快6月发行香港红筹股权证 2010/05/27 周二北控水务集团大涨22%，领涨香港红筹股块，最高涨幅约50%，其主要集中发展大陆的水务；周二大智慧供水供气板块ddx翻红 2009/03/18 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
