" <title>周笔畅惊变风情熟女 展现美之进阶_时尚_腾讯网</title> 周笔畅惊变风情熟女 展现美之进阶 腾讯时尚综合2014-05-24 16:03 我要分享 0 隐藏 VOGUE TV-神采飞扬 周笔畅美容大片花絮拍摄 时长：1'43'' 来源：腾讯视频 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯时尚化妆品库 瓶中会有染发需要的药水以及手套，调配好以后，戴上手套开始摇晃，大概30次以上杯中就会产生密实的泡泡，接下来就可以抹到头发上，等待40分钟就会让头发渐渐上色啦。 2014-05-20 08:54:05 转播 腾讯时尚美容 【明星都爱以水养肤 三类美容水的神奇妙用】护肤手段千千万,但终究离不开水,走在时尚前沿的明星们尤其热衷于以水养肤，早前有爆料某位明星洗脸都要用天然矿泉水,真够奢侈,其实我们大可不必如此铺张浪费,一起来挖掘下我们常用的纯净水,碳酸水,化妆水有何神奇妙用吧。http://url.cn/R4Oa7p 2014-05-20 10:00:11 转播 标签： 周笔畅 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked腾讯时尚化妆品库 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 全部收听 [责任编辑：kateding] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
