 <title>香港股民冷静看待沪港通 深知并非泡沫游戏_网易财经</title> 香港股民冷静看待沪港通 深知并非泡沫游戏 2014-04-14 08:46:28 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 沪港通真的来了！ 一时间，“最重大的变革”“近年来最大突破”“里程碑的意义”等宏大字眼几乎占据了所有香港报纸的头版。各种分析、议论，从对香港、对内地资本市场的影响，到对人民币国际化、香港离岸人民币中心地位，再到该立马买进哪些股、抛售哪些股，充斥报纸版面。但无论舆论还是市场，都不像2007年传说要开通港股直通车那样亢奋了，狂欢也只是“一刹那的风情”。 市场人士认为，股民对“沪港通”政策的反应，明显与2007年的“港股直通车”不同，情绪较冷静。这冷静一方面来源于2007年相当一部分投资者盲目乐观吃了大亏，另一方面，投资者深知港沪股市直通车并非短线泡沫游戏，若过度推高港股，形成严重泡沫，内地投资者未必会进来接棒，只有细水长流，才能长远有利两地股市。这都反映出市场心态较过去成熟。 步伐稳健，与国际同步接轨，是此次沪港通讨论中比较鲜明的主调。所谓“步伐稳健”就是要先求稳再求快。首批互联互通总额度仅5500亿元人民币，港股占2500亿元，沪股占3000亿元，乍一看似乎有限，但细算每天的交易额度已超百亿元人民币，已达内地香港股市日均成交额一至两成，数额不低。且互联互通开始肯定会暴露出不少问题，需要磨合，步子一开始迈得太大，反而可能贪快得慢，欲速不达。只要第一步开局走稳，5500亿元人民币的额度自可快速增加。 所谓“与国际同步接轨”是指两地股市规则及监管。两地监管机构在未来半年的准备期，主要工作是促两地市场运作及监管要求趋向一致。如内地采用T +1交易有别香港的T +0、内地仍有涨跌停机制等。两地要拉近运作与监管差距，应采用更接近国际的标准，切忌倒退。不少评论指出，中央亦希望通过香港将更多国际投资者引入内地，既为A股市场注入活水，更重要的是利用香港引入国际资金的同时，将国际对公司管治、监管水平等更高要求一并引进，以倒逼内地股改、企业改革，让内地股市由现时炒消息、炒短线主导，变成更重视价值投资，提升透明度与效率，促内地股市健康发展。 下一步重在落实。有评论指出，沪港通的细节安排，是整项政策成败关键所在。两地在交易细节上的制度差异，或引起两地在一些监管安排上的分歧、出现市场利益冲突和风险分配问题，需要沪港金融监管机构制订一个有效合作和风险防范与分担机制，以维系市场运行秩序，给投资者以信心。 此次港沪股市双向直通车，更带出内地和香港经济互动两个积极信息。其一，港沪竞争非零和游戏。有评论称，“港沪互联互通，香港金融发展得益，上海力争建股市国际板多年无功，却借香港打开国际门户，足见港沪若加强合作，可创双赢。” 其二，关于香港独特优势和在国家中的定位亦应深思。有评论提出，“港人在关注这趟港沪股市双向直通车，将为港股交投，以至相关受惠股份带来多少升幅外，更应思考如何进一步发挥香港的独特优势，尤其国际化，以在内地改革中抢占先机，不断推本港国际金融中心再上台阶。” 香港的独特优势是难以代替的。用评论的话说，“香港汇聚国际资金，国际化经验与监管水平仍领先内地，中央对香港的信任度亦高于其他海外市场，中央要推资金对外开放，要推股改，还须借助香港，只要香港能做好国际化，中央便会不断以香港作改革试验田，实现互惠互利。” （来源：经济参考报） 本文来源：网易财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沪港通 香港 瑞银：“沪港通”内地受益大过香港 2014/04/14 香港政要盼沪港通早日落实 首要任务风险可控 2014/04/11 梁振英：香港将积极落实“沪港通” 2014/04/11 “沪港通”机会 2014/04/11 沪港通来了 蓝筹股T+0还远吗？ 2014/04/11 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
