 <title>周迅520甜蜜街拍 这么穿最易被告白！_时尚_腾讯网</title> 周迅520甜蜜街拍 这么穿最易被告白！ 腾讯专稿2014-05-20 14:52 我要分享 0 周迅又恋爱了，40岁一样可以恋爱并且毫不害羞地宣布自己恋爱，突然变成很多女人想要又做不到的那种人生。在520这种全民示爱的日子里，或许我们也可以变成又美又大胆的周迅！腾讯时尚曝光周迅的巴黎街拍，看看恋爱中的女人还可以怎么穿，怎么更美！ 周迅甜蜜街拍 化身恋爱中的宝贝 时长：1'5'' 来源：腾讯视频 隐藏 午夜巴黎下的周迅娇俏动人，来自自Chanel2014达拉斯高级手工坊系列的米色大衣为这份娇俏保驾护航，藏蓝色Chanel手工坊手袋带点民族风的味道和蓝裙蓝鞋行程视觉上的统一。 单品解析： 1.Chanel巴黎-达拉斯高级手工坊系列白色外套 零售价：51200 2.Chanel巴黎-达拉斯高级手工坊系列手袋 零售价： 25800 坡跟凉鞋巧妙增高，破洞仔裤和黑外套展现街头悦游的轻松状态。 单品解析： 1.Chanel 2014春夏高级成衣系列针织衫 零售价：21600 2.Chanel 2014春夏高级成衣系列黑外套 零售价：29200 周迅一身基本款的搭配，显得轻松随意。Chanel黑色镂空外套清凉性感，粉色手袋表露充满暖暖的甜蜜味道。 单品解析： 1.Chanel 14春夏高级成衣系列镂空外套 零售价：21200 2.Chanel酒红色菱格纹墨镜 零售价：4000 3.Chanel粉色经典手袋 零售价：19300 4.Chanel黑色平底鞋 零售价：9600 经典的白衬衫黑裤子打造一份经典优雅，静若处子的气质好似一幅名画。白衬衫的收腰处理，又把周迅的曲线展露无遗，自由一种婀娜的风情。 单品解析： 1.Chanel2014达拉斯高级手工坊系列白色衬衫 零售价： 25300 2.Chanel藏蓝色经典款手袋 零售价： 21500 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 周迅 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
