" <title>香港?富比2014年珍贵名表春季拍卖会_网易艺术</title> 香港?富比2014年珍贵名表春季拍卖会 2014-03-20 17:10:24 来源: 网易 有0人参与 分享到 香港?富比2014年珍贵名表春季拍卖会将于4月8日举行 重点呈献 百达翡丽第三大高端复杂功能腕表 ─备有三问、陀飞轮及瞬跳万年历功能─ 以及多枚百达翡丽罕有非凡巨作 百达翡丽5207P-001型号铂金三问瞬跳万年历陀飞轮腕表备闰年及昼夜显示（估价520万至620万港元／67万至79万美元） 香港预展：4月3至7日| 拍卖：4月8日 香港，2014年3月       香港?富比2014年珍贵名表秋季拍卖将于4月8日于香港会议展览中心举行，隆重呈献一系列重要珍贵腕表，以迎合全球各地收藏家的需求。继2013年以4亿5,870万港元／5,880万美元刷新亚洲钟表拍卖年度最高总成交纪录后，香港?富比今年春拍将再接再励，汇聚世界顶级品牌及独立制表商之时计，包括来自百达翡丽以至其他知名高端品牌的陀飞轮与三问复杂功能腕表、鬼斧神工的钟表工艺杰作、及大胆前卫的创意腕表，将时间的多元面貌呈现眼前。本拍卖合共带来约480件拍品，总估价逾1亿港元／1,280万美元*。 ?富比亚洲区钟表部主管陈凯嘉表示：「香港?富比将于4月8日隆重呈献本年度首个大型钟表拍卖，有鉴于市场对收藏珍稀高端腕表的需求持续增长，我们本次拍卖将呈献约480件拍品，特别搜罗了百达翡丽旗下复杂度排名第三的5207P型号三问瞬跳万年历陀飞轮腕表，以及备受推崇的独立制表商如Richard Mille、Greubel Forsey及Christophe Claret之创新前卫时计，带来更多独特新颖的元素，风格及种类更为丰富多元，必能满足各地藏家的品味。」 重点拍品： 百达翡丽高复杂功能杰作 百达翡丽5207P-001型号铂金三问瞬跳万年历陀飞轮腕表备闰年及昼夜显示，年份2013 估价520万至620万港元／67万至79万美元（图见首页） 百达翡丽5207型号于2008年巴塞尔国际钟表展面世，乃品牌至今最复杂的型号之一，具备三问、陀飞轮及瞬跳万年历功能，为品牌研发五年之成果，在在彰显百达翡丽追求功能精密复杂，外观低调内敛的精神。5207型号机芯由549件零件组成，以3939型号深受欢迎的R TO 27PS机芯为基础改良而成，将万年历机制提高至新的技术层面，品牌已为此申请两项专利。改良后的月份、星期、日期及闰年由常见的小表盘改以视窗显示，更可于午夜时分同步瞬跳，显示机芯内212块组件的完美配合。此外，其陀飞轮功能及清脆悠扬的三问报时簧音，皆为藏家推崇备至，无须赘述。此型号于拍卖史上仅出现过三枚，本次更是首次以原厂未拆封全新品相现身拍场，实属难得。 百达翡丽3939P型号铂金三问陀飞轮腕表备宝玑式时标及珐琅表盘，年份约2009 估价220万至320万港元／28万至41万美元 百达翡丽3939型号在1993年面世，直至2011年停产。此型号搭载了RTO 27 PS机芯，以336个组件装嵌而成，33毫米直径的表壳蕴含三问报时及陀飞轮两大复杂功能。其三问报时音色澄澈悠扬，足以征服任何挑剔的收藏家；为避免零件之间的润滑剂暴露在日光下影响表现，陀飞轮被隐藏于表背，让配戴者透过蓝宝石水晶底盖欣赏其引人入胜的机械动态。尽管市场上大表当道，百达翡丽坚持其传统美学，以典雅内敛的33毫米直径表壳搭配白色珐琅表盘及宝玑字时标，诚为永恒经典。此型号在拍卖市场一直表现出众，一枚3939型号黄金表款在2011年10月于香港?富比以422万港元成交；另外其独一无二精钢黑色表盘特别版，也在同年摩纳哥举行的Only Watch慈善拍卖中以惊人的140万欧元成交。 百达翡丽3974J型号黄金自动上链三问万年历腕表备月相及闰年显示，年份1991 估价220万至320万港元／28万至41万美元 为庆祝品牌成立150周年，百达翡丽于1989年发行了3974型号纪念表款，乃品牌最重要的表款之一。其面世直至2000年停产，据了解仅生产过18k黄金、粉红金、白金及铂金款式共100至120枚，弥足珍贵。此表搭载了三问，万年历及24小时显示等功能，以22K金摆陀自动上链，报时簧音清脆动人。其机芯Cal. R 27 Q由467个零部件组成，直径仅为28毫米，厚度仅7毫米，精密小巧。一如百达翡丽一系列具备三问功能的高端复杂腕表如3979及5029等型号，3974型号的表壳由世界知名的表壳工匠Jean-Pierre Hagmann 先生亲手精制，并印上JHP标记，可见其非凡工艺及举足轻重之地位。 百达翡丽5951P型号精美极罕有铂金万年历单按钮追针计时腕表，年份2013 估价350万至450万港元／45万至58万美元 百达翡丽在2010年巴塞尔钟表展上推出5951 型号腕表，搭载厚度只有7.3 毫米的机芯，乃百达翡丽最纤薄的飞返追针计时万年历腕表。其充满当代运动感的突破性外观设计，配备单按钮追针计时万年历功能，凸显此传统品牌的创新远见。表盘上不少于12项的功能显示清楚易读，方形表壳设计源自品牌于1920年代最早的追针计时表款，极富装饰艺术风格。5951型号仅推出铂金版本，此次以完美品相首现?富比香港拍场，为藏家提供难得的收藏机会。 更多复杂功能腕表 宝玑3857型号限量版三问万年历陀飞轮腕表备跳时功能、逆跳日期及闰年显示，限量三枚，年份约1997 估价220万至320万港元／28万至41万美元 此3857型号乃为纪念宝玑创始人──发明陀飞轮以抵消重力所造成的误差而闻名于世的法国著名钟表大师Abraham Louis Bregue 250周年诞辰而打造，仅限量发行三枚，极具收藏价值。此型号集三问、万年历及陀飞轮功能于一身，并备有跳时、逆跳日期及闰年显示，将经典美学及复杂制表工艺发挥得淋漓尽致，可谓近年来宝玑最重要的问世作品之一 。 芝柏「Haute Horlogerie OperaTwo」铂金三问万年历陀飞轮腕表备西敏寺教堂钟声及闰年显示，编号10，年份约2003 估价140万至200万港元／18万至26万美元 芝柏「Opera Two」为品牌继「OperaOne」之歌剧院系列的再一力作，在原本最引以为傲的陀飞轮及西敏寺教堂钟声三问报时功能上，添加万年历功能，表盘九点钟位置的镂空设计让佩戴者得以欣赏四槌敲击精巧的律动，可谓品牌结合美学及制表技艺的代表作。 Franck Muller 8889 T G SQT BR NR型号「Giga Tourbillon」PVD涂层处理白金酒桶形镂空陀飞轮腕表备10日动力储存显示，编号00 估价65万至95万港元／8万4,000至12万3,000美元 Franck Muller推出超大尺寸陀飞轮「Giga Tourbillon」，「Giga」为电脑档案容量的计算单位，代表十亿位元组，充分点出此表特色。陀飞轮功能在近年大行其道，除了其原本用以抵销地心引力并改善精准度之实际功能外，已成为配戴高端腕表者用以彰显身份地位的象征，占据表壳近一半空间的20毫米直径超大陀飞轮视觉效果十足，尽显前卫个性。此表为鬼才设计师Franck Muller大出奇招，向表界宣告的回归之作。 雅典749-80型号「Minute Repeater Circus」限量版铂金三问腕表备玛瑙表盘及活动马戏团场景，编号09／30，年份约2005 估价120万至220万港元／16万至28万美元 成立于1846年的雅典以为海军制作准确的航海天文钟而闻名，自八十年代易手后致力将科学、创新与想象力相结合，生产出一件件功能复杂却又不失浪漫童趣的腕表。2004年，雅典再度结合其制表工艺及幽默创意发表了复杂性与娱乐性十足的「马戏团」三问表。当启动三问功能时，一众人偶即上演一幕幕精彩绝伦的马戏：调皮的小猴子伸手干扰小丑耍球（报时），驯兽师向凶猛的老虎挥动鞭子（报刻），老虎随即舞动利爪（报分），站在优美芭蕾舞者身旁的大熊则鞠躬敬礼作结。一众活动人偶造型细腻，动物皮毛的质感、人物衣服的细节，以至每位观众的造型坐姿，皆在方寸之间表现得巨细无遗。此表诚为雅典最迷人的钟表杰作之一，其铂金材质仅限量发行30枚，此枚为第9号。 鬼斧神工 百达翡丽致力于传承稀有手工艺技术，从浑然天成的细木镶嵌工艺，到跟中国传统工艺一脉相承的掐丝珐琅彩绘钟表，均为品牌工艺大师呕心沥血独一无二之作。今春送蛇迎马，推出当中两件杰作：5077P/093型号「Snake」腕表选用18种天然色泽木材总计136块细木裁切组合而成，每枚时计皆需耗时50小时以上，细腻精巧；1327型号「骏马」太阳能座钟由以画马闻名的著名珐琅师Madame Luce Chappaz操刀，骏马神采飞扬，栩栩如生。原厂未拆封的5077/100R-013型号「Japanese Kimonos」女装腕表则优雅迷人，令人爱不释手。 百达翡丽5077P/093型号「Snake」精美罕有铂金自动上链腕表备细木镶嵌表盘，年份约2014 估价68万至80万港元／ 8万8,000至10万4,000美元 百达翡丽5077/100R-013型号「Japanese Kimonos」精美罕有女装粉红金镶钻石自动上链腕表配珐琅表盘，原厂未拆封，年份约2013 估价68万至80万港元／ 8万8,000至10万4,000美元 百达翡丽1327型号「骏马」精美独特镀铜太阳能座钟备掐丝珐琅彩绘，年份1986 估价68万至100万港元／8万8,000至13万美元 Greubel Forsey「Tourbillon 24 Seconds Incline Invention Piece 3」限量版白金24秒陀飞轮腕表备72小时动力储存显示，编号01/11，年份约2008 估价180万至250万港元／23万至32万美元 结合传统制表工艺与现代创新精神的Greubel Forsey于2008年为纪念其第三款设计「Tourbillon 24 Secondes Incline」，推出「Invention Piece 3」24秒陀飞轮纪念版，限量发行白金、粉红金、铂金各11枚，制作时占用了表厂中团队四分一的人力，足见其复杂程度。置于左下的25度倾斜的陀飞轮每24秒公转一圈，比传统的1分钟陀飞轮快得多，采用航天业用的极低密度钛合金和Avional合金制成，陀飞轮框架的87件组件合共仅重0.39克，足以应付高速转动，四块可见的底板刻上了来自创办人Robert Greubel 和Steven Forsey 的信息，记录了制作此表的繁复工序，尤富意义。 Richard Mille RM019 AJ WG/09型号「Celtic Knot」独特女装限量版白金镶钻石及黑钻石酒桶形镂空陀飞轮腕表备钻石凯尔特结表盘，编号07/30 ，年份2009 估价140万至250万港元／18万至32万美元 RM019 AJ WG/09型号女装陀飞轮腕表「Celtic Knot」乃Richard Mille万众期待的极复杂的女装腕表，限量发行30枚，且每一枚皆有变化，一问世即风靡表坛。Richard Mille以钻石镶嵌的凯尔特结（Celtic Knot）连贯机芯的各个部位，将发条装置、动力储存显示和陀飞轮巧妙的接合成一个无尽的循环，精妙绝伦。凯尔特结，又称「神秘之结」或「永恒之结」， 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏富比 珍贵名表 香港?富比2014现代及当代东南亚艺术春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比现当代亚洲艺术晚间拍卖 2014/03/20 香港?富比瑰丽珠宝及翡翠首饰2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比二十世纪中国艺术2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比呈献两场重要洋酒拍卖会 2014/03/20 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
