 导语：手是女人幸福的象征，要如何才能让自己有一双白白嫩嫩的玉手呢？秋冬季马上就要来临了，手部容易出现干燥、皲裂等问题，那么应该如何护理手部呢？下面来看看小编为大家支招。手长被人们称作为女人的第二张脸 手长被人们称作为女人的第二张脸，因为我们可以从一个女人的手知道她的品味，年龄等。怎样才能使我们的双手白皙均匀，不让它透露我们的年龄，显示我们的高品位呢？下面护肤小编为你推荐美白护手方法，让你拥有一双白白嫩嫩的玉手！软化角质 tip1、软化角质 首先，在温水中加入适量的橄榄油，把双手完全浸入10分钟，可以改善皮肤干燥粗糙现象和软化角质；然后，使用专门去角质产品，将双手擦干均匀涂上手霜，轻轻按摩整个手掌和手腕，达到进一步软化角质效果。深层清洁按摩手部 tip2、深层清洁按摩手部 手部皮肤是随着时间的流逝而逐渐变得干燥。洗手过度或者不戴手套、使用劣质清洗剂都是导致手部皮肤粗糙干燥的元凶。首先，用适量的身体护理磨砂膏涂抹双手；然后从手背指尖开始按摩到手指根部，动作要从容而柔和，螺旋形按摩手掌，并用指关节轻按手心上的穴位；最后用食指和中指夹住手指，从根部向指尖螺旋状旋转拉伸，每一根手指都按摩到。使用护手霜滋养 tip3、使用护手霜滋养 用毛巾擦干手部，涂上护手霜配合按摩手法护理手部肌肤。手部健美操 tip4、手部健美操 把双手平放在台面上，轻轻地向下压，每次举起一个手指，尽量举高，伸展手掌和手指，可使双手轻快敏捷；双手高举过头，握紧拳头，然后尽量向外伸展每根手指，做5分钟，可减少手背青筋暴露，解除紧张，使手部柔软。每周做一次DIY手部SPA tip5、每周做一次DIY手部SPA 首先，用足量的细颗粒海盐和有机栽培玫瑰油(也可用橄榄油代替)轻柔地去除手上的脏东西和老化的角质。一只手护理完以后再换另一只手。其间，用保鲜膜和温热毛巾把处于休息状态的手裹上，戴上连指手套热敷；然后，用按摩油按摩手腕与肘部。手和脚一样，也有无数的穴位，通过按摩可以调整好身体的状态，还能消除浮肿。涂抹足量的含维生素C诱导体的维生素美容液。最后涂上有镇静安抚作用的手膜。 (更多精彩敬请关注：新浪时尚(微博)； 健尔摩斯侦探(微博)； 如花减肥日记(微博)；
