" <title>咱妈也能这样潮 学学那些60+的潮流偶像_网易女人</title> 咱妈也能这样潮 学学那些60+的潮流偶像 2013-05-07 16:38:34 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 从何时开始，年龄已不再是时尚的阻碍。从何时开始，那些60岁以上的时尚偶像诸如Charlotte Rampling，Anna Wintour都纷纷活跃在我们的视线当中。 网易女人频道 |  查看图集| （/19） 转发到微博 左：JULIE CHRISTIE（朱莉?克里斯蒂）, 72岁，朱莉被美国传奇巨星艾尔?帕西诺称为“最富有诗意的女演员”，与其他热衷舞台剧的英国演员不同，她更钟情于大银幕。 右：ISABELLA ROSSELLINI（伊莎贝拉?罗西里尼）, 60岁，伊莎贝拉?罗西里尼（Isabella Rossellini）， 她是瑞典著名影星英格丽?褒曼和导演罗塞里尼双胞胎女儿之一，著名模特、演员、作家、慈善家。 左：JULIE ANDREWS（朱莉?安德鲁斯）, 77 岁 ，朱莉?安德鲁斯女爵士，原名：茱莉亚?伊丽莎白?威尔士Julia Elizabeth Wells是英国女演员、歌手和作家。 右：ISABELLE HUPPERT（伊莎贝尔?于佩尔）, 60岁，法国女演员。16岁跃登大银幕，70年代逐渐走红，成为享誉欧洲的女明星。 左：EMMANUELLE RIVA（埃玛妞?丽娃）, 85岁，埃玛妞?丽娃，法国女演员。1959年出演《广岛之恋》，2012年出演《爱》，在2013年第85届奥斯卡金像奖以高龄提名最佳女主角。 右：BIANCA JAGGER, 67岁，Bianca，滚石主唱Mick Jagger的前妻，时装大师Halston与YSL的缪斯，著名艺术家Andy Warhol的密友，南美尤物，演员，女政治家…… 左：HELEN MIRREN（海伦?米伦）, 67岁，海伦?米伦女爵士，DBE（Dame Helen Mirren，1945年7月26日－），英国女演员，曾多次夺得SAG奖、英国电影学院奖、金球奖、和国际艾美奖。 右：GRACE CODDINGTON（格蕾丝?柯丁顿）, 71岁，这位瘦削苍白、有着一头醒目红发的女士是《Vogue》创意总监，是杂志的天才人物。金红色卷发，雪白色肌肤，时常以男装示人，永恒的黑白装束，平底鞋，专注地在笔记本上素描，偶尔蹙眉，笑起来却是温煦。 左：VIVIENNE WESTWOOD(维维安?韦斯特伍德), 72岁，维维安?韦斯特伍德 Vivienne Westwood（1941-04-08～ ) 英国时装设计师，时装界的“朋克之母”。 右：JANE FONDA（简?方达）, 75岁，简?方达，美国好莱坞著名影星，她是著名演员亨利?方达的女儿，她出生于美国纽约。 左：JANE BIRKIN（简?柏金）, 66岁，简?柏金(JaneBirkin)，法国性感猫王SergeGainsbourg的前妻，1946年12月14日出生在伦敦。 右：FRANCA SOZZANI（弗兰卡?索萨妮 ）, 63岁，作为《Vogue》意大利版的主编，弗兰卡?索萨妮 (Franca Sozzani) 与她在美国的“同仁”安娜?温图尔(Anna Wintour) 掌握着不同的权利。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
