" <title>香港?富比春季拍卖会总成交额高达34.2亿港元_网易艺术</title> 香港?富比春季拍卖会总成交额高达34.2亿港元 2014-04-15 14:12:01 来源: 网易 有0人参与 分享到 大幅超越估价（逾25亿港元／3亿2,000万美元*） 拍出3,445件拍品 刷新中国瓷器世界拍卖纪录 玫茵堂珍藏明成化?彩鸡缸杯 由上海收藏家刘益谦以2亿8,124万港元／3,605万美元夺得 创宋瓷第二高拍卖成交价 来自坂本五郎珍藏之「克拉克旧藏北宋定窑大?」 由一名亚洲收藏家以1亿4,680万港元／1,880万美元夺得 刷新任何翡翠首饰及任何卡地亚首饰世界拍卖纪录 来自传奇名媛芭芭拉?赫顿（Barbara Hutton）旧藏之 天然翡翠珠项链（The Hutton-Mdivani Necklace） 以2亿1,400万港元／2,744万美元由卡地亚投得 刷新15个艺术家作品拍卖纪录 香港?富比亚洲区行政总裁程寿康（Kevin Ching）于春季拍卖后表示：「这次拍卖的连连佳绩，足证?富比持续拓展艺术市场的实力。今季，我们继续发挥庞大的国际网络优势，从全球41个国家搜罗顶级珍品，成功吸引来自近50个国家之藏家参与。我们并引入「当代文人艺术」拍卖，搜罗一系列深受文人藏家推崇之当代水墨作品及艺珍；此举延续了?富比的市场先驱地位，为此我们深感骄傲。」 ?富比亚洲区主席黄林诗韵（Patti Wong）续道：「?富比于过去四十年一直领导艺术市场。今季拍卖中，各拍卖类别纷纷告捷──从瓷器、工艺品、画作，以至洋酒、珠宝及名表，每个板块均取得骄人成绩。过去五天，三件拍品以逾亿港元高价成交，创下中国瓷器世界拍卖纪录、宋瓷第二高拍卖成交价、以及任何翡翠首饰及任何卡地亚首饰世界拍卖纪录。与此同时，我们亦刷新了张晓刚、奈良美智及苏佐佐诺（S. Sudjojono）等15位艺术家之作品拍卖纪录，当中现代印尼画家苏佐佐诺的作品更创出任何东南亚艺术品拍卖纪录。此外，中国书画、洋酒及钟表拍卖亦表现强劲，成交率之高，令人鼓舞。」 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港?富比 春季拍卖 拍卖 香港?富比2014年珍贵名表春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比2014现代及当代东南亚艺术春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比将于4月7日春季拍卖期间举行 2014/03/20 香港?富比中国瓷器及工艺品2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比瑰丽珠宝及翡翠首饰2014年春季拍卖会 2014/03/20 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港?富比春季拍卖会总成交额高达34.2亿港元_网易艺术</title> 香港?富比春季拍卖会总成交额高达34.2亿港元 2014-04-15 14:12:01 来源: 网易 有0人参与 分享到 大幅超越估价（逾25亿港元／3亿2,000万美元*） 拍出3,445件拍品 刷新中国瓷器世界拍卖纪录 玫茵堂珍藏明成化?彩鸡缸杯 由上海收藏家刘益谦以2亿8,124万港元／3,605万美元夺得 创宋瓷第二高拍卖成交价 来自坂本五郎珍藏之「克拉克旧藏北宋定窑大?」 由一名亚洲收藏家以1亿4,680万港元／1,880万美元夺得 刷新任何翡翠首饰及任何卡地亚首饰世界拍卖纪录 来自传奇名媛芭芭拉?赫顿（Barbara Hutton）旧藏之 天然翡翠珠项链（The Hutton-Mdivani Necklace） 以2亿1,400万港元／2,744万美元由卡地亚投得 刷新15个艺术家作品拍卖纪录 香港?富比亚洲区行政总裁程寿康（Kevin Ching）于春季拍卖后表示：「这次拍卖的连连佳绩，足证?富比持续拓展艺术市场的实力。今季，我们继续发挥庞大的国际网络优势，从全球41个国家搜罗顶级珍品，成功吸引来自近50个国家之藏家参与。我们并引入「当代文人艺术」拍卖，搜罗一系列深受文人藏家推崇之当代水墨作品及艺珍；此举延续了?富比的市场先驱地位，为此我们深感骄傲。」 ?富比亚洲区主席黄林诗韵（Patti Wong）续道：「?富比于过去四十年一直领导艺术市场。今季拍卖中，各拍卖类别纷纷告捷──从瓷器、工艺品、画作，以至洋酒、珠宝及名表，每个板块均取得骄人成绩。过去五天，三件拍品以逾亿港元高价成交，创下中国瓷器世界拍卖纪录、宋瓷第二高拍卖成交价、以及任何翡翠首饰及任何卡地亚首饰世界拍卖纪录。与此同时，我们亦刷新了张晓刚、奈良美智及苏佐佐诺（S. Sudjojono）等15位艺术家之作品拍卖纪录，当中现代印尼画家苏佐佐诺的作品更创出任何东南亚艺术品拍卖纪录。此外，中国书画、洋酒及钟表拍卖亦表现强劲，成交率之高，令人鼓舞。」 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港?富比 春季拍卖 拍卖 香港?富比2014年珍贵名表春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比2014现代及当代东南亚艺术春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比将于4月7日春季拍卖期间举行 2014/03/20 香港?富比中国瓷器及工艺品2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比瑰丽珠宝及翡翠首饰2014年春季拍卖会 2014/03/20 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
