 <title>国民美女张辛苑出席Chanel影展 章子怡“彩蛋”_网易女人</title> 国民美女张辛苑出席Chanel影展 章子怡“彩蛋” 2013-06-19 15:19:09 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6月18日Chanel在北京举办“THE LITTLE BLACK JACKET”影展，与著名街拍摄影师Tommy ton合作拍摄Chanel jacket风情系列大片的国民美女张辛苑，一袭Chanel 2013度假系列清新复古小礼服现身影展。当晚周迅、章子怡、韩火火、李晨等时尚巨擘也出席了影展。 网易女人频道 |  查看图集| （/10） 转发到微博 6月18日，位于北京市酒仙桥路的751D?PARK第一车间，衣香鬓影，众星云集，共同见证由卡尔?拉格斐Karl Lagerfeld与Carine Roitfeld携手雕琢的“THE LITTLE BLACK JACKET”影展北京站开幕式，与著名街拍摄影师tommy ton合作拍摄Chanel jacket风情系列大片的国民美女张辛苑，也受《ELLE》及《VOGUE》之邀，以一袭Chanel 2013春夏度假系列清新复古小礼服现身影展，当天出席影展的还有万宝宝、韩火火（微博）、卜柯文、李晨、Chanel中国形象大使周迅、《VOGUE中国》主编张宇等众多时尚巨擘及潮流名流。 “潮流不息，风格永存。”即使潮流变幻，时间荏苒，Chanel时尚的经典永不褪色，Chanel时尚总监卡尔?拉格斐亲自掌镜，以他镜头下的100余帧精美照片，截取了当代艺文界名流分别身着香奈儿经典THE LITTLE BLACK JACKET外套的迥异魅力，捕捉每一个独特灵魂与香奈儿经典外套的精彩融合瞬间，演绎出同一经典黑外套的不同风格时尚。当晚影展汇聚中国众多艺文界标志人物，珠宝设计师万宝宝、潮流新贵韩火火、范冰冰御用造型师卜柯文等一众跨界名流济济一堂，因唯美照片走红，被媒体称为“国民第一美女”，以清凉幽静风情演绎Chanel jacket的复古淑媛张辛苑也应邀出席，标志性的长发，复古浓眉和红唇，成为当晚人群中一抹清丽而独行的存在色彩，已称为潮流搭配“教材”的张辛苑对于时尚的理念是：“如果对一个东西犹豫就不要买，一定要买击中自己的，会永远留在衣橱中的东西”，而经典的Chanel黑外套无疑便是其中之一，当晚出席明星中最大的“彩蛋”当属白衣黑裤低调亮相的影星章子怡，她也是当晚影展作品中演绎小黑外套的为数不多亚裔之一。 /67  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  被誉为“中戏女神”的张辛苑，以洁净复古的独特风格，自我坚决的行事态度被人熟知，对于是否步入娱乐圈，抑或以自由的方式接触表演或其他艺术，张辛苑认为当如Chanel创始人可可香奈儿女士对于设计及创作的热情一般，以热情作为感知世界并作出抉择的唯一判断基准。 据悉，小黑外套中国型“THE LITTLE BLACK JACKET”影展在京持续至6月19日，并于6月21日登陆上海。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 张辛苑 Chanel 章子怡 张辛苑首本个人写真书售罄 2012/05/30 民间第一美女张辛苑 掀起复古淑媛浪潮 2012/06/03 孕育独特风格 达人搭配私房话 2012/04/20 张辛苑最新写真 复古造型显典雅美感 2012/10/04 张辛苑海边写真清逸出尘 做以梦为马的人(多图) 2012/06/28 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
