" <title>香港?富比现当代亚洲艺术晚间拍卖_网易艺术</title> 香港?富比现当代亚洲艺术晚间拍卖 2014-03-20 16:51:05 来源: 网易 有0人参与 分享到 香港?富比将于4月5日 春季拍卖会期间举行 「现当代亚洲艺术晚间拍卖」 呈献逾50件艺术珍品， 总估价超过4亿港元／5,100万美元  - 不少作品更是首现拍场，弥足珍贵 - 香港预展：4月3日至5日 左至右，上至下：现代中国艺术大师常玉之《聚瑞盈馨》（预料成交价逾4,000万港元／510万美元）、 当代中国艺术家张晓刚之《血缘：大家庭3号》（估价：6,500万至8,000万港元／830万至1,030万美元）、 现代印尼艺术家苏佐佐诺（S.Sudjojono）之《蒂博尼哥罗王子率军亲征》（估价：逾2,000万港元／250万美元） 香港，2014年2月28日延续去年「四十周年晚间拍卖」创下12项现当代亚洲艺术家作品世界拍卖纪录之佳绩，香港?富比将在2014年4月5日（星期六）春季拍卖会期间，再度举行「现当代亚洲艺术晚间拍卖」，呈献逾50件二十世纪中国艺术、当代亚洲艺术以及现、当代东南亚艺术精品，包括现代中国艺术大师常玉、中国写实主义领军人物陈逸飞、著名当代中国艺术家张晓刚和曾梵志、现代印尼艺术家苏佐佐诺（S. Sudjojono），以及当代菲律宾画家罗纳德?温杜拿（Ronald Ventura）等的杰作，大部份更是首度见于拍场，作品质素之高势必引来藏家逐鹿。拍卖总估价超过4亿港元／5,100万美元*。 ?富比亚洲区行政总裁程寿康表示：「香港?富比在2013年秋季拍卖会举行之『四十周年晚间拍卖』取得亮丽成绩，当时更创下12个现当代亚洲艺术家作品世界拍卖纪录，并刷新亚洲历年来同类型晚间拍卖会之最高总成交纪录，为此我们衷心感谢客户对?富比的信任与支持，更让我们得以在今年四月再度带来另一场『现当代亚洲艺术晚间拍卖』。是次的拍品包括许多首次现身市场、以及艺术家创作于重要时期的代表作，当中之亮点是现代中国艺术大师常玉的50年代巅峰巨作──《聚瑞盈馨》。此艺海遗珍是博物馆级的大尺幅杰作，乃艺术家于1958年参选法国『Jansonne三年展』的作品，现于逾半世纪后首度释出拍场，难能可贵。此外，我们也特别呈献『抽象?放眼泛亚洲』单元，汇聚6位重量级亚洲艺术家的抽象作品，联同其他现当代艺术珍品，本次晚间拍卖会是广大藏家搜集顶级现当代艺术的大好良机，绝对不容错过！」 二十世纪中国艺术 二十世纪中国艺术类别呈献共22件涵盖抽象和写实画风的艺术瑰宝，精彩可期。延续2013年秋季拍卖会之「中国艺术家在巴黎」主题，是次晚间拍卖推出旅法艺术大师常玉、赵无极、朱德群、吴冠中等的杰作，包括常玉的博物馆级大尺幅巨作《聚瑞盈馨》，同时囊括留美艺术名家陈逸飞和刘溢的重要作品。 常玉（1901?1966）《聚瑞盈馨》，1950年代作，油彩纤维板，130 x 74 公分 预料成交价逾4,000万港元／510万美元（另详见新闻稿） 《聚瑞盈馨》为现代中国艺术大师常玉的50年代巅峰巨作，此博物馆级珍品属于常玉「盆花系列」的大尺幅之作，乃艺术家于1958年精选送往法国「Jansonne三年展」参展的作品，属艺海遗珍，珍稀非常。在《聚瑞盈馨》中，常玉在与传统挂轴及屏风接近的高纵空间上，呈现一株枝繁叶茂、宝相璀璨的万寿盆菊：其朝天直上、傲骨铮铮的姿态，俨如艺术家特立独行之人生写照；其典雅浓艳、碧翠交辉之用色，呼应中国漆器艺术；高度简化的朱红、明黄双色背景，乃受战后于巴黎及美国兴起的抽象潮流所影响，隐隐呼应罗斯科（Mark Rothko）的抽象作品。《聚瑞盈馨》画境之富丽盈瑞与尺幅之恢宏，仅有台北历史博物馆的常玉馆藏能与之媲美，但本幅经历岁月磨砺，更显光华内敛；与香港?富比2012年秋季拍卖会成交之尺幅较小的《聚瑞盈香》相较，两者风格接近，可视为联袂之作。常玉油画数量珍稀，在收藏界一直备受追捧，《聚瑞盈馨》在艺术家创作逾半世纪后首度释出拍场，着实弥足珍贵！ 赵无极（1920?2013）《06.01.64》，1964年作，油彩画布，72.8 x 99.8公分 估价：900万至1,500万港元／120万至190万美元 赵无极于60年代蜚声国际，《06.01.64》为艺术家在该创作时期突出的平行构图代表力作。此三段式的形式源自中国古代的佛教造像碑，象征「天、地、人」的空间概念与「前世、今生、来世」的时间想象。赵无极在此作中选用同明度的赭红色，以横向的笔法打底，下笔铿锵有力，一气呵成富速度感，而在中间区块加入了厚重的白与粉橘、黄等色彩提亮了整件作品。艺术家将焦点聚于整幅画的正中，不同力度、气力万钧的笔势化以尖锐的笔锋，淋漓酣畅的线条在其中激烈地交战。中心飞舞的线条，交缠呈现一股回旋与充满韧性的态势，令人过目难忘。 朱德群（1920年生）《创世纪》，1993年作，油彩画布，130.2 x 162.2 公分 估价：700万至900万港元／89万7,000至120万美元 朱德群的《创世纪》命名自《圣经》章节，立意追溯西方文明的起源。经历数十年的异国生活，艺术家90年代的创作关注回归到东、西之间的文化异同，透过毕生涵泳渐进的修养与天人交感，在本作以抽象绘画探索、并揭开宇宙生成、万物流转之奥秘。其画面以土黄、暗蓝等色为主调建构空间流动，中央上方相互激撞，迸发足以分开明暗、天地的启蒙之光，使观者联想到文艺复兴大师米开朗基罗的同名巨作，如上帝在天使的簇拥下为亚当赋予生命、力量和意志，启示世界出现运行规则与秩序的景象。 陈逸飞（1946?2005）《晨祷》，1996年作，油彩画布，200 x 200公分 估价：2,500万至3,500万港元／320万至450万美元 陈逸飞在90年代回归中国，雄心万丈的展开一场美学革新运动，而「西藏系列」更是其辉煌人生的压轴之作。《晨祷》为此系列的重要代表作，曾经代表中国参与1997年威尼斯双年展，其呈现西藏家庭晨间祈祷的情景，强调藏人对于神明的虔敬、家族的团结以及生命的热情，载寓艺术家在当地漫长考察后的深刻体会，具有高度学术价值与人文关怀。画中运用的粗犷笔法，饶有艺术家早年苏联画风之余韵，其充满电影感的构图与视觉效果，更汲取他当时执导电影之经验，贯注崭新的现代感，启示写实主义发展新方向，堪称集大成之巨作。 刘溢（1957年生）《别拦哥》，2011年作，油彩画布，140 x 180公分 估价：280万至380万港元／35万9,000至48万7,000万美元 在首现拍场的《别拦哥》中，刘溢以其超现实主义画风，呈现一幕荒谬而逼真的场景，在活色生香中讽喻现实社会的光怪陆离、传统与变革之巨大鸿沟。画中主角酷似中国近代著名历史人物，其满怀理想，面对周遭的波诡云谲毫无畏惧，身边却充满挑衅、媚谄与伪善者，备受各种考验，而前方头戴凤冠的京剧演员，则是唯一看不到脸的角色，带来耐人寻味的悬念与象征意义。在一片如梦如幻的场景中，暗藏机关处处，谜团环环相扣，潜伏着引人发噱的黑色幽默，而观众在仔细解读的同时，亦将发现艺术家洞透世情的睿智。 当代亚洲艺术 当代亚洲艺术将呈献约17件著名当代中国、日本及韩国艺术家的重要代表作，包括张晓刚、曾梵志、岳敏君、艾未未、奈良美智和李禹焕的作品，其中许多精品均尺幅恢弘，更是艺术家创作于艺术生涯重要时期的经典作品，别具意义，今现身拍场着实不容错过。 张晓刚（1958年生）《血缘：大家庭3号》，1995年作，油彩画布，179 x 229公分 估价：6,500万至8,000万港元／830万至1,030万美元 是次上拍作品《血缘：大家庭3号》创作于1995年，是该系列最重要及最成熟之作。它有着经典的三人家庭构图，更是整个《血缘》系列中唯一一幅以一名别上毛泽东徽章、戴着红色臂章及穿着绿色革命服的小红卫兵为画面中心的作品，无疑是《血缘》系列中直接点明题旨之作，表现出作品背后的政治与历史张力。在冷漠而沉重的氛围中，灰黑的色调既表达了张晓刚后八九时期的色彩哲学，亦同时给予这张作品深刻的历史重量和压迫感。本作见证了《血缘》系列美学的全面成熟，也是艺术家在1994至95年的创作中尺幅最大之作品。《血缘》系列自1994年起代表当代中国亮相于西方重要国际大展，包括圣保罗双年展（1994年）及威尼斯双年展（1995年），而此作正是参加该届威尼斯双年展的作品之一，弥足珍贵。 奈良美智（1959年生）《Night Walker》，2001年作，压克力画布，227 x 181公分 估价：1,000万至1,500万港元／130万至190万美元 2001年的大型画作《Night Walker》是奈良美智于千禧年代初期以夜与梦为主题的三大巨型杰作之一，极其珍贵，展现出艺术家希望重温童年回忆的微妙情感。此作曾于2001年伦敦史蒂芬?弗里德曼画廊（Stephen Friedman Gallery）举行的奈良美智首次个人展览「Jap in a Box」中展出，画中的小女孩身穿粉蓝色睡衣、嘴角带笑、闭着眼睛，在白色的背景中不自觉地飘荡。与相同主题并于同期创作的《Princess of Snooze》和《Ghost》一样，画中的小女孩都是闭着眼睛，在类似的白色背景中飘浮，但本幅《Night Walker》对其肢体动作的处理最为细致，令本作格外突出。此作亦是少数展现小女孩整个身躯的作品??在二千年代后期，所有人物造像都是在肩膀以上，令此作更见珍罕。 岳敏君（1962年生）《垃圾山》，2003年作，压克力画布，200 x 280公分 估价：1,000万至1,500万港元／130万至190万美元 岳敏君作于2003年的《垃圾山》深刻讽刺中国现代社会挣扎求存和千人一面的现象，堪称为当代中国艺术其中一件最具标志性的艺术杰作，亦是岳敏君在二千年代最重要的作品之一。在《垃圾山》内，50多个不同大小的男性头像一个抵一个地堆迭起来，外型怪诞无比，头颅更组成山丘般的轮廓；他们透过不同发型隐现个人主义，但其完全一致的面部表情，最终流露出团结统一的主旨。他们面上的怪异笑容难免存在怀疑的意味，令人反思究竟这堆笑容是出自真心，还是用作矫饰，让人轻易消失于群体之中。《垃圾山》之所以在艺术家的同年作品中脱颖而出，除了其独特构图和荒唐怪诞的格局外，还充满直率的自嘲意味，同时深入探讨集权社会下的虚伪和当中独立个体的含义。 曾梵志（1964年生）《面具系列5号》 1994年作，油彩画布，180 x 150 公分 估价：1,600万至2,000万港元／210万至260万美元 《面具系列5号》作于1994年，此作来自曾梵志《面具系列》中最早期的一批作品，当时取名为《假面系列》，有着与本系列后期创作截然不同的美学取向，市场难得一见。本作以两位衣着相同的男子为主体，他们戴着面具，互相扶持，在面具之下，是新一代中国人的灵魂。作品充份捕捉90年代早期中国经济起飞时的特色，代表中国过去的红领巾虽然仍然被系着，惟西方文化已经藉由牛仔裤及皮带这些穿衣方式，慢慢渗透中国人的生活当中。《面具系列5号》探讨中国人在文化转变时面对的无所适从??艺术家借着厚重的笔触，暗喻了都市发展下，中国人不安的生存状态。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏富比 现当代亚洲艺术 香港?富比2014现代及当代东南亚艺术春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比瑰丽珠宝及翡翠首饰2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比二十世纪中国艺术2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比呈献「聚──当代文人艺术」拍卖会 2014/03/20 5.1亿元全球最贵粉钻没卖成 苏富比忍痛接盘 2014/03/08 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
