 <title>国民美女张辛苑惊现T台_网易女人</title> 国民美女张辛苑惊现T台 2013-06-26 09:46:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 民间第一美女张辛苑近日出现在了T台秀场。 有“民间第一美女”之称的张辛苑近日出现在了T台秀场，张辛苑以一件白色蕾丝优雅公主裙现身开幕式，瞬间赋予了整场秀以灵动的气质美。网络爆红的民间美女数不胜数，无论是北大校花袁佳怡，还是奶茶妹妹章泽天，在张辛苑走上T台的那一刹那，什么都是浮云了。 近日，独立设计师凌雅丽DRAGON & IVORY 品牌开幕式上，国民美女张辛苑作为次季设计主题的灵感缪斯，也受邀随设计师凌雅丽同登秀场天桥。“艳若芍药，美若天仙”，一向是设计师凌雅丽对作品的“凌式”美学要求，而此次独立品牌DRAGON & IVORY也延续这一美学基准，在国民美女张辛苑身上找到这八字赞誉的具象出处。 当晚，张辛苑以一件白色蕾丝优雅公主裙现身开幕式，错落有致的片羽设计凸显整件华服线条美及建筑层次感，气质含蓄的张辛苑圆润的额角和饱满灵动的五官，像是一块莹润的暖玉，赋予了礼服更多的想象空间和灵动气质。 那些网络爆红的民间美女： 北大校花袁佳怡 2013世界葡萄酒皇后中国区总决赛在广州落幕，北大校花袁佳怡加冕冠军，成为中国首位葡萄酒皇后，她将在9月底代表中国参加2013世界葡萄酒皇后全球总决赛。此事被传开后，立即引来网友的热议，更有网友找出袁佳怡的生活照，在网上疯传。 清华校花??章泽天（奶茶妹妹） 相信奶茶妹妹的名号你一定非常熟悉，这位因为一杯奶茶而走红网络的小美女，在众人的瞩目下就考上了清华大学，成了清华最出名的校花。奶茶妹妹一向走清纯路线，造型多以浅色连衣裙亮相与北大性感的袁佳怡实则不同路线。 冰粉妹妹 重庆冰粉妹妹，因长相、稚嫩青涩的言行神似周冬雨（微博），被网友发至微博而走红。据了解，冰粉妹妹原来是在校大学生，2011年因个人原因退学，在家呆了一年，加上找工作不顺利，于是从2012年5月便开始就帮着父母做生意卖冰粉。 公车美女hebe 西安最美公交女司机爆红网络，这名被称为最美公交女司机的女子照片在网络一经发布，立刻受到网友追捧，很多乘客反应坐过最美公交女司机的车，她开车又快又稳而且待人热情周到，坐过她车之后心情都变好了，很多乘客如是说。 广外神仙姐姐 广东外语外贸大学南国商学院老师林雪薇，上课照片被传上网，因清纯靓丽脸庞秒杀网友，网友称其为“神仙姐姐”。有人略带调侃地说：“要是当年有这么漂亮的英语(论坛)老师，英语水平也不至于现在这样。” 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 张辛苑 国民美女张辛苑出席Chanel影展 章子怡“彩蛋” 2013/06/19 张辛苑首本个人写真书售罄 2012/05/30 民间第一美女张辛苑 掀起复古淑媛浪潮 2012/06/03 孕育独特风格 达人搭配私房话 2012/04/20 张辛苑最新写真 复古造型显典雅美感 2012/10/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
