" <title>香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样_网易财经</title> 香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样 2013-11-13 11:03:30 来源: 中国慈善家(北京) 有0人参与 分享到 陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。 这是一个例外的香港豪门，它不主张财富父子传承，三代如此。从这个豪门中成长为商界领袖的陈启宗，被独特的家族财富观念深深地影响。他能量巨大、见解独特，通过商业、慈善、社会活动辐射其超常影响力 “我今天第一次以做中国人为耻辱！”此言一出，人声嘈杂的会场顿时安静下来。 发出这番言论的那个男人，站在讲台上，不怒自威。他身材不高，却散发出一股强大的能量。 这是10月13日中午12点左右，北京万达索菲特大酒店，一场论坛正在这里进行。两位重要嘉宾先后发表演讲，但他们的讲话声未能盖过会场的嘈杂人声。 第三位上台的陈启宗，香港恒隆地产董事长，时常名列香港富豪榜前20名内。他现年63岁，身材略有些发福。几步轻快地迈上台后，出人意表地，他开始斥责台下坐着的几百位嘉宾。他们在上两位演讲嘉宾发言时，或交头接耳，或互换名片。陈启宗斥责他们对演讲人极度不尊重，“中国人要学外国人的精神，而不只是知识、技术。我们把我们自己好的东西扔掉了，西方好的东西没学到，变成莫名其妙的一帮人。不要在国际场合，也不要在关起门来的自己的地方丢脸。我觉得非常羞耻。” 会场很快肃静下来，嘉宾们全部收敛了“不尊重”，静心聆听。 午餐之后，在接受《中国慈善家》杂志采访时，陈启宗表示：“我们中国是礼仪之邦，现在却无礼失仪。我坐在下面听别人演讲的时候，旁边人跟我聊天，我是非常不自在的。三千年来的礼仪之邦变成了这个样子，而且富人以为自己了不起，有了两个钱就更是如此，羞耻。今天吃午饭时是中国人的羞耻。” 这位性情十足、心直口快的富豪，生于香港、长于香港，在美国读大学，拥有美国国籍，但却对中国表现出相当浓厚的感情。即便是批评中国人，他更多的情结也是“恨铁不成钢”。他还是欧美同学会的鼎力支持者，连续多年成为该组织论坛活动的出席嘉宾。 他认可儒学的现代价值，强调增进现代人的士大夫精神；他捐助并参与美国众多知名的中美研究交流的智库，推动中美两国的友好发展；他捐助并参与香港的多家维护“一国两制”的基金会和智库，支持中央政府；他以一己之力为故宫等古建筑的修复献言献策、出钱出力?? 这个典型的香港“富二代”，对他所喜欢的智库、非政府组织、文化和教育基金会，均出手阔绰，而且长期坚持。但对自己的儿子?含着金钥匙出生的“富三代”，他却表现吝啬，在儿子工作之后，他就不再提供资助，由其独立发展。 对此，陈启宗解释：“几十年来，我家里有一个传统，就是钱不留给子孙后代，给他们尽可能好的文化和道德教育就可以了。钱更重要的用途乃是为着公益事业，用以回馈社会。因这样的家教背景，当先父陈曾熙先生于1986年离世，由我接管家族生意之后，我也就从此走上了热衷慈善事业的路。” “二代”创业 1986年，恒隆集团主席、创始人陈曾熙去世，当时他不过63岁，距他创办恒隆集团不过26年。但他的财产已高达40多亿元港币，位列当年香港十大财团第九位，排在李兆基之后，邵逸夫之前。令港人不解的是，他没有把数额庞大的财产分配给妻子，更没有分给陈启宗、陈乐宗等三个儿子。在其遗嘱中，他交代家人将其财产以信托的方式成立陈曾熙基金会，信托委托人也非家里人，而是跟随他多年的部下殷尚贤。 陈家祖籍广东顺德，民国时期在东部沿海做生意，为富商。1960年创建恒隆集团，主营地产开发。此后，他与李嘉诚、李兆基、霍英东等一代新富，共同缔造了战后香港的商业繁荣。 陈曾熙去世后，陈曾焘接任恒隆集团主席，陈启宗任董事。这一年，未能直接接班的陈启宗，与弟弟陈乐宗在美国创办晨兴创投公司，投资初创和成长型科技公司，其中多家公司在纳斯达克上市。1992年之后，陈启宗开始在中国大陆寻找生意机会。起初他相当谨慎，默默观察政策的长期走势。直到1996年，他才开始跑马圈地，晨兴创投在中国投资的科技公司有搜狐、携程、第九城市等。晨兴创投最近一次的大手笔投资，则是投资了雷军创办的小米科技公司。在投资科技公司之外，晨兴一度获授权创办《福布斯》《哈佛商业评论》和《信息周刊》三大著名财经媒体的中文版，近两年逐步退出。21世纪的第一个10年，尚是传统媒体形势良好的时代，陈氏兄弟由此大赚一笔。 相较于作为上市公司的恒隆集团，陈启宗称晨兴创投公司为“家里的”。这个独立于上一代家族之外的私人公司，显示了陈启宗兄弟的商业智慧。他们明显不是富二代中的纨绔子弟。 1991年，陈启宗从叔叔手里接过恒隆集团的权杖，在董事长的位子上一直坐到今天。在陈曾焘执掌的五年时间，恒隆集团被整合收缩，格局保守，致使恒隆集团跌出香港公司实力榜的前十名。陈启宗接棒后，凭借两项战略决策，帮助恒隆集团再次崛起。其一是进入大陆市场，在上海先后开建恒隆广场和港汇广场，恒隆广场建成后成为当时浦西第一高楼，从此闻名于大陆；其二是成功避开1997年的亚洲金融危机。 如今，陈启宗已将恒隆集团的重点放在大陆，继进驻上海之后，又陆续在沈阳、济南、无锡、天津、大连、昆明，以及今年刚刚中标的武汉，发展各地恒隆广场。在大陆，陈启宗不做住宅地产，只做高端商业地产，而且只租不卖，现金流源源不断。2013年福布斯富豪榜香港地区排名中，陈启宗家族以31亿美元位列14。 作为少主，陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得了财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。过去我甚至连期权也没有，工资十年都没有变过，我还记得，2003年的工资是144万港币，公司里有不少员工都比我高。现在公司不少同事的认股权比我还多，而且他们的价格拿得都比我低很多。” “有钱的儿子不成材，没钱的儿子成材。”这是陈启宗给朋友的箴言。“先父去世时我们三兄弟没有拿到一分钱。我儿子从小我就教育他，他不会从爸爸这里拿到一分钱，将来也是。”外界流传着一个陈启宗和儿子之间的小故事。他的儿子在上海工作，每天早上骑自行车上班。“有一天我打电话给他，他说‘对不起爸爸，我现在快要下自行车了，下了车我再给你通电话。’”陈启宗则以他惯有的幽默回答，“还骑自行车，你好奢侈。” 历史情结 将生意做到大陆之后，陈启宗希望为大陆的文物保护做些事情。“我当时的想法是，尽量不要在北京做，因为在那里做事总是比较复杂。”不过他的一位朋友告诉他，北京故宫内有一块空地，建筑已被大火烧毁。1994年，经朋友介绍，他认识了时任国家文物局外事办副主任王立梅，由她带入故宫建福宫花园。回忆这次参观，陈启宗用“惨不忍睹”来形容，“那个情景让我相当震撼。当时遗址被夷为平地，寸草不生，更是堆满了垃圾，还有一艘破烂的木船。”建福宫花园建于乾隆五年，后被一场神秘的大火焚毁，焚毁的日期是1923年6月27日，陈启宗至今清楚地记得。 这次参观，改变了陈启宗不在北京做文物保护的想法。“那时候我就有一个意念：文物的破坏乃是国家衰败的明证，而文物的修复乃是国家兴旺的确据。”他决定修复建福宫花园。而在他之前，还没有私人出钱修复故宫的先例。 于是，陈启宗在香港成立中国文物保护基金会。更重要的是，他需要为可行性研究以及获得审批而奔走，因为在没有先例的情况下，支持和反对复建的声音都有。直到1999年，在时任文化部部长孙家正的见证下，陈启宗和时任国家文物局局长张文彬签订了合作协议书。2000年，建福宫花园复建工程启动，2005年完成，该工程获得中国文物保护基金会的捐助，最终的数额则没有对外透露。陈启宗表示，“我从来没有告诉过别人真正的捐助金额，只有我跟从香港派过来的项目经理两个人知道。” 捐了钱，陈启宗更关心具体操作。为此，他的多年私人助理丘筱铭，从香港搬到北京，出任中国文物保护基金会的项目总监，与故宫博物院一同监管项目实施。复建初始，施工人员准备把被焚毁的半截石柱子砸掉重建，陈启宗得知后当即表示反对，并亲自飞赴北京，说服了相关人。随后，他从尼泊尔请来一位修复石头的英国专家。故宫博物院方面也高度评价这种做法的意义：它不仅使消逝了近一个世纪的皇家名园重新焕发出生命，而且通过精细严谨的工程，努力追摹传统，培训了一批古建筑技术工匠，使珍贵的古建筑工艺法得以保存和发扬。 本文来源：中国慈善家 作者：宋厚亮 责任编辑：NF007 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 香港 豪门 陈启宗 财富 不传承 正和股份收购方案调整香港中科“控股梦”落空 2013/11/13 彭定康对香港事务指手画脚 港政界吁勿搞小动作 2013/11/13 香港各界解读三中全会：港商在内地将有更广舞台 2013/11/13 热钱涌入香港或博人民币升值 2013/11/13 民营企业""走出去""热情高涨 上市地点香港得天独厚 2013/11/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样_网易财经</title> 香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样 2013-11-13 11:03:30 来源: 中国慈善家(北京) 有0人参与 分享到 陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。 这是一个例外的香港豪门，它不主张财富父子传承，三代如此。从这个豪门中成长为商界领袖的陈启宗，被独特的家族财富观念深深地影响。他能量巨大、见解独特，通过商业、慈善、社会活动辐射其超常影响力 “我今天第一次以做中国人为耻辱！”此言一出，人声嘈杂的会场顿时安静下来。 发出这番言论的那个男人，站在讲台上，不怒自威。他身材不高，却散发出一股强大的能量。 这是10月13日中午12点左右，北京万达索菲特大酒店，一场论坛正在这里进行。两位重要嘉宾先后发表演讲，但他们的讲话声未能盖过会场的嘈杂人声。 第三位上台的陈启宗，香港恒隆地产董事长，时常名列香港富豪榜前20名内。他现年63岁，身材略有些发福。几步轻快地迈上台后，出人意表地，他开始斥责台下坐着的几百位嘉宾。他们在上两位演讲嘉宾发言时，或交头接耳，或互换名片。陈启宗斥责他们对演讲人极度不尊重，“中国人要学外国人的精神，而不只是知识、技术。我们把我们自己好的东西扔掉了，西方好的东西没学到，变成莫名其妙的一帮人。不要在国际场合，也不要在关起门来的自己的地方丢脸。我觉得非常羞耻。” 会场很快肃静下来，嘉宾们全部收敛了“不尊重”，静心聆听。 午餐之后，在接受《中国慈善家》杂志采访时，陈启宗表示：“我们中国是礼仪之邦，现在却无礼失仪。我坐在下面听别人演讲的时候，旁边人跟我聊天，我是非常不自在的。三千年来的礼仪之邦变成了这个样子，而且富人以为自己了不起，有了两个钱就更是如此，羞耻。今天吃午饭时是中国人的羞耻。” 这位性情十足、心直口快的富豪，生于香港、长于香港，在美国读大学，拥有美国国籍，但却对中国表现出相当浓厚的感情。即便是批评中国人，他更多的情结也是“恨铁不成钢”。他还是欧美同学会的鼎力支持者，连续多年成为该组织论坛活动的出席嘉宾。 他认可儒学的现代价值，强调增进现代人的士大夫精神；他捐助并参与美国众多知名的中美研究交流的智库，推动中美两国的友好发展；他捐助并参与香港的多家维护“一国两制”的基金会和智库，支持中央政府；他以一己之力为故宫等古建筑的修复献言献策、出钱出力?? 这个典型的香港“富二代”，对他所喜欢的智库、非政府组织、文化和教育基金会，均出手阔绰，而且长期坚持。但对自己的儿子?含着金钥匙出生的“富三代”，他却表现吝啬，在儿子工作之后，他就不再提供资助，由其独立发展。 对此，陈启宗解释：“几十年来，我家里有一个传统，就是钱不留给子孙后代，给他们尽可能好的文化和道德教育就可以了。钱更重要的用途乃是为着公益事业，用以回馈社会。因这样的家教背景，当先父陈曾熙先生于1986年离世，由我接管家族生意之后，我也就从此走上了热衷慈善事业的路。” “二代”创业 1986年，恒隆集团主席、创始人陈曾熙去世，当时他不过63岁，距他创办恒隆集团不过26年。但他的财产已高达40多亿元港币，位列当年香港十大财团第九位，排在李兆基之后，邵逸夫之前。令港人不解的是，他没有把数额庞大的财产分配给妻子，更没有分给陈启宗、陈乐宗等三个儿子。在其遗嘱中，他交代家人将其财产以信托的方式成立陈曾熙基金会，信托委托人也非家里人，而是跟随他多年的部下殷尚贤。 陈家祖籍广东顺德，民国时期在东部沿海做生意，为富商。1960年创建恒隆集团，主营地产开发。此后，他与李嘉诚、李兆基、霍英东等一代新富，共同缔造了战后香港的商业繁荣。 陈曾熙去世后，陈曾焘接任恒隆集团主席，陈启宗任董事。这一年，未能直接接班的陈启宗，与弟弟陈乐宗在美国创办晨兴创投公司，投资初创和成长型科技公司，其中多家公司在纳斯达克上市。1992年之后，陈启宗开始在中国大陆寻找生意机会。起初他相当谨慎，默默观察政策的长期走势。直到1996年，他才开始跑马圈地，晨兴创投在中国投资的科技公司有搜狐、携程、第九城市等。晨兴创投最近一次的大手笔投资，则是投资了雷军创办的小米科技公司。在投资科技公司之外，晨兴一度获授权创办《福布斯》《哈佛商业评论》和《信息周刊》三大著名财经媒体的中文版，近两年逐步退出。21世纪的第一个10年，尚是传统媒体形势良好的时代，陈氏兄弟由此大赚一笔。 相较于作为上市公司的恒隆集团，陈启宗称晨兴创投公司为“家里的”。这个独立于上一代家族之外的私人公司，显示了陈启宗兄弟的商业智慧。他们明显不是富二代中的纨绔子弟。 1991年，陈启宗从叔叔手里接过恒隆集团的权杖，在董事长的位子上一直坐到今天。在陈曾焘执掌的五年时间，恒隆集团被整合收缩，格局保守，致使恒隆集团跌出香港公司实力榜的前十名。陈启宗接棒后，凭借两项战略决策，帮助恒隆集团再次崛起。其一是进入大陆市场，在上海先后开建恒隆广场和港汇广场，恒隆广场建成后成为当时浦西第一高楼，从此闻名于大陆；其二是成功避开1997年的亚洲金融危机。 如今，陈启宗已将恒隆集团的重点放在大陆，继进驻上海之后，又陆续在沈阳、济南、无锡、天津、大连、昆明，以及今年刚刚中标的武汉，发展各地恒隆广场。在大陆，陈启宗不做住宅地产，只做高端商业地产，而且只租不卖，现金流源源不断。2013年福布斯富豪榜香港地区排名中，陈启宗家族以31亿美元位列14。 作为少主，陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得了财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。过去我甚至连期权也没有，工资十年都没有变过，我还记得，2003年的工资是144万港币，公司里有不少员工都比我高。现在公司不少同事的认股权比我还多，而且他们的价格拿得都比我低很多。” “有钱的儿子不成材，没钱的儿子成材。”这是陈启宗给朋友的箴言。“先父去世时我们三兄弟没有拿到一分钱。我儿子从小我就教育他，他不会从爸爸这里拿到一分钱，将来也是。”外界流传着一个陈启宗和儿子之间的小故事。他的儿子在上海工作，每天早上骑自行车上班。“有一天我打电话给他，他说‘对不起爸爸，我现在快要下自行车了，下了车我再给你通电话。’”陈启宗则以他惯有的幽默回答，“还骑自行车，你好奢侈。” 历史情结 将生意做到大陆之后，陈启宗希望为大陆的文物保护做些事情。“我当时的想法是，尽量不要在北京做，因为在那里做事总是比较复杂。”不过他的一位朋友告诉他，北京故宫内有一块空地，建筑已被大火烧毁。1994年，经朋友介绍，他认识了时任国家文物局外事办副主任王立梅，由她带入故宫建福宫花园。回忆这次参观，陈启宗用“惨不忍睹”来形容，“那个情景让我相当震撼。当时遗址被夷为平地，寸草不生，更是堆满了垃圾，还有一艘破烂的木船。”建福宫花园建于乾隆五年，后被一场神秘的大火焚毁，焚毁的日期是1923年6月27日，陈启宗至今清楚地记得。 这次参观，改变了陈启宗不在北京做文物保护的想法。“那时候我就有一个意念：文物的破坏乃是国家衰败的明证，而文物的修复乃是国家兴旺的确据。”他决定修复建福宫花园。而在他之前，还没有私人出钱修复故宫的先例。 于是，陈启宗在香港成立中国文物保护基金会。更重要的是，他需要为可行性研究以及获得审批而奔走，因为在没有先例的情况下，支持和反对复建的声音都有。直到1999年，在时任文化部部长孙家正的见证下，陈启宗和时任国家文物局局长张文彬签订了合作协议书。2000年，建福宫花园复建工程启动，2005年完成，该工程获得中国文物保护基金会的捐助，最终的数额则没有对外透露。陈启宗表示，“我从来没有告诉过别人真正的捐助金额，只有我跟从香港派过来的项目经理两个人知道。” 捐了钱，陈启宗更关心具体操作。为此，他的多年私人助理丘筱铭，从香港搬到北京，出任中国文物保护基金会的项目总监，与故宫博物院一同监管项目实施。复建初始，施工人员准备把被焚毁的半截石柱子砸掉重建，陈启宗得知后当即表示反对，并亲自飞赴北京，说服了相关人。随后，他从尼泊尔请来一位修复石头的英国专家。故宫博物院方面也高度评价这种做法的意义：它不仅使消逝了近一个世纪的皇家名园重新焕发出生命，而且通过精细严谨的工程，努力追摹传统，培训了一批古建筑技术工匠，使珍贵的古建筑工艺法得以保存和发扬。 本文来源：中国慈善家 作者：宋厚亮 责任编辑：NF007 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 香港 豪门 陈启宗 财富 不传承 正和股份收购方案调整香港中科“控股梦”落空 2013/11/13 彭定康对香港事务指手画脚 港政界吁勿搞小动作 2013/11/13 香港各界解读三中全会：港商在内地将有更广舞台 2013/11/13 热钱涌入香港或博人民币升值 2013/11/13 民营企业""走出去""热情高涨 上市地点香港得天独厚 2013/11/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样_网易财经</title> 香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样 2013-11-13 11:03:30 来源: 中国慈善家(北京) 有0人参与 分享到 陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。 这是一个例外的香港豪门，它不主张财富父子传承，三代如此。从这个豪门中成长为商界领袖的陈启宗，被独特的家族财富观念深深地影响。他能量巨大、见解独特，通过商业、慈善、社会活动辐射其超常影响力 “我今天第一次以做中国人为耻辱！”此言一出，人声嘈杂的会场顿时安静下来。 发出这番言论的那个男人，站在讲台上，不怒自威。他身材不高，却散发出一股强大的能量。 这是10月13日中午12点左右，北京万达索菲特大酒店，一场论坛正在这里进行。两位重要嘉宾先后发表演讲，但他们的讲话声未能盖过会场的嘈杂人声。 第三位上台的陈启宗，香港恒隆地产董事长，时常名列香港富豪榜前20名内。他现年63岁，身材略有些发福。几步轻快地迈上台后，出人意表地，他开始斥责台下坐着的几百位嘉宾。他们在上两位演讲嘉宾发言时，或交头接耳，或互换名片。陈启宗斥责他们对演讲人极度不尊重，“中国人要学外国人的精神，而不只是知识、技术。我们把我们自己好的东西扔掉了，西方好的东西没学到，变成莫名其妙的一帮人。不要在国际场合，也不要在关起门来的自己的地方丢脸。我觉得非常羞耻。” 会场很快肃静下来，嘉宾们全部收敛了“不尊重”，静心聆听。 午餐之后，在接受《中国慈善家》杂志采访时，陈启宗表示：“我们中国是礼仪之邦，现在却无礼失仪。我坐在下面听别人演讲的时候，旁边人跟我聊天，我是非常不自在的。三千年来的礼仪之邦变成了这个样子，而且富人以为自己了不起，有了两个钱就更是如此，羞耻。今天吃午饭时是中国人的羞耻。” 这位性情十足、心直口快的富豪，生于香港、长于香港，在美国读大学，拥有美国国籍，但却对中国表现出相当浓厚的感情。即便是批评中国人，他更多的情结也是“恨铁不成钢”。他还是欧美同学会的鼎力支持者，连续多年成为该组织论坛活动的出席嘉宾。 他认可儒学的现代价值，强调增进现代人的士大夫精神；他捐助并参与美国众多知名的中美研究交流的智库，推动中美两国的友好发展；他捐助并参与香港的多家维护“一国两制”的基金会和智库，支持中央政府；他以一己之力为故宫等古建筑的修复献言献策、出钱出力?? 这个典型的香港“富二代”，对他所喜欢的智库、非政府组织、文化和教育基金会，均出手阔绰，而且长期坚持。但对自己的儿子?含着金钥匙出生的“富三代”，他却表现吝啬，在儿子工作之后，他就不再提供资助，由其独立发展。 对此，陈启宗解释：“几十年来，我家里有一个传统，就是钱不留给子孙后代，给他们尽可能好的文化和道德教育就可以了。钱更重要的用途乃是为着公益事业，用以回馈社会。因这样的家教背景，当先父陈曾熙先生于1986年离世，由我接管家族生意之后，我也就从此走上了热衷慈善事业的路。” “二代”创业 1986年，恒隆集团主席、创始人陈曾熙去世，当时他不过63岁，距他创办恒隆集团不过26年。但他的财产已高达40多亿元港币，位列当年香港十大财团第九位，排在李兆基之后，邵逸夫之前。令港人不解的是，他没有把数额庞大的财产分配给妻子，更没有分给陈启宗、陈乐宗等三个儿子。在其遗嘱中，他交代家人将其财产以信托的方式成立陈曾熙基金会，信托委托人也非家里人，而是跟随他多年的部下殷尚贤。 陈家祖籍广东顺德，民国时期在东部沿海做生意，为富商。1960年创建恒隆集团，主营地产开发。此后，他与李嘉诚、李兆基、霍英东等一代新富，共同缔造了战后香港的商业繁荣。 陈曾熙去世后，陈曾焘接任恒隆集团主席，陈启宗任董事。这一年，未能直接接班的陈启宗，与弟弟陈乐宗在美国创办晨兴创投公司，投资初创和成长型科技公司，其中多家公司在纳斯达克上市。1992年之后，陈启宗开始在中国大陆寻找生意机会。起初他相当谨慎，默默观察政策的长期走势。直到1996年，他才开始跑马圈地，晨兴创投在中国投资的科技公司有搜狐、携程、第九城市等。晨兴创投最近一次的大手笔投资，则是投资了雷军创办的小米科技公司。在投资科技公司之外，晨兴一度获授权创办《福布斯》《哈佛商业评论》和《信息周刊》三大著名财经媒体的中文版，近两年逐步退出。21世纪的第一个10年，尚是传统媒体形势良好的时代，陈氏兄弟由此大赚一笔。 相较于作为上市公司的恒隆集团，陈启宗称晨兴创投公司为“家里的”。这个独立于上一代家族之外的私人公司，显示了陈启宗兄弟的商业智慧。他们明显不是富二代中的纨绔子弟。 1991年，陈启宗从叔叔手里接过恒隆集团的权杖，在董事长的位子上一直坐到今天。在陈曾焘执掌的五年时间，恒隆集团被整合收缩，格局保守，致使恒隆集团跌出香港公司实力榜的前十名。陈启宗接棒后，凭借两项战略决策，帮助恒隆集团再次崛起。其一是进入大陆市场，在上海先后开建恒隆广场和港汇广场，恒隆广场建成后成为当时浦西第一高楼，从此闻名于大陆；其二是成功避开1997年的亚洲金融危机。 如今，陈启宗已将恒隆集团的重点放在大陆，继进驻上海之后，又陆续在沈阳、济南、无锡、天津、大连、昆明，以及今年刚刚中标的武汉，发展各地恒隆广场。在大陆，陈启宗不做住宅地产，只做高端商业地产，而且只租不卖，现金流源源不断。2013年福布斯富豪榜香港地区排名中，陈启宗家族以31亿美元位列14。 作为少主，陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得了财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。过去我甚至连期权也没有，工资十年都没有变过，我还记得，2003年的工资是144万港币，公司里有不少员工都比我高。现在公司不少同事的认股权比我还多，而且他们的价格拿得都比我低很多。” “有钱的儿子不成材，没钱的儿子成材。”这是陈启宗给朋友的箴言。“先父去世时我们三兄弟没有拿到一分钱。我儿子从小我就教育他，他不会从爸爸这里拿到一分钱，将来也是。”外界流传着一个陈启宗和儿子之间的小故事。他的儿子在上海工作，每天早上骑自行车上班。“有一天我打电话给他，他说‘对不起爸爸，我现在快要下自行车了，下了车我再给你通电话。’”陈启宗则以他惯有的幽默回答，“还骑自行车，你好奢侈。” 历史情结 将生意做到大陆之后，陈启宗希望为大陆的文物保护做些事情。“我当时的想法是，尽量不要在北京做，因为在那里做事总是比较复杂。”不过他的一位朋友告诉他，北京故宫内有一块空地，建筑已被大火烧毁。1994年，经朋友介绍，他认识了时任国家文物局外事办副主任王立梅，由她带入故宫建福宫花园。回忆这次参观，陈启宗用“惨不忍睹”来形容，“那个情景让我相当震撼。当时遗址被夷为平地，寸草不生，更是堆满了垃圾，还有一艘破烂的木船。”建福宫花园建于乾隆五年，后被一场神秘的大火焚毁，焚毁的日期是1923年6月27日，陈启宗至今清楚地记得。 这次参观，改变了陈启宗不在北京做文物保护的想法。“那时候我就有一个意念：文物的破坏乃是国家衰败的明证，而文物的修复乃是国家兴旺的确据。”他决定修复建福宫花园。而在他之前，还没有私人出钱修复故宫的先例。 于是，陈启宗在香港成立中国文物保护基金会。更重要的是，他需要为可行性研究以及获得审批而奔走，因为在没有先例的情况下，支持和反对复建的声音都有。直到1999年，在时任文化部部长孙家正的见证下，陈启宗和时任国家文物局局长张文彬签订了合作协议书。2000年，建福宫花园复建工程启动，2005年完成，该工程获得中国文物保护基金会的捐助，最终的数额则没有对外透露。陈启宗表示，“我从来没有告诉过别人真正的捐助金额，只有我跟从香港派过来的项目经理两个人知道。” 捐了钱，陈启宗更关心具体操作。为此，他的多年私人助理丘筱铭，从香港搬到北京，出任中国文物保护基金会的项目总监，与故宫博物院一同监管项目实施。复建初始，施工人员准备把被焚毁的半截石柱子砸掉重建，陈启宗得知后当即表示反对，并亲自飞赴北京，说服了相关人。随后，他从尼泊尔请来一位修复石头的英国专家。故宫博物院方面也高度评价这种做法的意义：它不仅使消逝了近一个世纪的皇家名园重新焕发出生命，而且通过精细严谨的工程，努力追摹传统，培训了一批古建筑技术工匠，使珍贵的古建筑工艺法得以保存和发扬。 本文来源：中国慈善家 作者：宋厚亮 责任编辑：NF007 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 香港 豪门 陈启宗 财富 不传承 正和股份收购方案调整香港中科“控股梦”落空 2013/11/13 彭定康对香港事务指手画脚 港政界吁勿搞小动作 2013/11/13 香港各界解读三中全会：港商在内地将有更广舞台 2013/11/13 热钱涌入香港或博人民币升值 2013/11/13 民营企业""走出去""热情高涨 上市地点香港得天独厚 2013/11/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样_网易财经</title> 香港豪门陈启宗：财富不传承 一个家族的榜样 2013-11-13 11:03:30 来源: 中国慈善家(北京) 有0人参与 分享到 陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。 这是一个例外的香港豪门，它不主张财富父子传承，三代如此。从这个豪门中成长为商界领袖的陈启宗，被独特的家族财富观念深深地影响。他能量巨大、见解独特，通过商业、慈善、社会活动辐射其超常影响力 “我今天第一次以做中国人为耻辱！”此言一出，人声嘈杂的会场顿时安静下来。 发出这番言论的那个男人，站在讲台上，不怒自威。他身材不高，却散发出一股强大的能量。 这是10月13日中午12点左右，北京万达索菲特大酒店，一场论坛正在这里进行。两位重要嘉宾先后发表演讲，但他们的讲话声未能盖过会场的嘈杂人声。 第三位上台的陈启宗，香港恒隆地产董事长，时常名列香港富豪榜前20名内。他现年63岁，身材略有些发福。几步轻快地迈上台后，出人意表地，他开始斥责台下坐着的几百位嘉宾。他们在上两位演讲嘉宾发言时，或交头接耳，或互换名片。陈启宗斥责他们对演讲人极度不尊重，“中国人要学外国人的精神，而不只是知识、技术。我们把我们自己好的东西扔掉了，西方好的东西没学到，变成莫名其妙的一帮人。不要在国际场合，也不要在关起门来的自己的地方丢脸。我觉得非常羞耻。” 会场很快肃静下来，嘉宾们全部收敛了“不尊重”，静心聆听。 午餐之后，在接受《中国慈善家》杂志采访时，陈启宗表示：“我们中国是礼仪之邦，现在却无礼失仪。我坐在下面听别人演讲的时候，旁边人跟我聊天，我是非常不自在的。三千年来的礼仪之邦变成了这个样子，而且富人以为自己了不起，有了两个钱就更是如此，羞耻。今天吃午饭时是中国人的羞耻。” 这位性情十足、心直口快的富豪，生于香港、长于香港，在美国读大学，拥有美国国籍，但却对中国表现出相当浓厚的感情。即便是批评中国人，他更多的情结也是“恨铁不成钢”。他还是欧美同学会的鼎力支持者，连续多年成为该组织论坛活动的出席嘉宾。 他认可儒学的现代价值，强调增进现代人的士大夫精神；他捐助并参与美国众多知名的中美研究交流的智库，推动中美两国的友好发展；他捐助并参与香港的多家维护“一国两制”的基金会和智库，支持中央政府；他以一己之力为故宫等古建筑的修复献言献策、出钱出力?? 这个典型的香港“富二代”，对他所喜欢的智库、非政府组织、文化和教育基金会，均出手阔绰，而且长期坚持。但对自己的儿子?含着金钥匙出生的“富三代”，他却表现吝啬，在儿子工作之后，他就不再提供资助，由其独立发展。 对此，陈启宗解释：“几十年来，我家里有一个传统，就是钱不留给子孙后代，给他们尽可能好的文化和道德教育就可以了。钱更重要的用途乃是为着公益事业，用以回馈社会。因这样的家教背景，当先父陈曾熙先生于1986年离世，由我接管家族生意之后，我也就从此走上了热衷慈善事业的路。” “二代”创业 1986年，恒隆集团主席、创始人陈曾熙去世，当时他不过63岁，距他创办恒隆集团不过26年。但他的财产已高达40多亿元港币，位列当年香港十大财团第九位，排在李兆基之后，邵逸夫之前。令港人不解的是，他没有把数额庞大的财产分配给妻子，更没有分给陈启宗、陈乐宗等三个儿子。在其遗嘱中，他交代家人将其财产以信托的方式成立陈曾熙基金会，信托委托人也非家里人，而是跟随他多年的部下殷尚贤。 陈家祖籍广东顺德，民国时期在东部沿海做生意，为富商。1960年创建恒隆集团，主营地产开发。此后，他与李嘉诚、李兆基、霍英东等一代新富，共同缔造了战后香港的商业繁荣。 陈曾熙去世后，陈曾焘接任恒隆集团主席，陈启宗任董事。这一年，未能直接接班的陈启宗，与弟弟陈乐宗在美国创办晨兴创投公司，投资初创和成长型科技公司，其中多家公司在纳斯达克上市。1992年之后，陈启宗开始在中国大陆寻找生意机会。起初他相当谨慎，默默观察政策的长期走势。直到1996年，他才开始跑马圈地，晨兴创投在中国投资的科技公司有搜狐、携程、第九城市等。晨兴创投最近一次的大手笔投资，则是投资了雷军创办的小米科技公司。在投资科技公司之外，晨兴一度获授权创办《福布斯》《哈佛商业评论》和《信息周刊》三大著名财经媒体的中文版，近两年逐步退出。21世纪的第一个10年，尚是传统媒体形势良好的时代，陈氏兄弟由此大赚一笔。 相较于作为上市公司的恒隆集团，陈启宗称晨兴创投公司为“家里的”。这个独立于上一代家族之外的私人公司，显示了陈启宗兄弟的商业智慧。他们明显不是富二代中的纨绔子弟。 1991年，陈启宗从叔叔手里接过恒隆集团的权杖，在董事长的位子上一直坐到今天。在陈曾焘执掌的五年时间，恒隆集团被整合收缩，格局保守，致使恒隆集团跌出香港公司实力榜的前十名。陈启宗接棒后，凭借两项战略决策，帮助恒隆集团再次崛起。其一是进入大陆市场，在上海先后开建恒隆广场和港汇广场，恒隆广场建成后成为当时浦西第一高楼，从此闻名于大陆；其二是成功避开1997年的亚洲金融危机。 如今，陈启宗已将恒隆集团的重点放在大陆，继进驻上海之后，又陆续在沈阳、济南、无锡、天津、大连、昆明，以及今年刚刚中标的武汉，发展各地恒隆广场。在大陆，陈启宗不做住宅地产，只做高端商业地产，而且只租不卖，现金流源源不断。2013年福布斯富豪榜香港地区排名中，陈启宗家族以31亿美元位列14。 作为少主，陈启宗完成了从富二代到企业家的华丽转身。他用自己的商业才华赢得了广泛的认可，也赢得了财富。在很长一段时间内，陈启宗并未持有恒隆集团的股份，只有并不丰裕的工资。他曾讲到，“公司在2003年前没有薪酬委员会，之后委员会成立了，才认为我的待遇不合理，加我薪酬和股份。过去我甚至连期权也没有，工资十年都没有变过，我还记得，2003年的工资是144万港币，公司里有不少员工都比我高。现在公司不少同事的认股权比我还多，而且他们的价格拿得都比我低很多。” “有钱的儿子不成材，没钱的儿子成材。”这是陈启宗给朋友的箴言。“先父去世时我们三兄弟没有拿到一分钱。我儿子从小我就教育他，他不会从爸爸这里拿到一分钱，将来也是。”外界流传着一个陈启宗和儿子之间的小故事。他的儿子在上海工作，每天早上骑自行车上班。“有一天我打电话给他，他说‘对不起爸爸，我现在快要下自行车了，下了车我再给你通电话。’”陈启宗则以他惯有的幽默回答，“还骑自行车，你好奢侈。” 历史情结 将生意做到大陆之后，陈启宗希望为大陆的文物保护做些事情。“我当时的想法是，尽量不要在北京做，因为在那里做事总是比较复杂。”不过他的一位朋友告诉他，北京故宫内有一块空地，建筑已被大火烧毁。1994年，经朋友介绍，他认识了时任国家文物局外事办副主任王立梅，由她带入故宫建福宫花园。回忆这次参观，陈启宗用“惨不忍睹”来形容，“那个情景让我相当震撼。当时遗址被夷为平地，寸草不生，更是堆满了垃圾，还有一艘破烂的木船。”建福宫花园建于乾隆五年，后被一场神秘的大火焚毁，焚毁的日期是1923年6月27日，陈启宗至今清楚地记得。 这次参观，改变了陈启宗不在北京做文物保护的想法。“那时候我就有一个意念：文物的破坏乃是国家衰败的明证，而文物的修复乃是国家兴旺的确据。”他决定修复建福宫花园。而在他之前，还没有私人出钱修复故宫的先例。 于是，陈启宗在香港成立中国文物保护基金会。更重要的是，他需要为可行性研究以及获得审批而奔走，因为在没有先例的情况下，支持和反对复建的声音都有。直到1999年，在时任文化部部长孙家正的见证下，陈启宗和时任国家文物局局长张文彬签订了合作协议书。2000年，建福宫花园复建工程启动，2005年完成，该工程获得中国文物保护基金会的捐助，最终的数额则没有对外透露。陈启宗表示，“我从来没有告诉过别人真正的捐助金额，只有我跟从香港派过来的项目经理两个人知道。” 捐了钱，陈启宗更关心具体操作。为此，他的多年私人助理丘筱铭，从香港搬到北京，出任中国文物保护基金会的项目总监，与故宫博物院一同监管项目实施。复建初始，施工人员准备把被焚毁的半截石柱子砸掉重建，陈启宗得知后当即表示反对，并亲自飞赴北京，说服了相关人。随后，他从尼泊尔请来一位修复石头的英国专家。故宫博物院方面也高度评价这种做法的意义：它不仅使消逝了近一个世纪的皇家名园重新焕发出生命，而且通过精细严谨的工程，努力追摹传统，培训了一批古建筑技术工匠，使珍贵的古建筑工艺法得以保存和发扬。 本文来源：中国慈善家 作者：宋厚亮 责任编辑：NF007 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 香港 豪门 陈启宗 财富 不传承 正和股份收购方案调整香港中科“控股梦”落空 2013/11/13 彭定康对香港事务指手画脚 港政界吁勿搞小动作 2013/11/13 香港各界解读三中全会：港商在内地将有更广舞台 2013/11/13 热钱涌入香港或博人民币升值 2013/11/13 民营企业""走出去""热情高涨 上市地点香港得天独厚 2013/11/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 德拉吉的历史赌注：欧洲打开负利率魔盒 新三板公布做市商门槛业务 备案正式启动 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 巴菲特午餐拍卖即将落槌 竞拍价有望超过去年 马云12亿入主恒大足球俱乐部：他们要下一盘大棋 500亿险资地产价值重估 公允价值粉饰报表临整顿 IMF：中国出台大规模刺激时机未到 万科、恒大风向标：房地产“斑马”上的大数据 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
