" <title>国民美女张辛苑现场换装 性感可爱双面伊人_网易女人</title> 国民美女张辛苑现场换装 性感可爱双面伊人 2013-06-30 21:25:57 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易时尚跨界@时尚盛典邀请了国民女神张辛苑的到场，张辛苑先是以一身黑色长纱礼服惊艳红毯，展示出与以往不同的性感调调，接下来又大玩儿换装，穿着一身色彩明快的连衣服上台与设计师刘清扬畅谈跨界时尚，性感可爱全部hold住，变身双面伊人。 2013.06/No 16 网易时尚跨界@时尚盛典邀请了国民女神张辛苑的到场，张辛苑先是以一身黑色长纱礼服惊艳红毯，展示出与以往不同的性感调调，接下来又大玩儿换装，穿着一身色彩明快的连衣服上台与设计师刘清扬畅谈跨界时尚，性感可爱全部hold住，变身双面伊人。 ""国民美女张辛苑现场换装 性感可爱双面伊人"" 国民美女张辛苑身着一件黑色长纱礼服现场网易时尚活动红毯，黑色波浪长发与黑裙更突显出白皙的肌肤。放佛是从油画中走出来的美人，展现出与以往不同的性感调调惊艳全场。   接下来张辛苑又变换了另一身造型，身着刘清扬设计的2013春夏新款连衣服亮相台上，蓝色的条纹与印花十分活动，蓝色的蓬蓬裙的的长裙摆显得十分可爱，又如可爱的少女一般，真是性感可爱全民hold住，化身双面伊人。 后台期间，张辛苑与刘恺威的养眼合影  国民女神张辛苑亲走秀 与刘清扬畅谈跨界 网易女人频道 |  查看图集| （/25） 转发到微博 国民美女张辛苑独爱优雅范 Lagerfeld与CarineRoitfeld携手雕琢的“THE LITTLE BLACK JACKET”影展北京站开幕式，张辛苑穿着一件白色Chanel小外套搭配上黑色长裙出席展览，复古优雅的气质诠释出Chanel小外套经典灵魂，乖巧优雅。 利落的盘发搭配上一字领的连衣裙，浓眉淡妆这就是张辛苑留给大家的最深印象。或是白衣飘飘搭配上乌黑的长发，如此复古清新的形象依然成了她的标志。 张辛苑也有性感另一面 张辛苑在海边拍摄的写真，一件金色亮片深V礼服，在太阳的余辉下变得万丈光芒，微微的湿发加上玲珑有致的线条，变成一副迷幻的画像。 国民美女张辛苑清新演绎Chanel jecket系列   网易女人频道 |  查看图集| （/10） 转发到微博 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 国民美女张辛苑 换装 国民美女张辛苑惊现T台 2013/06/26 国民美女张辛苑出席Chanel影展 章子怡“彩蛋” 2013/06/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
