 <title>香港食品投资800万售货仓物业_网易财经</title> 香港食品投资800万售货仓物业 2014-05-30 09:28:11 来源: 汇港通讯(香港) 有0人参与 分享到 香港食品投资(00060)宣布，订立临时买卖协议，拟出售位於上环文咸西街48号信裕大厦9楼A及B室，总楼面面积1668平方尺，代价800万元。 董事认为此乃集团出售该物业之大好机会，以便从出售事项变现溢利，而所释放的资金将可用作集团营运资金。公司预期是项出售可套现约537.3万元收益。 该物业现时由集团用作货仓。出售将於6月30日完成。 本文来源：汇港通讯 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 物业 集团 出售 用作 成商集团出售物业获利7100万 2014/05/30 凯雷集团13亿美元出售位于纽约的一栋物业 2013/06/03 中航集团21亿出售旗下物业公司100%股权及债权 2012/06/12 庞大汽贸集团股份有限公司关于向关联方出售瑕疵物业并回租的公告 2011/12/23 庞大集团1.74亿出售瑕疵物业并回租继续使用 2011/12/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港食品投资800万售货仓物业_网易财经</title> 香港食品投资800万售货仓物业 2014-05-30 09:28:11 来源: 汇港通讯(香港) 有0人参与 分享到 香港食品投资(00060)宣布，订立临时买卖协议，拟出售位於上环文咸西街48号信裕大厦9楼A及B室，总楼面面积1668平方尺，代价800万元。 董事认为此乃集团出售该物业之大好机会，以便从出售事项变现溢利，而所释放的资金将可用作集团营运资金。公司预期是项出售可套现约537.3万元收益。 该物业现时由集团用作货仓。出售将於6月30日完成。 本文来源：汇港通讯 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 物业 集团 出售 用作 成商集团出售物业获利7100万 2014/05/30 凯雷集团13亿美元出售位于纽约的一栋物业 2013/06/03 中航集团21亿出售旗下物业公司100%股权及债权 2012/06/12 庞大汽贸集团股份有限公司关于向关联方出售瑕疵物业并回租的公告 2011/12/23 庞大集团1.74亿出售瑕疵物业并回租继续使用 2011/12/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
