 导读：美容界充斥着夸大宣传和不实信息，听信广告可能损伤肌肤、浪费金钱和时间。下文中的护肤陷阱虽然只是冰山一角，却可以起到窥一斑而见全豹的作用。作者/宝拉?培冈陷阱1：可与肉毒素或填充注射媲美的护肤品 陷阱1：可与肉毒素或填充注射媲美的护肤品 没有任何研究证明护肤品能起到哪怕一点点肉毒素、皱纹填充术、激光嫩肤或其他我们提到过的美容手术的作用。不管护肤品成分如何、广告多大，这点都是不可能的。就算是肉毒素本身，如果抹在脸上而不是注射进肌肉里，都不会有同样的效果。皱纹填充物抹在脸上也无法消除皱纹，只有注射进去才行。 在专业人士操作下注射肉毒素和皱纹填充术几乎能让皱纹马上消失。相信护肤品能起到同样作用完全是浪费金钱。还没有哪款护肤品能让美容医生失业！陷阱1：可与肉毒素或填充注射媲美的护肤品 如果真的有护肤品能起肉毒素或填充注射的效果，倒是一件极其危险的事。想象一下，如果有一款产品能像肉毒素那样“放松”或麻痹肌肉，你可别用它抹脸，因为这将造成面部松弛下垂。而且如何控制用量在恰到好处的范围内呢？同理也适用于皱纹填充物，如果护肤品就能起到填充的作用，因为难以控制用量，整个面部都将浮肿起来。谢天谢地，这样的事情并不会发生！陷阱2：你需要眼霜或眼部专用产品 陷阱2：你需要眼霜或眼部专用产品 说出来也许会吓到你，但没有任何证据、研究或实验证明眼周肌肤需要的营养成分和脸部或颈部肌肤不同。无论是抗皱、美白、紧致还是保湿，作用于眼部的成分和作用于身体其他部位的皮肤是一样的。 就算有专门适合眼部肌肤使用的成分，在眼霜中的含量也不高；事实上，眼霜的配方非常随意，化妆品界并没有统一的标准。化妆品公司可以添加任意成分到眼霜中，而且一般来说含量只有面霜的一半，价格却是面霜的一倍。读一下这种“特殊产品”的成分表，你就会明白我们言之成理。陷阱2：你需要眼霜或眼部专用产品 有时医生或销售眼霜的商家会说眼周肌肤不能使用有刺激成分的产品。这一点我们毫无保留地支持，不过不只是眼周肌肤，这个理论应该适用于全身皮肤！无论哪里都不该使用刺激性的产品！眼周及面部其它部位的肌肤只需使用同一瓶配方精良的产品就够了。 如果眼周肌肤比较干燥该如何处理呢？这种情况很常见，不过并不意味着你就需要一款专门的眼霜。只要简单地在眼部使用一款更加滋润、不含香料的面霜即可。配方精良的精华也可以用在眼部，不必专门购买“眼霜”或“眼部精华”。陷阱3：贵的化妆品比便宜的好 陷阱3：贵的化妆品比便宜的好 不容质疑的真相是：不管哪个价位的产品都有好有坏。一切都要根据配方判断，而不是价格。 你在护肤品上花多少钱和产品的质量或配方的独特性不能划上等号。你会吃惊地发现多少价格昂贵的大牌无非是水和蜡，而很多平价产品倒堪称配方精良、价廉物美。陷阱3：贵的化妆品比便宜的好 钱花得少不见得会损害你的皮肤，钱花得多也不见得对你的皮肤有多大裨益。重申一遍：一切都要根据配方判断，而非价格。我们不是都有过这样的经验――咬牙买了大牌产品，指望能出现奇效，结果却只有失望？
