 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：决不发空头文件 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 国务院：清理不必要的资金通道 | 赵庆明：定向降准释放空间不大 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技拟定增募资13.85亿元 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 证监会：上市公司质量整体保持稳定 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 郑州煤电近3亿投资超化煤矿技术改造项目 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 发起式基金困局：利益捆绑是诱因 未达共赢目标 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 李嘉诚引退长园集团陷控制权争夺战 山东如意集团贴牌阿玛尼陷尴尬：利润损失八成 原质检总局发言人陈熙同出任360高级副总裁 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 中央高层批自贸区一哄而起 全线叫停申报 天津拟设自贸区 | 厦门自贸区上报商务部 | 粤港澳自贸区或将出炉 西安筹划自贸区 | 苏州成江苏报自贸区首选城市 | 创新14条新在哪 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 机构最新动向揭示 周四挖掘20只黑马股(6.4) 环保部报告称74个城市空气质量仅3个达标 住建部谈楼市拐点:增速那么高 现在降点儿很正常 住建部官员：住房限购对百姓消费需求没有影响 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 商务部谈美对华光伏产品“双反” 表示强烈不满 广东2020年建成珠三角金改试验区 概念股望爆发 8条特高压通道获批 2017年底前将全部投产 全球股市高位整理 德指本周挑战万点大关引关注 新华社：长油谢幕南纺无恙 A股何时能进退自如？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？_网易财经</title> 马丁?沃尔夫：QE为何不会导致恶性通胀？ 2014-04-15 16:20:52 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化 几年前，我主持了一场小组会议。会上，一位美国政界人士坚持认为，美联储(Fed)的印钞行为将很快导致恶性通胀。但如今，美联储的关注焦点却是如何将通胀提升至既定目标。与其他许多人一样，他未能理解货币体系的工作原理。 不幸的是，无知不是福。这加大了央行采取有效行动的难度。幸运的是，英国央行(BoE)正在提供人们亟需的知识讲解。在最新一期的《季度简报》(Quarterly Bulletin)中，英国央行人员对货币体系做出了解释。以下七个基本要点阐释了货币体系的真实工作原理，与人们的想象有所不同。 第一，银行不只是金融中介。储蓄行为并不增加银行存款。如果你的雇主付给你报酬，存款只是从雇主的账户中转移到你的账户中，不影响货币量。货币的增加是贷款的副产品。银行的特殊之处在于，它们的负债是货币??一种被普遍接受的借据。在英国，97%的广义货币由银行存款组成，它们主要由此类银行贷款创造。银行确实“印钱”。但当客户偿还贷款时，这些钱就被“撕掉”了。 第二，将贷款与银行准备金联系起来的“货币乘数”现在是不存在的。在过去，当纸币可以与黄金自由兑换时，货币乘数关系可能还比较紧密。严格的准备金率也可能重新建立起这种关系。但银行业的现状不是这样的。在法定货币的货币体系中，央行可以随意创造出准备金。然后，央行向各银行供应它们所需的准备金（以一定价格），满足后者结清支付义务的需要。 第三，预期风险和回报决定了银行将放出多少贷款??以及它们创造多少货币。它们需要考虑提供多高的利率来吸引存款，以及增加任何一笔贷款的可能利润率和风险高低。经济状况??其本身受到银行集体行为的强烈影响??将影响它们的判断。非银行部门的决定也直接影响银行。如果前者拒绝借款，并决定偿还贷款，信贷和货币将萎缩。 第四，央行影响银行决策的方式是调整超额准备金利率。这是正常时期的货币政策工作原理。由于央行是银行准备金的独家供应者，由于银行需要存放在央行的准备金来实现互相之间的结算，央行可以通过超额准备金利率来决定经济中的短期利率。理智的银行放出贷款的利率不会低于它支付给央行（即银行的银行）的利率。 第五，官方还可以通过监管手段影响银行的贷款决策，如资本金要求、流动性要求、融资规则等。实施此类监管的理由是，银行贷款产生溢出效应，或称“外部性”。因此，如果众多银行向同一类活动发放贷款??例如买房??它们将导致需求增加、价格提高和活动增加，为进一步增加放贷提供理由。这样的循环可能导致??事实上经常导致??市场崩溃、金融危机或严重衰退。实施系统性监管的理由是，这样做将能（起码说应该能）减小这些风险。 第六，银行不会将准备金用于放贷，也无需这样做。它们不这样做，是因为非银行机构无法在央行持有账户。它们无需这样做，是因为它们可以自己创造贷款。此外，银行无法减少它们的总准备金，但央行可以通过出售资产来实现，公众可以通过将存款取现来实现??现金是唯一一种公众可以持有的央行资金。 最后，量化宽松(QE)??即央行购买资产??将扩大广义货币供应。它的作用原理是，让公众从持有政府债券变成持有银行存款，在此过程中增加银行存放在央行的准备金。如果其他不变，此举将增加广义货币。但既然没有货币乘数，货币供应受到的影响可能??最近也确实??很小。量化宽松主要是对资产的相对价格产生影响。特别地，该政策提高了金融资产的价格，降低了它们的收益率。理由是，受到零利率下限的制约，正常的货币政策不再有效。所以央行试图降低更大范围资产的收益率。 这不仅仅是学术上的讨论。理解货币体系是至关重要的。一个原因是，这样可以消除对恶性通胀的无端担忧。如果央行创造了太多货币，恶性通胀有可能发生。但近年来，公众持有的货币增速太慢而非太快。在缺少货币乘数的情况下，没有理由认为这种情况会变化。 更有力的原因是，将创造货币的工作“承包”给追求利润的私人企业并不是唯一可能的货币体系，甚至可能不是最好的货币体系。事实上，有理由让国家直接创造货币。我计划在将来的一篇专栏中探讨此类可能性。 英国《金融时报》首席经济评论员 马丁?沃尔夫 译者/刘鑫 本文来源：网易财经综合 责任编辑：NF030 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 沃尔夫 QE 通胀 马丁 沃尔夫：不能让机器人把人类分而治之 2014/02/14 沃尔夫：伯南克的功与过 2014/01/24 台“中研院长”获沃尔夫奖 地位仅次于诺贝尔奖 2014/01/18 马丁?沃尔夫:欧洲央行降息是正确之举 2013/11/14 沃尔夫小档案 2013/07/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 6月5日晚间沪深两市重要公司公告 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录（全文） 生态文明先行示范区建设启动 5股值得关注 平安跨界玩地产：自掏补贴拼出14％高收益好房宝 刘汉向湖北省高院提出上诉 否认“以商养黑” 5日晚可能影响股价的重要财经资讯速递 住建部谈“楼市拐点论”：属市场正常调节 雏鹰农牧与新冷大食品战略合作 交易金额4-5亿 国泰君安低价并购上海证券 或筹划调整其管理层 足球概念股受追捧 盘点足球俱乐部概念股 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
