 <title>复古跑鞋风来袭 PUMA TX-3 潮流配色稳固轻质_网易女人</title> 复古跑鞋风来袭 PUMA TX-3 潮流配色稳固轻质 2014-06-04 14:22:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 上世纪80年代年推出的TX-3经典跑鞋，每一次的复刻款式都为人所津津乐道。今夏最新的PUMA TX-3保留了原有鞋型利落干净的设计，同时将各种流行色彩混搭，让你在视觉上出尽风头。 作为全球首屈一指的运动品牌，PUMA有着悠久而辉煌的跑步历史和诸多颇具口碑的经典跑鞋，与此同时PUMA也一直致力于传承跑步文化，永续经典。今夏，PUMA将经典复刻与现代科技完美重组，带我们穿越时光隧道，追溯其悠久跑步文化的底蕴，感受经典跑步产品的魅力！在复刻风潮的影响下，PUMA几款上世纪70-90年代独具代表性的经典跑鞋，如TX-3、 Trinomic XT2 Plus 和Disc等在今年夏季都将一一重现，色彩缤纷的复古运动衫也同步推出来打造最潮造型。阳光夏日，走出户外，在感受PUMA经典复古跑鞋潮流魅力的同时，也可以享受它们带来的舒适、耐穿及缓震等高性能体验。 TX-3潮流配色，稳固轻质 上世纪80年代年推出的TX-3经典跑鞋，每一次的复刻款式都为人所津津乐道。今夏最新的PUMA TX-3保留了原有鞋型利落干净的设计，同时将各种流行色彩混搭，让你在视觉上出尽风头。为了迎接即将来临的夏天，PUMA推出了一系列适合盛夏季节的配色，明亮鲜艳的色系配以复刻经典的抢眼鞋型，适合对时尚穿搭具有高度敏感度的潮流人士。此外，TX-3跑鞋依旧具备跑鞋的科技感，诸如采用3层不同密度的橡胶大底拼合、镂空设计的防滑底、3M反光带、TPU后跟支撑片以及增强灵活性的流线设计，为TX-3提供了最佳技术支持。一句“轻量、舒适、减震、稳固，完美合脚”不仅见证了PUMA对完美制鞋工艺近乎严苛的追求，也让TX-3在跑鞋界无出其右，成为最抢眼的潮流单品。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 复古跑鞋 PUMA PUMA复古跑鞋 Trinomic XT2 Plus 六角形减震 2014/05/23 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
