 <title>马乐内幕交易抗诉案件进入二审_网易财经</title> 马乐内幕交易抗诉案件进入二审 2014-06-03 01:52:43 来源: 证券时报网(深圳) 有0人参与 分享到 原博时基金经理马乐利用非公开信息交易案进入二审审理阶段，深圳市检方抗诉案件日前被广东省高级人民法院受理，开庭时间尚未确定。 证券时报记者从公诉、审判机关获悉，马乐案在4月4日被深圳市检察院抗诉后，抗诉引起的二审案件已由省高法受理，该案需待省检察院阅卷后，由省高法排期确定开庭时间。 5月30日，广东法院网公示，马乐利用未公开信息交易罪一案，已进入二审阶段，案号为“（2014）粤高法刑二终字第137号”，进度显示为“审理中”。省高法宣传处相关负责人对记者表示，抗诉案件必然引起二审，“审理中”意味着已经立案，二审将在省高法开庭，省检察院将派员出庭，目前省高法正在对二审开庭时间进行排期，尚未确定开庭时间。 从二审案件受理到开庭之间，还需经过省检察院的阅卷程序，并对市检察院的抗诉做出支持与否的决定。截至5月30日，省检察院的阅卷程序尚未启动，“目前，省检察院尚未开始阅卷，还未对市检察院的抗诉做出批复。”深圳市检察院相关负责人对记者表示。 “普通的公诉案件审查起诉期限，是一个月的时间。”省检察院方面5月30日回应记者称，对于深圳检察院的抗诉，省检察院要进行审查，“审查需要阅卷，再做出是否支持深圳市检察院抗诉的决定，不支持抗诉，就没有二审，不过反对抗诉的案例非常少。” 3月28日，深圳中级人民法院一审宣判，以利用未公开信息交易罪判处马乐有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金1884万元，马乐表示服从判决。然而，7日后，深圳市检察院对马乐案一审判决提出抗诉。深圳市检察院在官方微博上发布“案件追踪”，称“我院经审查认为该判决量刑明显不当”。日前，深圳市检察院公共关系处相关负责人向证券时报记者表示，认为一审判决“量刑明显不当”，是基于对事实和证据的认定。 自2009年2月《中华人民共和国刑法修正案》通过后，共有4名基金经理因内幕交易获刑，分别为原长城基金经理韩刚、原光大保德信基金经理许春茂、原交银施罗德基金经理郑拓、原交银施罗德基金经理李旭利，最高量刑被判有期徒刑4年，无一被检方提起抗诉。 马乐于2006年加入博时基金，历任研究员、专户投资经理、博时精选基金经理。2011年3月9日至2013年5月30日期间，马乐操纵第三人账户利用非公开信息投资股票76只，成交金额合计10.5亿元，盈利1883万元，是目前发现的非法交易金额和获利最大的内幕交易案。 本文来源：证券时报网 作者：张佳 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 马乐 抗诉 案件 二审 马乐老鼠仓案将进入二审环节 2014/05/30 基金最大“硕鼠”马乐二审立案 悔罪成量刑焦点 2014/05/29 马乐老鼠仓案已二审立案 开庭日期未公布 2014/05/29 最大老鼠仓马乐案重审 捕鼠风暴下量刑成焦点 2014/05/30 深圳检察院提出抗诉认为马乐案量刑不当 2014/04/05 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
