" <title>深圳校服""撞衫""Prada 网友相约去批发_网易女人</title> 深圳校服""撞衫""Prada 网友相约去批发 2013-07-09 17:37:44 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，有网友发现国际知名奢侈品牌PRADA的夏季polo衬衫疑似和深圳校服“撞衫”。 近日，有网友发现国际知名奢侈品牌PRADA的夏季polo衬衫疑似和深圳校服“撞衫”，有网友调侃：“深圳校服这下牛大发了！”据小编比较两者，确实只有细微的差别，其余如出一辙，但是价格却相差50倍，难怪此新闻一出，甚至有人相约集体去批发。 深圳校服撞衫Prada,价格相差50倍 深圳校服和prada疑似撞衫的新闻一出，网上掀起一阵讨论的热潮。不少人称赞深圳校长的时尚品味尖端啊！作为当地的学生也以此撞衫而甚为自豪，“深圳校服真的超级潮好不好，原来我的衣柜里都是名牌！”深圳福田中学的学生幽默地谈到，“这款名牌的polo衬衫和男生穿的那款深圳校服很像，主色调都是淡蓝色的，只是深圳的校服在袖口处没有那个白色的包边设计，胸口也没有PRADA那个小口袋的设计：“乍一看，就会被吓到，实在是太像了！” 还有网友在论坛上表示，在经过反复确认后“心情难以平静”，还煞有其事地标出了这款POLO衫的货号。 还有网友调侃道：“那是不是我回去把深圳logo去掉就可以高价卖了。” 据知情人到PRADA的专卖店，确实发现类似的款式。除了胸口和腰间的设计外，基本与深圳校服如出一辙。只是深圳的校服上衣只要35元，而prada的Polo衫要价1600元左右，二者价格相差了近50倍。目前已经有人组团前往深圳批发校服。 实际上大牌特别钟爱有中国特色的本土物件，例如咱春运神器编织袋子，大妈们上街拎的菜篮子啦。。。这样愉快的撞衫可谓早有渊源了。 大牌最爱春运神器编织袋 今年秋冬巴黎时装周上，Celine将要在今年秋冬推出的系列，大衣等主要单品也大量的运用了咱们编织袋的精髓花纹。 LV2007年的时装系列，就将咱文化的瑰宝??编织袋子搬上T台。只是价格相差几千倍以上。 LV菜篮子VS买菜篮子 LV是最爱咱们中国文化的！这不，前有编织包，后有妈妈们买菜用的菜篮子。 相关阅读： 网易女人频道 |  查看图集| （/37） 转发到微博 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 深圳校服 prada lv celine 编织袋 PRADA疑“撞衫”深圳校服 学生:原来我们天天穿奢侈品 2013/06/18 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
