 <title>带上色彩去旅行 TUMI端午节精选箱包推荐_网易女人</title> 带上色彩去旅行 TUMI端午节精选箱包推荐 2013-06-09 11:47:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 随着端午小长假的临近，您是否早已期待这个与家人、朋友，抑或独自的初夏假期出行。TUMI特别为您精选了几款色彩明快的旅行箱包，让您在旅行中欣赏美景的同时，拥有最佳的夏日随行旅伴。 精选旅行箱 Anna Sui for Tumi 轻巧的Voyageur Super Leger International手提箱，适合型格旅客。Raspberry莓红和Pansy紫罗兰等春色设计完美融合。系列更饰以别致的吊坠品牌特制金属扣、撞色条纹衬里和碎花拼布设计，让你在初夏的旅途中彰显轻松活泼的俏皮风格。 Tumi TEGRA-LITE? TEGRA-LITE系列硬边行李箱，适合多日旅行的男士。系列集耐用耐磨、设计轻巧、容易操控等特点于一身。箱内拢宽阔，箱内并有衬里和多个口袋，更显实用。为加强保护，行李箱装有TSA综合锁，外围加有防撞栏，确保箱内物品的完好和安全。系列备有多种颜色，总有一款能迎合男士们的独特风格。 TUMI VAPOR Tumi Vapor系列完美演绎了Tumi在设计、创新及技术上的领导地位，适合时尚人士。拉杆箱以三层聚碳酸酯制造，非常坚固，保护性极强、非常耐用，而且抗寒性高，不易因低温裂开。新设计大胆鲜明，拉杆箱外部两侧均有防撞胶边，设计新颖别致，能保护拉杆箱光滑的外层及减少磨损。金属印花质感呈现出条纹效果，能修饰使用时刮花的痕迹。箱内空间宽敞，备有可拆除式挂衣套及固定衣物的带子。 精选背包、背袋 Tumi Alpha Bravo Alpha Bravo 系列旨在突显其纤巧设计：采用青春时尚的风格延续了 Tumi 对耐磨弹道尼龙的一贯运用，轻巧、休闲，融合更多设计元素，将目标顾客锁定在时尚生活的年轻一代。宽阔的内里，精致的内外口袋，让物品的摆放井然有序，是端午旅行的不二之选。合理的口袋分布帮助使用者完美地收纳物品。值得一提的是，此款双肩背包由质地柔软且耐磨的弹导尼龙精制而成，在兼顾美观的同时，保障了携带的舒适性和产品的耐磨性。 Voyageur 有Voyageur简约小巧的单肩背包随行，不论是在机场或下榻酒店后游走于大街小巷之间，均可轻松舒展你的双手。 2013年春季系列都换上了春意盎然的Raspberry莓红、Pansy紫罗兰色彩及Anna Sui Floral印花图案。Voyageur系列产品以轻盈尼龙缝制，饰以皮革饰边，分外轻巧，是旅途上的好伙伴。 iPad斜背袋 Tumi在今年春季推出的最新斜背袋，融合了实用功能和趣味，堪称轻巧便携的极致设计。斜背袋内缝上了衬垫，为iPad提供全面保护，袋内更有手提电话和信用卡插袋。斜背袋适合各种场合使用，共有9种颜色选择，包括鲜艳的French Blue 蓝色、Raspberry莓红和Marigold橙黄。 精选小型皮具 行李牌 在中国传统中，蛇代表着机智灵巧，谨慎决断，行李牌上的金蛇设计优雅夺目，瑞蛇形态仿照中国的传统剪纸工艺设计，造型复杂别致。除了寄寓灵蛇的各种特质，更凸显了品牌享誉国际的时尚设计，展现旅行用品的型格一面。端午节出行带上此款特别版的行李牌，将为你的旅途带来意想不到的的收获。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： TUMI 旅行箱 背包 TUMI2013年春季Makes Life Beautiful Work活动 2013/05/17 Tumi:旅行也时尚 2009/10/05 Samsonite 10亿美金收购Tumi品牌 2012/02/01 专访TUMI产品管理副总裁Alan 2009/12/29 创新灵感，风行旅途，Tumi推出时尚职场系列 2011/08/09 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
