 <title>马云嘲讽昔日好友软银孙正义：像铁公鸡一毛不拔_网易财经</title> 马云嘲讽昔日好友软银孙正义：像铁公鸡一毛不拔 2014-05-11 10:24:53 来源: 21世纪经济报道(广州) 有0人参与 分享到 阿里巴巴集团IPO，大家都说孙正义是最大赢家。在我看来，孙正义既是赢家，也是输家。 孙正义是赢家很好理解，阿里集团IPO，孙正义赚得最多。 关于孙正义与马云的故事，故事的开始是这样的：1999年10月30号，孙正义给马云写信，相约在北京见一面，地点是孙正义投资的UT斯达康的楼上。马云回忆说：“聊了6分钟，孙正义要投3000万美元”。马云觉得3000万美元太多，只要了2000万美元。 而现在日本软银是阿里巴巴的最大股东，占比34.4%。市场对阿里集团估值普遍认为在1500亿至2500亿美元之间，以2000亿美元计，软银持有股票价值668亿美元，历时15年，投资回报率约为3440倍。 马云后来回顾第一次见面的场景：门口排了一大堆人，等着见孙正义。那时孙正义因为投资美国雅虎、UT斯达康等企业，在互联网创业者心目，如同神一般。2000年互联网泡沫前夕，孙正义的身家一度超过比尔?盖茨成为世界首富。不过好景不长，随之而来的互联网泡沫让他的身家跌去90%。 孙正义当时投资马云，不止为了赚钱，而是为了谋取中国互联网的制高点。而“6分钟决定投资阿里巴巴巴”，原因就是马云就是他心目中的那个人。在美国互联网领域，孙正义也认定了一个人，雅虎创始人杨致远。 “美国+中国+日本”互联网，是全球互联网的制高点，占领了这三个地方，等于占领全球。 当然，孙正义没有把鸡蛋放到马云这一个篮子里：2003年盛大获得软银4000万美元的风险投资，为此前互联网领域单笔最大投资，陈天桥要讲的故事不比阿里巴巴小，推出盛大盒子、强购新浪，陈天桥讲了个网络迪斯尼的故事。 陈天桥已败。今天的苹果、中国的小米，才把陈天桥的故事讲了一小部分。 另一个篮子是陈一舟的人人网。2008年，软银3.84亿美元投资人人网，这也是当时的单笔最大投资。2008年，社交领域是全球互联网产业的制高点，在中国卖相最好的是陈一舟的人人网。孙正义没有想到的是，在微博、微信的冲击下，人人网竟然不堪一击，没有完成他占领中国互联网制高点的梦想。 此外孙正义在中国还投资了分众、完美时空等公司，但都不是讲大故事的投资。 最让孙正义有挫败感的是阿里巴巴：盛大、人人网都是事情没有做成，孙正义自愿退出；阿里巴巴最有希望完成孙正义的梦想，但却与孙正义无缘。 投资阿里巴巴15年，孙正义、马云、杨致远三个人对外是好兄弟，内里却不少分歧和矛盾。2011年的VIE事件是矛盾的大爆发：马云为首的阿里巴巴创始人、管理团队觉得，这个公司是我们干起来的，不可能跟我们没有关系；孙正义、雅虎美国却觉得，我们是出资人，是老板，你是打工的，最多算个管家。 VIE事件从谈判到矛盾公开化，至少有一年时间，最早则可追溯到2007年。那一年，阿里巴巴B2B业务在香港上市。 马云后来谈及VIE事件时这样说孙正义：他眼中只有六个字，软银，软银，软银，而不考虑客户与员工。昔日好友变成了自私透顶的人，马云还说孙正义是蚊子大腿上找肉吃。私下里，马云比喻孙正义是只铁公鸡，一毛不拔。 VIE事件以马云完胜结束。这让孙正义认清了一件事：在阿里巴巴这个商号里，东家说了不算，得掌柜的说了算。VIE事件之后，孙正义已经萌生退意。至少退出阿里巴巴，对于中国互联网，或是卷土重来未可知，等机会再说。 阿里集团上市，要解决的一个最重要的问题其实就是大股东的退出问题：软银已经投入阿里集团15年了，雅虎已经投入9年了，早该退出了。 上市之前软银、雅虎先是默许VIE制度，随后又公开支持合伙人制度；上市之后将投票权交给马云为首的管理层，表明的不仅是大股东对管理层的支持，还有上市后“卷铺盖走人”的态度。当然，铺盖卷很值钱，软银加雅虎在阿里的股份价值超过1000亿美元。 大股东把投票权交给管理层、创始人的原因有两种，一是管理层是他们信任的人，你办事，我放心，东家乐得做甩手掌柜；二就是谋划退出，折腾不过你了，你狠，那么由你拆腾，我不陪你玩了。 阿里巴巴淘金，孙正义的目的达到了；占领中国互联网制高点，孙正义失败了。 1997年，马云认识杨致远；1999年，马云认识孙正义。在那些与青春有关的日子里，孙正义、杨致远、马云三个人有一个大梦想，这个梦想的名字叫“全球互联网”。那时候他们都很年轻，意气风发，指点江山。 17年弹指一挥间，这个故事有了另外的版本，金戈铁马之间，昔日温情不再。 孙正义曾经被称叫“互联网大帝”，已很少有人还记得，未来更不会有人提起。 本文来源：21世纪经济报道 作者：侯继勇 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 马云 软银 总裁 孙正义 铁公鸡 揭秘马云背后的5个男人：日本软银老板居首 2014/05/11 阿里体系：VIE与合伙人制 马云控制权背后的幽灵 2014/05/12 马云阿里上市 中国投资者难以达成的彼岸 2014/05/12 《马云和他的朋友们》新书9日天猫预售 2014/05/09 将马云活生生“阻截”在红线外 2014/05/09 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
