 <title>夏日和蓝色 清爽的时尚之恋_网易女人</title> 夏日和蓝色 清爽的时尚之恋 2014-05-26 18:03:17 来源: 中国服装网(杭州) 有0人参与 分享到 色彩作为最能快速影响着装者心情与整体搭配气质的元素，在这个夏日的主流姿态不再是张扬艳丽的亮色。而是可以让我们可以时而散发置身天宫的唯美仙气儿，时而可以展现自由海洋般的性感与妩媚的蓝色。 图片来自Haibao 色彩作为最能快速影响着装者心情与整体搭配气质的元素，在这个夏日的主流姿态不再是张扬艳丽的亮色。而是可以让我们可以时而散发置身天宫的唯美 仙气儿，时而可以展现自由海洋般的性感与妩媚的蓝色。而在这其中，淡蓝色海报编编觉得最具夏日魅力。于是，我们不仅可以在春夏女装的秀场上看到它，甚至在高级定制的秀场上也能看到它。下面海报编编就为各位报友们带来时而仙气飘飘，时而精致妩媚的淡蓝色服饰单品推荐合辑，一起来翻翻看吧。 图片来自style 范思哲高定(Atelier Versace) 2014春夏女装高级定制秀场 图片来自style 优丽亚娜?瑟吉安科(Ulyana Sergeenko) 2014春夏女装高级定制秀场 图片来自WENN 伊丽莎白?奥尔森(Elizabeth Olsen) 本文来源：中国服装网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏日 蓝色 清爽 水蓝色点缀清凉夏日 穿出时髦 2014/05/20 夏日粘腻感瞬间退散 清爽摩登蓝色衬衫 2013/08/05 夏日家居上的蓝色音符 2013/07/19 杨采妮蓝色夏日妆 散发温柔女人味 2011/07/20 夏日夺目 明星教你蓝色搭配！ 2011/07/15 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
