 <title>马云回应阿里“8月8日上市”：从来没考虑过_网易财经</title> 马云回应阿里“8月8日上市”：从来没考虑过 2014-06-05 12:08:07 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经6月5日讯 阿里巴巴在美上市的话题广受关注，在今日阿里巴巴12亿入股广州恒大足球俱乐部占股50%的发布会上，马云收到了多位记者关于“上市”的提问。 在昨日，媒体上传出马云因迷信而将上市时间定在8月8日，在面对这个问题上，马云第一次选择了回避，在第二次记者继续追问的情况下，马云对此作出了表示，称“8月8日”也是在网上看到的，说这个是因为“迷信”的原因，马云说从来没有考虑过这个事情。 本文来源：网易财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 马云 彭蕾回归阿里兼任CPO：下一步接班马云？ 2014/06/05 宋卫平不满马云牵手恒大 要率球迷声讨重利忘义 2014/06/05 马云:入股恒大不是被忽悠 因不懂足球才要涉足 2014/06/05 今日马云将空降广州与许家印会面 或有重大消息发布 2014/06/05 宋卫平批马云牵手恒大：不爱浙江爱美人 嫌贫爱富 2014/06/05 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录（全文） 生态文明先行示范区建设启动 5股值得关注 恒大足球50%股权引阿里入伙 未来或多领域合作 5日晚可能影响股价的重要财经资讯速递 国务院部署石化产业布局 石油板块上涨1.66% 住建部谈“楼市拐点论”：属市场正常调节 现货黄金低位蛰伏 反弹与否看数据脸色 国务院八“议”稳增长 “微刺激”组合拳迭出 俄罗斯若不参与稳定乌克兰东部 G7将加重制裁 足球概念股受追捧 盘点足球俱乐部概念股 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
