" <title>夏日当红雪纺衫 玩转飘逸尽显优雅_网易女人</title> 夏日当红雪纺衫 玩转飘逸尽显优雅 2014-06-04 18:01:12 来源: 爱美网(广州) 有0人参与 分享到 快到大暑了，天气自然越来越炎热，想要清凉，必选单品就是雪纺衫。雪纺衫轻柔薄透的特点让它成为夏日MM的宠儿，穿上雪纺衫，马上把盛夏炎热挡在外面。又想花枝招展。又不想太热，就要来看看爱美网服饰为大家推荐的雪纺衫搭配了。 【小编推荐】白色雪纺衫+红色热裤 白+红是最抢眼的颜色搭配，撞出最时尚的感觉，搭配上棕色流苏高跟凉鞋，配棕色单肩包包，虽然每种单品都很普通，但1+1大于2哦。 【小编推荐】雪纺背心+牛仔裤 相间的条纹背心，透视+不透的组合，清凉又有小诱惑，加上牛仔裤平底鞋，很舒适简单的搭配。 【小编推荐】条纹雪纺衫+印花牛仔裤 甜美款的女生最喜欢糖果色，糖果色条纹雪纺衫符合了女生对浪漫的所有幻想，再加上心形印花的牛仔裤，想不可爱都不行。 【小编推荐】黑色雪纺衫+黑白条纹热裤 黑色雪纺衫，褶皱设计其实最适合问题身材穿了，当然小编指的是平胸的MM咯。竖条纹热裤不显胖，而且还能视觉显高哦。 【小编推荐】雪纺衬衫+荧光色包臀裙 最特别的不是雪纺也不是包臀裙，是雪纺衫下故意打的小结，本来普通的衬衫马上就有了高街范，时尚指数立马飙升。 本文来源：爱美网 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页女人首页 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 雪纺 飘逸 优雅 雪纺衬衫飘逸应景 裤装裙装风格百变 2014/05/08 碎花雪纺长裙 女神飘逸登场 2014/03/25 至in碎花雪纺长裙 女神飘逸登场 2014/03/25 韩版女装连衣裙 飘逸雪纺显淑女 2013/09/30 清凉雪纺长裙搭配 飘逸朦胧秀美腿 2013/07/28 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 明星和替身合照超神似 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 湖南女初中生郊游溺亡 有趣的?图之自由女神"
