 <title>石家庄中职生演绎环保时装秀 废弃物华丽转身 - 网易河北</title> 石家庄中职生演绎环保时装秀 废弃物华丽转身 2014-06-04 09:49:06.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：环保时装设计，“看起来容易，做起来难”，如何将废报纸剪裁成具有可穿性的衣服，并赋予其艺术性？如何将废弃的编织袋纱网组合设计成充满时尚感的服装？如何将光盘、磁带打造成飘逸的小礼服？所有这些，都给学生们设置了重重障碍，同时也成为他们挑战自己、证明自己设计能力的一次机遇。 网易河北家园频道讯 废弃的塑料水瓶、堆在墙角的旧报纸、裁衣服剩下的碎布头、穿旧了的牛仔裤……这些被扔进垃圾堆和废品收购站的废弃物，在设计师眼中，都成了服装设计的好材料。 日前，石家庄市第一职业中专学校服装专业的同学们在第十一届技能节汇报展示的舞台上进行了一场主题为《重生》的环保时装秀，旨在让被遗弃的物品，重新焕发出光彩，赋予它们第二次生命。以此号召大家在生活中做到低碳环保，节能减排。 环保时装设计，“看起来容易，做起来难”，如何将废报纸剪裁成具有可穿性的衣服，并赋予其艺术性？如何将废弃的编织袋纱网组合设计成充满时尚感的服装？如何将光盘、磁带打造成飘逸的小礼服？所有这些，都给学生们设置了重重障碍，同时也成为他们挑战自己、证明自己设计能力的一次机遇。 针对报纸容易开裂，不易穿着的缺点，同学们学习编制凉席的技法，并运用在报纸服装的设计上；还借鉴旧体恤编织地毯的工艺手法，制作出曼妙的拉丁风格的时装；他们还学会了用布料做花、用纸做花、用塑料瓶做花、甚至小小的瓶盖也成为一朵朵盛开的花朵。 此次服装工艺制作比赛一等奖获得者，尹子美和赵双2位同学的奇思妙想让那些被遗忘的旧衣服重新焕发出梦幻一般的光彩。同样出色的另一设计小组林峰、陈文琳、马培莹同学纷纷表示：“每年毕业季，看到被同学们扔下的旧校服就会感到很心疼，这些校服代表的是青春的时光，是成长的历程，如果我们把它改造成美丽的晚礼服，成为很好的纪念品，这是一件多么有意义的事情呀！”他们的设计与展示，赢得了台下师生、家长们的阵阵掌声，大家感叹道：“原来废品也能如此美丽！”同学们通过废弃物的二次利用，不仅提高了创新能力、设计能力和艺术欣赏水平，更让所有在场的人感受到了节约环保的乐趣。 相关链接：邢台幼儿园环保时装秀六一 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 环保时装秀 石家庄河北时装秀 石家庄中职生 网易河北家园 邢台幼儿园环保时装秀六一 2014/05/30 河北4年内将引进50个国外环保项目防治大气污染 2014/05/29 河北立法鼓励社会资本投资电力和发展清洁能源 2014/05/29 河北广宗县狠抓措施管理 提升环保水平 2014/05/29 河北预防园区污染：未开展规划环评将被限批 2014/05/29 平泉被授予“河北省环境保护模范城市”称号 2014/05/29 河北承德县环保局多措并举确保汛期水环境安全 2014/05/29 河北钢铁唐钢能源环保服务成为创效新亮点 2014/05/29 我省加强园区规划环评和跟踪评价 2014/05/29 河北省实施引智共建蓝天计划项目保蓝天 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
