 <title>夏日必备防暑单品 经典帆船鞋_网易女人</title> 夏日必备防暑单品 经典帆船鞋 2014-05-26 11:36:13 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 又到了一年中最适合扬帆出海的季节，如此美好的假日怎能缺少“帆船鞋”的陪伴。作为美国历史悠久的帆船鞋品牌Sebago，本季推出经典情侣鞋款DOCKSIDES系列，缤纷亮眼的色彩立刻成为海上的一道靓丽风景，快约上三五好友一起出海吧！ 作为Sebago的代表作之一，DOCKSIDES今季继续推出全新春夏男女款系列。选用优质牛巴革以及头层小山羊皮革，鞋面打蜡效果彰显品质感。内里整块真皮手工缝纫技艺精湛，真皮系带、不锈黄铜鞋眼以及防滑橡胶鞋底等细节处的精致设计，体现出Sebago独具匠心的制鞋理念。本季男女鞋款丰富的配色设计，洋溢青春气息，彰显个性和真我。 3NITY是汇集全球创意先锋品牌，追求高品质及不断创新的多品牌配饰集合店。旗下汇聚众多国内外最新最时尚的个性品牌：法国百年经典品牌Lacoste、美国街头运动品牌Creative Recreation、美国著名“帆船鞋”品牌Sebago、英国潮流生活方式品牌Pointer、美国设计师潮包品牌Sprayground、瑞典潮牌WeSC、英国独特风格时尚鞋履品牌Cushe、瑞典“重量”美学鞋履品牌Gram、美国艺术鞋履品牌Bucketfeet以及英国便携式折叠时尚女鞋Butterfly Twists。同时店内还提供全球同步的潮流资讯及互动交流平台。开放式的购物空间，让您体验自由选择、探索的购物乐趣。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帆船鞋 SEBAGO新英格兰风格帆船鞋 2012/05/17 夏日物语 必备款帆船鞋推荐 2011/08/11 ROCKPORT全球推出200双限量版帆船鞋 2012/02/27 明星都爱 时髦Loafer帆船鞋 2009/02/18 优雅帆船鞋为2011夏季带来轻便和清凉！安娜丽尼?麦考德(AnnaLynne McCord)示范度假风格搭配，流行撞色也一起“玩”上身！ 2011/05/30 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏日必备防暑单品 经典帆船鞋_网易女人</title> 夏日必备防暑单品 经典帆船鞋 2014-05-26 11:36:13 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 又到了一年中最适合扬帆出海的季节，如此美好的假日怎能缺少“帆船鞋”的陪伴。作为美国历史悠久的帆船鞋品牌Sebago，本季推出经典情侣鞋款DOCKSIDES系列，缤纷亮眼的色彩立刻成为海上的一道靓丽风景，快约上三五好友一起出海吧！ 作为Sebago的代表作之一，DOCKSIDES今季继续推出全新春夏男女款系列。选用优质牛巴革以及头层小山羊皮革，鞋面打蜡效果彰显品质感。内里整块真皮手工缝纫技艺精湛，真皮系带、不锈黄铜鞋眼以及防滑橡胶鞋底等细节处的精致设计，体现出Sebago独具匠心的制鞋理念。本季男女鞋款丰富的配色设计，洋溢青春气息，彰显个性和真我。 3NITY是汇集全球创意先锋品牌，追求高品质及不断创新的多品牌配饰集合店。旗下汇聚众多国内外最新最时尚的个性品牌：法国百年经典品牌Lacoste、美国街头运动品牌Creative Recreation、美国著名“帆船鞋”品牌Sebago、英国潮流生活方式品牌Pointer、美国设计师潮包品牌Sprayground、瑞典潮牌WeSC、英国独特风格时尚鞋履品牌Cushe、瑞典“重量”美学鞋履品牌Gram、美国艺术鞋履品牌Bucketfeet以及英国便携式折叠时尚女鞋Butterfly Twists。同时店内还提供全球同步的潮流资讯及互动交流平台。开放式的购物空间，让您体验自由选择、探索的购物乐趣。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帆船鞋 SEBAGO新英格兰风格帆船鞋 2012/05/17 夏日物语 必备款帆船鞋推荐 2011/08/11 ROCKPORT全球推出200双限量版帆船鞋 2012/02/27 明星都爱 时髦Loafer帆船鞋 2009/02/18 优雅帆船鞋为2011夏季带来轻便和清凉！安娜丽尼?麦考德(AnnaLynne McCord)示范度假风格搭配，流行撞色也一起“玩”上身！ 2011/05/30 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
