" <title>宋慧乔性感化妆品广告 - 网易河北</title> 宋慧乔性感化妆品广告 2014-05-22 08:58:31.0 本文来源：中国娱乐网 点击参与跟帖 原标题：宋慧乔的化妆品广告公开 不同级别的性感 摘要：近日，在某网络论坛中以""宋慧乔的新广告""为题，上传了一部广告视频。视频中，宋慧乔以深色烟熏妆，披肩湿润的长发，更加突出了性感魅力。并且，她以短发、长波浪发等各种发型摆出性感姿势，抓住了众人的视线。  宋慧乔性感化妆品广告  宋慧乔性感化妆品广告  宋慧乔性感化妆品广告  宋慧乔性感化妆品广告  宋慧乔性感化妆品广告 网易河北娱乐频道讯  近日，在某网络论坛中以""宋慧乔的新广告""为题，上传了一部广告视频。 视频中，宋慧乔以深色烟熏妆，披肩湿润的长发，更加突出了性感魅力。并且，她以短发、长波浪发等各种发型摆出性感姿势，抓住了众人的视线。 看到广告的网友们纷纷留言：""真漂亮""，""好像还是20代一样""，""真性感啊""，""一如既往的童颜啊！""等。 另外，宋慧乔17日参加了戛纳国际电影节，更加坚固了韩流明星之位。 本文来源：中国娱乐网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宋慧乔 性感 化妆品广告 网易河北娱乐频道 《舌尖2》导演陈晓卿:打动人心的故事最重要 2014/05/22 《一步之遥》曝出90秒预告片 姜文称葛优负责性感(图) 2014/05/22 EXO的Kris向SM提出解约 或将出演徐静蕾电影 2014/05/22 黄晓凯：《归来》初心依旧 2014/05/22 金志文首携乐队亮相 现场演绎《梦想?家》 2014/05/22 恒大音乐宋柯收编大张伟：我早就看好他 2014/05/22 易慧新歌《速食爱情》获赞 2014/05/22 金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 2014/05/22 黄勇新专辑22日首发 2014/05/22 林申最新写真小清新 坏男笑容演绎熟男魅力 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
