 <title>教你如何画好清凉冰沙眼妆 - 网易河北</title> 教你如何画好清凉冰沙眼妆 2014-05-13 10:49:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：今天我们主要来介绍两款冰凉的蓝色眼妆，冰凉感的蓝色眼影，让你的酷暑瞬间降温，创造小清新感的冰凉感受哦。 Style1：夏季气氛的凉感冰沙EYES 网易河北女人频道讯 担心画浅色会让眼睛泡肿，就将色彩放在下眼皮吧!以渐层蓝绿做出下眼皮亮度，让眼睛纵幅变大，眼型变得浑圆可爱。 How to make-up 1、莱姆色涂抹下眼皮：眼头到眼尾描绘莱姆色，接近睫毛根部画细细一条就好。 2、蓝色再顺着描一次：在1上再描一层蓝色，融入底色后，营造出自然蓝绿。 3、干净笔刷向外晕开：以干净眼影刷将两色融合，稍微向外晕做出渐层。 4、浅蓝色打眼头做亮点：使用浅蓝色打亮眼头，与下眼影连接，做亮点让眼妆完整。 Style2：低调华丽的光感宝石EYES 告别上一季重色烟熏画法，在夏季重色当作局部点缀就好，试着将深蓝色眼影替代黑色眼线，眼神变柔和了，让眼妆更具变化! How to make-up 1、浅蓝色眼影打眼窝：手指沾取浅蓝色大面积涂抹晕染，以珠光打亮眼窝。 2、从眼中向后拉眼线：从眼中开始往眼尾画，拉一条平眼线在眼尾停留。 3、眼中往眼头方向填满：再由中间往前面带，越接近眼头要画细，藏在根部。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何画好清凉冰沙眼妆 小清新感 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>教你如何画好清凉冰沙眼妆 - 网易河北</title> 教你如何画好清凉冰沙眼妆 2014-05-13 10:49:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：今天我们主要来介绍两款冰凉的蓝色眼妆，冰凉感的蓝色眼影，让你的酷暑瞬间降温，创造小清新感的冰凉感受哦。 Style1：夏季气氛的凉感冰沙EYES 网易河北女人频道讯 担心画浅色会让眼睛泡肿，就将色彩放在下眼皮吧!以渐层蓝绿做出下眼皮亮度，让眼睛纵幅变大，眼型变得浑圆可爱。 How to make-up 1、莱姆色涂抹下眼皮：眼头到眼尾描绘莱姆色，接近睫毛根部画细细一条就好。 2、蓝色再顺着描一次：在1上再描一层蓝色，融入底色后，营造出自然蓝绿。 3、干净笔刷向外晕开：以干净眼影刷将两色融合，稍微向外晕做出渐层。 4、浅蓝色打眼头做亮点：使用浅蓝色打亮眼头，与下眼影连接，做亮点让眼妆完整。 Style2：低调华丽的光感宝石EYES 告别上一季重色烟熏画法，在夏季重色当作局部点缀就好，试着将深蓝色眼影替代黑色眼线，眼神变柔和了，让眼妆更具变化! How to make-up 1、浅蓝色眼影打眼窝：手指沾取浅蓝色大面积涂抹晕染，以珠光打亮眼窝。 2、从眼中向后拉眼线：从眼中开始往眼尾画，拉一条平眼线在眼尾停留。 3、眼中往眼头方向填满：再由中间往前面带，越接近眼头要画细，藏在根部。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何画好清凉冰沙眼妆 小清新感 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>教你如何画好清凉冰沙眼妆 - 网易河北</title> 教你如何画好清凉冰沙眼妆 2014-05-13 10:49:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：今天我们主要来介绍两款冰凉的蓝色眼妆，冰凉感的蓝色眼影，让你的酷暑瞬间降温，创造小清新感的冰凉感受哦。 Style1：夏季气氛的凉感冰沙EYES 网易河北女人频道讯 担心画浅色会让眼睛泡肿，就将色彩放在下眼皮吧!以渐层蓝绿做出下眼皮亮度，让眼睛纵幅变大，眼型变得浑圆可爱。 How to make-up 1、莱姆色涂抹下眼皮：眼头到眼尾描绘莱姆色，接近睫毛根部画细细一条就好。 2、蓝色再顺着描一次：在1上再描一层蓝色，融入底色后，营造出自然蓝绿。 3、干净笔刷向外晕开：以干净眼影刷将两色融合，稍微向外晕做出渐层。 4、浅蓝色打眼头做亮点：使用浅蓝色打亮眼头，与下眼影连接，做亮点让眼妆完整。 Style2：低调华丽的光感宝石EYES 告别上一季重色烟熏画法，在夏季重色当作局部点缀就好，试着将深蓝色眼影替代黑色眼线，眼神变柔和了，让眼妆更具变化! How to make-up 1、浅蓝色眼影打眼窝：手指沾取浅蓝色大面积涂抹晕染，以珠光打亮眼窝。 2、从眼中向后拉眼线：从眼中开始往眼尾画，拉一条平眼线在眼尾停留。 3、眼中往眼头方向填满：再由中间往前面带，越接近眼头要画细，藏在根部。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何画好清凉冰沙眼妆 小清新感 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
