 <title>空姐制服 一场性感至骨髓的轻奢诱惑-搜狐旅游</title> 第1页 :Qantas航空公司  在航空业也已民用普及化多年的当下，空姐依然是众多男士最想邂逅的对象，依然是众多男士的梦中情人首选。其中，除了空姐所展现的女性的温柔与优雅外，空姐制服无疑是一个巨大的诱惑。 要知道航空制服远非简单的职业装，它的价值体现在它不仅是着装者的象征，还展现了公司的形象，是乘客仅通过制服一眼就可以认出的航空公司象征。  进入新的年代，随着时尚传媒业的推进，也包括企业的自我认知发展，现在越来越多的航空公司和大牌设计师联手，以便为企业打造出更时尚的专业形象，让我们欣赏一下各大航空公司的空姐制服如何演绎优雅轻奢。  澳大利亚 Qantas航空公司  米兰达?可儿领衔演绎 时尚与现代的融合  米兰达?可儿   设计师简介：澳洲Qantas航空新制服是由目前在巴黎时尚界发展的设计师马丁?格兰特（Martin Grant）设计，设计师出生于澳洲墨尔本，自1992年在巴黎创立了自己的服装品牌后，凭着精湛的缝制技术逐渐闯出名号，马丁?格兰特的设计总是以简约、端庄见长。     发布时间：2013年4月16日     设计理念：设计师本人的设计风格是在花都巴黎难得一见的实用主义设计，将简约的理念贯穿于制服的设计中，新制服是一条黑色直筒连身裙，紫色和红色在肩部的拼接如行云般流畅，视觉下延处，则展示了女性身体最纤细的腰部线条。 米兰达?可儿     ●点评：在跟Qantas航空公司合作的时候，米兰达?可儿(Miranda Kerr)不仅是航空公司的代言人，穿高档时装拍摄时尚大片，更在秀场上亲自演绎空姐制服，虽然几乎每一个女人都想变成甜姐米兰达?可儿，但似乎米兰达?可儿也不是这么好当的，现在这些漂亮的制服遭遇到了一些空姐的抵制，由于国外的空中服务人员的年龄从20岁到60岁不等，很多较年长的空姐不想穿太贴身的制服，她们觉得旧制服较为舒服惬意。“这些制服过于紧身，穿着它们甚至无法完成我们日常的基本工作！”一个空姐如是抱怨，可以想象每天8小时连续穿着紧身连衣裙的痛苦，既要考虑到工作的专业性，又要照顾到个人的舒适度，真是美人难做。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 4 下一页
