 <title>夏日浪漫华尔兹 抹胸裙推荐_网易女人</title> 夏日浪漫华尔兹 抹胸裙推荐 2013-06-27 15:45:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 抹胸裙是MM在夏季不可缺少的单品之一。它不仅展露出女性迷人的双肩，露出性感的锁骨和健康的肤色，而且更好的营造出了女性曼妙的身体曲线，处处体现着性感，散发着浓浓的浪漫气息。 2013.6/No.7 抹胸裙是MM在夏季不可缺少的单品之一。它不仅展露出女性迷人的双肩，露出性感的锁骨和健康的肤色，而且更好的营造出了女性曼妙的身体曲线，处处体现着性感，散发着浓浓的浪漫气息。 夏日浪漫华尔兹 抹胸裙推荐 网易女人频道 |  查看图集| （/27） 转发到微博 黑色抹胸连衣裙，胸部的花朵装饰衬托女性的柔美与妩媚，轻薄飘逸的裙摆增添了灵动之感。搭配鱼嘴高跟鞋，更显修长美腿。 花卉图案的装点妩媚动人，腰间的小裙摆设计不仅增添了女性的婉约与柔美，更衬托出纤细的腰肢，修身的包臀展现美好的臀部曲线。 靓丽的枚红色让人眼前一亮，修身的剪裁完美的展现出姣好身姿，侧边镶嵌闪钻，更加凸显衣服的华丽质感。 靓丽的花色图案搭配同色系夸张项链和鱼嘴高跟鞋，装点了夏日的闪亮激情。腰部的褶皱设计起到了很好的收腰效果。 经典的黑色抹胸连衣裙，增添了女性的神秘气息，腰部的独特设计使整套设计更贱前卫大胆，夸张的饰品凸显的时尚摩登气息。 纯净的白色蕾丝抹胸连衣裙，凸显女性的柔美气质，裙摆的流苏更凸显了灵动飘逸的美感。 金色修身抹胸连衣裙展现了女性的华丽一面。完美的褶皱设计不仅起到了视觉上的瘦身效果，更能提高衣服的质感，搭配同色系手包和高跟鞋，魅力十足。 黑色收腰抹胸连衣裙，蓬松的条纹纱织裙摆，使双腿若隐若现。搭配黑白几何条纹尖头高跟鞋，更显精致妩媚。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 抹胸裙 连身裙 裙子 显瘦抹胸裙晒出迷人蝴蝶骨 2013/06/21 “暮光女”抹胸裙秀性感 抱宠物遮挡发福小腹(图) 2013/06/09 巧用抹胸裙 太平公主变丰满 2010/03/24 高腰身抹胸裙 肉减了魅力不减 2009/05/22 女星红毯最爱抹胸裙 2012/10/29 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
