  导语：女人心中永远的期待拥有一双丰满挺拔的胸部，如果你的胸部过于扁平，或者胸型不够完美，赶快来学习以下几套美胸按摩操吧，可以感觉到乳房的反应，好像正在成长，睡觉前躺着做就行了，一点也不辛苦哟！做挺拔美人就是这么简单。懒mm美胸操5分钟涨1罩杯 按摩法之1 1、双手手背对手背的置于两边乳房中间 2、双手同一时间轻按乳房，向外扫并且打一个圈 3、再将双手放回原处重复20次 按摩法之2 1、左手放在左胸外侧 2、沿着胸部下方向另一边乳房(打八字的)扫去，重复10次 3、然后掉向由右边开始。懒mm美胸操5分钟涨1罩杯 按摩法之3 1、一手负责一边乳房 2、双手同时用四只手指握半拳的抓着乳房，向锁骨方向向上按摩约5至8分钟。 以上按摩操经常做，约3至4星期就会有显着的效果。 按摩法之4 1、以大拇指一边，另外四指合拢为一边，虎口张开，从两边胸部的外侧往中央推，以防胸部外扩，每边30下。 2、手保持同样的形状，从左胸开始。左手从外侧将左乳向中央推，推到中央后同时用右手从左乳下方将左乳尽量往上推。就是说两只手交错着推左乳。重复30次以后。换右乳。此动作可提升胸部。懒mm美胸操5分钟涨1罩杯 按摩法之5 1、倒适量调好的按摩油在手上，用指腹均匀涂抹在胸部。 2、从乳房下沿，沿外缘向上按摩到颈下锁骨位置；从乳房中心位置顺时针打圆圈按摩，向上按摩到锁骨位置；在乳房周围，以画小圆方式做螺旋按摩，每个动作重复8-10次。 此方法可以活跃乳房周围的血管，保持乳晕鲜活色泽，充分紧致肌肤，且活跃乳腺，促进腺体组织良性生长。 按摩法之6 1、双手并拢放在胸部下方(整个胸部都在手掌内)，中指轻压两胸中间的位置，往后整个手掌向两边拉起胸部，并在腋下轻压两下。 2、食指和中指，按压胸部边缘，使胸部放松。按压时，力度要感觉微微酸胀。 3、左手放在左胸的斜下方边缘，然后利用右手向上向里推动胸部。推动时，用大拇指下手掌肚的侧面。换手重复。 4、抬起左手臂，然后用右手握住手臂，从肘关节一直向下向下推至胸部。换手重复。 每个动作做5-10个，每次做3-5组。配合胸部紧实操，效果更加持久，配合穿调整型内衣，效果会更加显著。懒mm美胸操5分钟涨1罩杯 小贴士：有些姐妹在“大姨妈”来之前，胸会涨的很疼，通过以下的小方法可改善这种情况哦。 1、准备一支按摩霜和维E，也可以用油点的润肤露替换按摩霜。 2、把按摩霜混合维E均匀的涂在胸上，以胸为圆心双手向外方向按摩。 3、双手拖住胸部，做向上拍打动作，力度要适中。 4、按住胸部，顺着自己的弧度向下按摩。 5、双手抓住整个胸部，慢慢向上提。 以上5个步骤，每个步骤3-5分钟为宜。
