" <title>夏日花美男??维思诺打造只属于男人的花衬衫_网易新闻中心</title> 夏日花美男??维思诺打造只属于男人的花衬衫 2014-05-28 15:18:44 来源: 网易 有0人参与 分享到 当碎花元素在潮流界风靡时下，无论是它色彩的淡雅或艳丽的低沉，都让人爱不释手，再配以小碎花装点就更让人艳羡。做为当下男士潮流的风向标，维思诺此番推出的花衬衫，就让你做一回夏日花美男，体验碎花元素带给你的时尚享受。 维思诺（www.vsnoon.com ）自品牌创建以来就把“舒适”做为优质产品首要的考量标准，这样的做法不仅使得产品质量无可挑剔，更赢得了时尚潮流男士对维思诺的一致认可。本次维思诺新推“花样”衬衫，在讲究服饰设计的同时，更把“舒适”放在第一位，为了使大家穿的潮流又称心，在选料上，维思诺这一季的男士花衬衫，清一色采用100%双丝光棉锻制作！众所周知，丝光棉面料以棉为原料，质地较薄，手感滑腻，其不刺激皮肤的特性使得穿着者的舒适度大大提升，在保留了纯棉优良的天然特性的基础上，也具有丝一般的光泽，因其样式丰富，穿着舒适而随意，在体现高贵气质时，更容易成为众目的焦点。 花的娇艳在于绿叶的衬托，本季花衬衫既然选料如此讲究，其服饰的设计就更要精益求精方可做到井上添花。枫叶在人们心中是一种精神和爱情的象征，在飘落的红枫中行走，我们会感受到心情的平静，现在维思诺的设计大师们将一向用于化诗寄情的枫叶设计成了您的衬衣，但愿您能在浪漫的枫叶纹中寻找到一个如画的梦境。 时尚达人们都知道只有格纹才能完美诠释英伦经典，只有格纹才能做到无论年华几轮它依然年轻如初。格纹，永不落幕的潮流元素，若10年后它还完好无损那此款维思诺经典英伦格纹印花衬衫一定还是您的最爱！简约百搭的经典，率性时尚的风韵，英伦风味的十足，在时尚界永不落的经典，就让维思诺格纹衬衫诠释！ 男士可在职场扭转乾坤呼风唤雨，也可在生活中做花样美男，一件衬衫、一双皮鞋、力求完美的搭配才是魅力的主宰。于是，一个眼神、一个动作、在散发着高贵气息的同时，就是对品位最全面的解读，这个夏天就请你做有魅力的维思诺花美男！ 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论124564条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论28846条 3. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16056条 4. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11570条 5. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8947条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯"
