" <title>校花性感内衣秀比赛 冠军将和陈光标合作(图)_网易校园</title> 校花性感内衣秀比赛 冠军将和陈光标合作(图) 2014-05-26 09:49:32 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 本次赛事以高校模特选秀为平台，通过参赛选手集体亮相、模特T台走秀、形体内衣秀、以及创新的健康游戏等环节，对参赛选手进行评分。 /12  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  中国新闻网讯 湖南省长沙市，5月21日，首届魅力之星模特大赛在该市启幕。本次赛事以高校模特选秀为平台，通过参赛选手集体亮相、模特T台走秀、健康游戏等环节，对参赛选手进行评分。 从300名高校模特海选中脱颖而出的35位佳丽，通过参加个人自我介绍展示、集体亮相、T台走秀、综合素质才艺展示、形体内衣秀、互动答题等环节进入20强复赛，总决赛将在6月底举行。本次模特大赛展现了当代女大学生热爱生活、满怀自信、才貌兼备的风采。 大赛总评委陈剑岷表示，参赛选手均来自全国各大高校，所有胜出优秀选手除可获得最高5万元现金大奖外，总冠军更可晋级“绿色天后”，和“中国首善”陈光标一起代言湖南第七届环湘自行车赛。 【相关阅读】  /11  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  /9  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  /23  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 校花 选美 内衣 长沙高校校花选美上演性感内衣秀(图) 2014/05/22 选校花靠摸胸用尺量？难怪选美有猫腻 2012/09/07 全国选美冠军:爱好简单有点宅(组图) 2010/11/11 “深大甜蜜校花”倾倒万千网友 各方交口称赞 2010/10/11 36名“高端校花”深圳比美 （组图） 2010/10/11 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
