" <title>夸张小礼服变日常装_网易女人</title> 夸张小礼服变日常装 2014-05-25 18:08:17 来源: 嘉人网(北京) 有0人参与 分享到 作为一件礼服裙，它可能有深V领、蕾丝、羽毛、亮钻等多种装饰，因为它一定要有足够夸张的元素才能保帮你聚拢大家的目光，那么这样的一件衣服似乎只属于夜晚，在编辑这里可不一定，将它变日常装也非常简单。 TIPS：你只需要明白，这样的一身只要突出裙子一个重点，并且找来一件再普通不过的单品来弱化裙子的夸张，比如一件白色的衬衣。这件衬衣首先一定要质感略厚，短款、系在腰间要能遮挡住礼服裙夸张的上半部分，然后用一双很有质感的鞋子来搭配，提升品位，最后，用一些平日里会用的配饰来弱化“晚装”的概念，就这样，一件夸张的小礼服就不会“见光死”啦！ 本文来源：嘉人网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小礼服 蕾丝 羽毛 ""华妃""红色蕾丝小礼服 出席婚礼季 2013/06/05 黑色蕾丝长裙vs小礼服！布鲁克林?戴可儿(Brooklyn Decker)和皮格茜?洛特(Pixie Lott)登上明星造型PK台：同样黑色全蕾丝设计演绎不同风情 2012/04/09 布莱克?莱弗利 (Blake Lively) 穿华伦天奴 (Valentino) 蕾丝小礼服出席百事轻怡 (Diet Pepsi) 新包装发布会 2011/02/13 布莱克?莱弗利蕾丝小礼服出席发布会 2011/02/14 小K展现优雅一面！克里斯汀?斯图尔特(Kristen Stewart)穿华伦天奴(Valentino)2011度假系蕾丝小礼服亮相《Welcome to the Rileys》纽约试映 2010/10/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
