" <title>路易威登与汽车 前沿设计合作_网易女人</title> 路易威登与汽车 前沿设计合作 2014-05-27 19:35:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 路易威登与汽车 前沿设计合作。  1995 年：雷诺 INITIALE 概念车 在 1994 年的路易威登名车展（巴黎 BagatelleGardens）上，雷诺与路易威登的设计总监就如何将汽车旅行打造成时尚、奢华的交通方式进行了交流。雷诺设计部随后启动了豪华概念车的研发，路易威登也开始采用新工艺、新材质和新技术设计新的硬质行李箱……在 1995 年的路易威登名车展上，雷诺 ""Initiale""概念车与路易威登 ""Bellaix""概念行李箱联袂闪耀登场。""Bellaix"" 概念行李箱共有三个款式：两种不同大小的手提箱和一个化妆箱。""Bellaix"" 概念行李箱结合了路易威登传统工艺与汽车制造技术，以铝材与木材打造出极为坚固的外壳，并内置防护材料以保护珍贵的个人物品。  2000 年：宝马 C1 宝马 C1 是专为城市旅行设计的创新车型，旨在兼顾安全、舒适与环保。路易威登为项目中的三款踏板车提供了行李箱，以极具女人味的设计强调了踏板车的柔美形象。座椅和把手处都采用了路易威登标志性的天然牛皮。C1 Nomade：车身颜色使人不禁回忆起 20 世纪 20，30 年代 ""CroisiereJaune""（黄色之旅） 和 ""Croisiere Noire""（黑色之旅）两段冒险旅程（均配备路易威登行李箱）中脍炙人口的履带车。行李箱采用路易威登最上乘的工艺和材质制造。C1Bagatelle：设计灵感源自于 20 世纪 50，60 年代流行的 ""Concoursd'Elegance""（优雅老爷车）；浅蓝色调再现了 60 年代的车身颜色趋势。优雅的帽盒采用天然牛皮制作。C1 BondStreet：专为具备现代精神的女性设计。筒包中可能藏有绝密情报！  2004 年：PININFARINAENJOY 在 2004 年路易威登沃德斯登名车展上首次亮相。内饰和附件由路易威登设计制作。由于采用了敞篷设计，材质的选择就显得尤为重要（非铬鞣的皮革，防水氯丁橡胶）路易威登为驾驶者设计了专门的头盔、太阳镜和鞋履，以及针对后备厢量身定制的防水行李箱。此外，路易威登还与运动和摩托车服装专业制造商Dainese 合作设计了两套采用皮革和氯丁橡胶的车服（男式女式各一款）。  2009 年：日产英菲尼迪概念车 英菲尼迪是日产公司最高端的系列。2009 年，为庆祝公司诞生 20 周年，日产推出了英菲尼迪 Essence 概念车。路易威登为该车特别设计了三款定制硬质行李箱。它们采用了路易威登标志性的Damier Graphite 和黑色皮革以及铝合金部件。2010 年，日产又以 Essence 概念车为基础，推出了英菲尼迪限量收藏版 ""EssenceSculpture""（全球限量 300 辆，每辆均拥有唯一编号）。路易威登为第一批 Sculpture 制作了手提箱（在巴黎附近的路易威登 Asnières 工场手工制作）。  2014 年：BMW i 系列 旅行艺术的先驱路易威登与BMW i系列 合作，打造出专为即将上市的BMW i8度身定制的碳纤维旅行箱包系列。 这套手提箱和手袋豪华四件套经过精心设计，以贴合最先进的运动车型??BMW i8的流线型轮廓。每一件箱包均传承了路易威登精工细作与不断创新的传统精神，将前卫设计与现代材质和精确结构相结合。 柔软、灵活多用的手袋与半硬质热塑行李箱的尺寸都经过巧妙设计，精确到毫米。它们可以巧妙地方式堆叠在一起，让驾车者以时尚而又安全的方式携带自己最珍贵的个人物品，同时无损雅致旅行的舒适与奢华。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 路易威登 路易威登 全新Lockit 手袋 2014/05/27 LV早春大秀摩纳哥上演 开创品牌时装新纪元 2014/05/18 路易威登与BMW i 系列合作 2014/04/22 路易威登 L'Aventure 登陆香港 2014/04/08 路易威登推出EMPRISE珠宝 2014/03/20 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
