 <title>2013装女郎.梦想秀北京赛区17强热辣出炉_时尚_腾讯网</title> 2013装女郎.梦想秀北京赛区17强热辣出炉 腾讯专稿2013-08-07 09:33 我要分享 0 由国内最大时尚传媒集团旗下高端杂志《男人装》与顶级影像机构春光映画联合主办的大型培训成长活动??2013装女郎梦想秀全国海选8月正式拉开帷幕。海选现场千余佳丽在由《男人装》主编陈修远、人物总监汪洋、春光映画CEO楚戈、知名造型师舟舟组成的黄金评审团面前展示了自己的独特魅力，经过专业考量和综合各项指标的评判，最终17名佳丽脱颖而出成为北京赛区17强。8月3日，主办方在北京本色酒吧特别举办【2013装女郎东风Honda Jade Show】，北京赛区全新热辣出炉的17强佳丽集体现身，并迎来首次秀场惊艳绽放。 据主办方负责人员介绍，本届装女郎梦想秀海选面试环节较往年做了些许调整，取消了大众评审环节，全部由专业评审进行严格把关，秉承着《男人装》自创刊以来所坚持的“性感、智慧、勇气、幽默”八字原则，以更为苛刻的标准对参赛选手进行综合评价，以确保最终脱颖而出的选手除了外表的光鲜靓丽，还是有内涵有深度有想法的实力派未来之星。 2013装女郎北京赛区17强集体亮相 8月3日夜晚，北京赛区全新热辣出炉的17强佳丽在【2013装女郎东风Honda Jade Show】流光溢彩时尚之夜红毯环节上集体亮相，透过她们明媚的外形、认真的态度和优雅的仪态，将北方女子的沉稳、爽直、大气展现得淋漓尽致。当天也是东风Honda面向热爱时尚乐于挑战的年轻人群，推出 “新概念轿车”Jade（杰德）全球首次公开亮相，在现场耀眼果绿时尚色泽和动感先锋造型Jade轿车映衬下，曼妙动人装女郎集体POSE惊艳全场。已经晋级北京赛区17强的选手丁宁在接受采访时表示：“从小梦寐以求就是能够成为像吕燕、杜鹃的世界超模，能代表中国面孔走在国际秀场展示东方人独有魅力，这次参加装女郎比赛一方面是希望有机会接受专业导师的指导和训练，一方面也是希望借助这个平台有更大的提升，我今年才20岁，还很年轻，我会非常非常努力，希望有好的收获。” 【2013装女郎东风Honda Jade Show】热辣现场 午夜时分，17位装女郎再度集体亮相，以一场精心编排的华丽大秀将整场派对推至高潮，引发全场观众此起彼伏欢呼声尖叫声，经久不息。当夜，时尚传媒集团出版副总裁瘦马先生也出席了派对，在谈到“中国式性感”时他表示：“传统的中国女性对于展示自己性感的一面往往避之不及，一方面是从小接受的传统教育所致，一方面也有周围环境舆论的压力，我们认为新时代的女性应该勇于展示自身魅力和独特性感意味，将性感与色情之间划等号是因循守旧、错误的思想。装女郎梦想秀的举办不但是为了选拔更多高素质的潜力人才，推动整个行业持续的发展，也是为了唤醒社会公众这种开明意识，能够以自信、阳光、积极、开放的姿态去创造美丽人生。” 时尚传媒集团出版副总裁瘦马红毯亮相并接受采访 《男人装》执行出版人路璐和东风Honda销售部副部长黎鹏优雅亮相红毯 春光CEO楚戈和合纵集团品牌副总监唐成杰亮相红毯 据悉，【2013装女郎梦想秀】赛事全程将采取专家评审意见与网络投票相结合的方式展开，继首场北京站圆满结束后，后续8月9日成都站；8月16日广州站；8月23日长沙站；8月30日上海站四站也将相继展开落地海选活动。所有晋级选手都将通过官方网站，面向全国网友公开投票，最终投票结果将纳入专业评委的综合考量，最终选出全国15强步入梦想学院，通过专业系统培训和时尚大片拍摄任务考核，最终评选出前三甲选手。三甲选手将由《男人装》专业团队进行新星打造，拍摄性感大片、出演影视剧集、享受明星礼遇，登上《男人装》杂志，其中表选特别出色的佼佼者在通过《男人装》编辑部的最终审核后，将有机会成为《男人装》耀眼夺目的封面女郎。 后续四地海选时间地点： 成都赛区海选时间：2013-08-08 成都赛区海选地点：成都市武侯区少陵路62号 广州赛区海选时间：2013-08-15 广州赛区海选地点：广州市天河区珠江新城马场路28号富力公园28B1栋901室 长沙赛区海选时间：2013-08-22 长沙赛区海选地点：湖南省长沙市解放西路340号苏荷酒吧 上海赛区海选时间：2013-08-29 上海赛区海选地点：上海市静安区威海路755号文新报业大厦25层 欲了解详情：请搜索“装女郎-梦想秀” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：kateding] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
