 <title>姚晨皮衣出街演绎潮味优雅_网易女人</title> 姚晨皮衣出街演绎潮味优雅 2014-06-04 09:03:29 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 晨的一身造型休闲帅气，潮味十足，又不失优雅。 /3  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  近日，国内著名女演员姚晨身穿Bally 2014春夏皮衣潮范出街。当天姚晨的一身造型休闲帅气，潮味十足，又不失优雅，尽显时尚icon风范。此款皮衣剪裁利落流畅，质感柔软，背部饰有褶裥细节，前襟为纽扣设计，是对经典大衣的奢华诠释，体现出Bally一贯精良的制作工艺及本季都市女性的优雅风格。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 姚晨 bally 周迅赵薇石天琦姚晨 穿越时空的当红女星 2014/06/03 姚晨：他们教会我勇敢面对生活（图） 2014/05/31 姚晨实地探访黎巴嫩难民 相处细节曝光(图) 2014/05/30 姚晨实地探访黎巴嫩难民 担忧儿童状况分享感悟 2014/05/30 了不起的明星妈妈 姚晨儿子小土豆喊月嫂妈妈 2014/05/25 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
