 <title>YOHO!有货携手周笔畅首发BEGINS2013F/W新品_网易女人</title> YOHO!有货携手周笔畅首发BEGINS2013F/W新品 2013-07-23 10:34:59 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  时尚永远有“人气”情结，7月，是个属于周笔畅的lucky time：借着演唱会的春风，笔笔在各大刊封面中分身乏术，同时频繁出入各类名流活动。据悉，本月27日周笔畅将参加由YOHO!有货主办的“YO’HOOD秋冬新品预售会”，以品牌主理人的身份现身与粉丝一起“庆生”。 从2005年《超级女声》脱颖而出， 随着人气不断攀升，笔笔在影视圈、音乐圈、娱乐圈均收获颇丰，堪称“新锐人气小天后”。时隔5年周笔畅创办的自主潮牌“Beginss”让周天后升级“周老板”，以其独树一帜的时尚品味分得了“潮流ICON”的一杯羹。 对于时尚，笔笔眼光独到，评论老练：“我从不限制自己的时尚风格，相比较偏街头一点的东西我更喜欢不同风格的单品混搭的感觉。混搭拿捏起来有难度，但这正是乐趣所在。” 对于自主品牌，笔笔更是亲自监制，“BEGINS”上市虽晚但在短短的两年间不断与包括“adidas orriginals”“New Balance”“Outdoor”“Reebok”“Lacoste”“VANS”在内的数十潮流品牌推出联名系列，今年6月还与来自瑞士的风格设计师Nicklaus Tyoxler合作了6款包括环保袋、马克杯在内的系列单品。 对于品牌接下来的发展计划，笔笔把一切悬念都留到了27日YOHO!有货在上海举办的“YO’HOOD秋冬新品预售会”，“26日刚好是我生日，到时林子君和程?也会到现场跟粉丝们一起为我庆生，同时带给大家Begins2013年秋冬季节的新品，除了融入了更丰富的图纹元素，我们也会在面料方面更下功夫，能与HUMAN BEINGS/SUBCREW等大牌同台，我还有点紧张。” 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 周笔畅 周笔畅携《Unlock》签售 遗憾快男评委已经满员 2013/07/15 周笔畅穿白衣黑裤赤脚打坐 戴佛珠表情严肃 2013/07/04 周笔畅坦言做不了快男评委歌迷送上狗不理包子 2013/07/07 周笔畅坦言做不了“快男”评委：容易紧张 2013/07/09 周笔畅签售新专辑 2013/07/01 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
