 <title>平底凉鞋 清凉时髦又实用_网易女人</title> 平底凉鞋 清凉时髦又实用 2014-05-27 18:00:32 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 今年街头刮起一阵平底风，平底凉鞋在造型上大放异彩，让许多不穿高跟不出门的时髦女郎们纷纷购入今夏最IN的扮靓平底鞋替换鞋柜。 色彩缤纷凉鞋季 穿在脚下清凉一夏！凉鞋季到来，足下生辉同时也要实用才好，色彩鲜艳的凉鞋搭配各种衣着穿搭时髦Chic加分必备单品已经为您精心挑选好，一起来看今夏鞋柜必须有的时髦平底凉鞋！ 从上到下单品品牌： Dior宝蓝色拼橙色T字平底凉鞋 Sergio Rossi水晶装饰平底凉鞋 Nicholas Kirkwood编制民族风平底凉鞋 MSGM宝石皮革平底凉拖 Nicholas Kirkwood编制运动民族风格平底凉鞋 罗马凉鞋重返时尚舞台 用细带和皮革组成的罗马凉鞋在今年荣耀回归时尚舞台，摒弃以前鱼骨繁复的造型，在今年简约重现，一字皮革的使用率最高，简约而不简单，用线条包裹脚部可以显瘦而拉长足部，夏季穿搭必备，除了色彩方面缤纷的选择以外，用金属装饰也会是更好的选择。 从上到下单品品牌： Dolce&Gabbana彩石装饰金色平底凉鞋 Diego Dolcini拼色搭扣装饰平底凉鞋 Chloé from On Pedder金属装饰平底凉鞋 CHLOé 蓝色金属装饰平底游泳鞋 凹造型必备百搭平底凉鞋 在炎热的夏季穿着恨天高走在烈日下是残酷的考验，今年夏天凹造型再用恨天高就要过时了哦，一双Chic平底鞋才是搭配王道，百搭的款式任你选择，风格多变色彩缤纷，从运动款到OL简约款，百搭的平底走到哪就能穿到哪，实在是不买不过夏天的必备单品！ 从上到下单品品牌： Chanel珍珠装饰平底凉鞋 Lanvin from On Pedder皮革流苏装饰平底凉鞋 KENZO彩色拼接运动平底凉鞋 Jimmy Choo流苏装饰平底凉鞋 舒适Chic两不误 时髦出街全靠它 款式多且选择丰富的平底凉鞋在这个夏季来一双怎么能够，皮革是凉鞋的好搭档，搭配夏季最爱的薄荷色和时髦鱼骨款更加惹人眼，人们最爱夏季的原因就是可能性太多，选择也会跟着多起来，这时一双到位的平底凉鞋是凹造型最佳利器！ 从上到下单品品牌： Carven格纹平底凉鞋 Christian Louboutin天蓝色平底凉鞋 Alexander McQueen from On Pedder平底凉鞋 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 平底凉鞋 搭配 时尚单品 [潮流趋势] 谁说平底凉鞋不洋气 五套搭配街头抢镜 2012/06/05 安妮?海瑟薇 (Anne Hathaway) 穿Elizabeth and James黑白条纹连衣裙搭配罗杰?维威耶(Roger Vivier)平底凉鞋机场街拍 (8月15日) 2011/08/19 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
