  导读：其实红唇妆除了单一颜色，单一质感，渐变，还可以玩出新的花样哦！今天，小编就来为各位分享一个超级美的双色唇妆教程。这个唇妆有个好听的名字叫做“二重奏”，不仅效果非常漂亮，过程也比较简单呢。一起来学习一下吧！美唇“二重奏” 哑光Mix高亮双色红唇妆 以往见到一些时尚大片里面的唇妆都会惊呼“好漂亮”，可是苦于不知道如何上手所以一直都没有尝试？今天，小编就来为各位分享一个超级美的双色唇妆教程。这个唇妆有个好听的名字叫做“二重奏”，不仅效果非常漂亮，过程也比较简单呢，一起来学习一下吧！第一步 第一步，首先选择两种在色相和质地上搭调的颜色。巧妙搭配很重要 比如，你想要搭配一个闪亮的下唇，那么，化一个哑光的上唇就会非常漂亮、讨人喜欢；而当你想要一个柔光下唇的时候，选择高光泽的上唇唇色则是另一种完美的平衡。建议使用平唇刷 第二步，选择好两唇色之后就可以开始化了，建议使用平唇刷，它可以让你得到一个完美的唇线。在画完唇线之后，把哑光唇膏均匀涂在上唇。需要说明的是，高光和哑光唇膏在嘴唇上用一套就足够了，种类多反而会影响效果。最后用高光唇膏扫满下唇，让它看起来真的很波普很时尚。亚光上唇 除了以上所说的，还可以有另外一种选择。比如说，你可以用纳斯彩妆 (NARS) 哑光唇膏――一个有着令人震惊的粉红色与平滑天鹅绒质感的唇膏涂在下唇。而在上唇，你可以使用一个带亮片的，使其顶部颜色不会与下唇颜色混乱的唇彩。高亮下唇 YSL高亮唇彩是个不错的选择。这款的颜色纯度很高并且富有光泽，柔滑不粘腻。它就像一个小手电筒，强调了它最原本的颜色。完成LOOK 最后总结一下：二重奏唇妆最有趣的部分是筛选出补充颜色，它们齐头并进，但又截然相反――就像你和你的爱人一样，都是需要你去找寻到意想不到的完美匹配。
