 导语：如今，好身材的标准不再集中在“丰乳肥臀”上，尝试一下双腿站直，左右脚和膝盖都并拢，如果两条大腿之间彼此碰触不到，那么恭喜你进入了“好身材”的行列。 “大腿间距”(thigh gap)近几个月风靡互联网，许多年轻女孩上传大腿特写照片，互相“攀比”谁的大腿间距更大，或欣喜展示自己瘦身成功后终于“大腿合不拢”。“我大腿之间距离很大，快来膜拜姐”，一名叫“foster-the-beatles”如此打趣。Tumblr社交网络上还有这么一个小组：“为穿32码(超小号)，拥有美丽的大腿间距和平坦的小肚子共同奋斗”。网友“elleskyyy”欣喜地说：“我发现我开始有了大腿间距，我好开心。”而另一个网友“starvingforperfection”沮丧地发现自己“大腿还是合拢着。”女性美体新添标准大腿间距 一、她们向上帝祈祷：让我瘦 瘦身不是新闻，但是社交网络让瘦身迷思如星火燎原。英国当红超级名模Cara Delevingne的极瘦身材和大腿间距成为少女们模仿的标本，几十个网站和名人账户提供“得到大腿间距”的健身方法。“大腿间距很罕见”，美国康涅狄格州青少年心理学家Barbara Greenberg解释：“这本质上是一个骨骼结构的问题，很少女性拥有。”她认为年轻人痴迷“大腿间距”是“不现实”的，因为这意味着“她们得把自己饿成皮包骨。”女孩们十分在意自己的胖瘦：“昨天我吃了380卡路里，然后又吃了糖，变成650卡路里，恨！变胖子的节奏！”一个年轻的德国女孩Anastasia在Tumblr写道：“祈祷上帝让我瘦”。有人还“庆幸”要去“允许我不吃东西的朋友家过夜，太棒了！”女性美体新添标准大腿间距 二、寻求社会认可 世界卫生组织的建议，青少年每天需要摄入2500卡路里的热量。节食行为会导致饮食行为失调，对大脑和骨骼造成伤害，严重的话还会引发抑郁症甚至自杀行为。电视传媒和杂志都在宣传理想身材是“除了胸部到处都瘦”。接受这种趋同审美观的人，才会被大众接受。青少年处在需要被他人认可的阶段，承受着成年人无法想象的压力。瘦身狂人“寻求被社会接受，符合社会预定的标准。” 美国州立San Jose大学社会学教授Natalie Boero说： “年轻少女知道在一个性别歧视的社会，身体就是一种货币，她们想通过瘦身而增加她们所认可的社会价值。”
