 <title>女星露背装大PK 林志玲最妩媚性感_网易女人</title> 女星露背装大PK 林志玲最妩媚性感 2013-08-12 10:05:11 来源: 网易女人论坛 有0人参与 分享到 8月10日，林志玲出席活动，一袭紫色长裙露背透视装，大秀美背，性感妖娆。着实秒杀在场观众。露背装最能考验身材，只有背部没有赘肉，曲线最美的女星才敢这样穿。下面不妨和小编来欣赏女星露背装，看谁更美？ 8月10日，林志玲出席活动，一袭紫色长裙露背透视装，大秀美背，性感妖娆。 着实秒杀在场观众。 林志玲这款背部透视长裙，紫色抢眼贵气，穿在身上女神范儿十足呢。是系脖款式更能凸显优雅气质。 这款长裙，胸部到腰身都是褶皱设计，最能凸显完美身材，性感又高挑，林志玲身材极好，又会利用，自然让人感受最美的一面。 穿着白色超短裙，还是大露背款式，真是性感十足。女星们在各大活动或是红毯上，最会利用身材优势，挑选适合自己的礼服，展现最美的一面。 关颖的身材也是极好的，而且关颖尤其喜欢穿露背装，对自己的背部曲线非常自信。不过的确是这样，这款素雅的大露背长裙，就能恰到好处的显露关颖的气质与完美身材。 林嘉绮，作为模特，身材自然是完美的。穿着白色双简单大露背修身礼服裙，可以说这款裙装将她魔鬼般的身材尽显无遗，露背露到腰窝处，性感妖娆。 佘诗曼，穿着亮片黑色挂脖露背长裙，将纤瘦的美背展现出来，性感大方，散发自信光芒。 杨千?穿着透视大露背黑色长裙，修身款式勾勒出性感身材，妩媚又有女人味，很多女星想这样穿都不敢呢，因为背部是最能凸显身材曲线美感的。 霍思燕，身材也不错哦，而且近来年改走性感路线，在穿着上倒是十分大胆。这款黑色露背长裙，优雅高贵，很显气场。 （来源：秀美网） 本文来源：网易女人论坛 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 露背装 明星 林志玲 20位女星大胆露背装成败 2009/04/27 怎样穿露背装？看好莱坞明星 2009/05/21 女星挑战挂脖式美服极限尺度 2009/07/30 明星示范圣诞露背装 摆脱平凡 2009/12/22 看！大钟奖红毯上的那些美背 2009/11/10 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 群星庆贺网易时尚频道13新版上线 米兰达可儿湿发登VOGUE | 盘点嫁人命运大改变的女星 女星晒童年照力证未整容 | 莫小棋低胸长裙大秀性感 陈慧琳抹胸裙 周迅碎花上衣 林志玲开胸性感 明星造型 吴佩慈产后恢复身材 欲复出为女儿 英国近7成整容者后悔 35岁女子狂整 丁当香港开唱粉色裙玩性感 哈韩！巴西金发男整容10次只想看着 “丹麦天使”素颜照差距大 罪魁祸 明星情感 明星闹起中年危机好捉急 娱乐圈明星“交恶史” “嫁”入豪门的男明星 娱乐圈无子明星内幕 盘点娱乐圈爱情长跑 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
