" <title>""金色大厅""总理记者会 今年记者流行白西装(图)_网易新闻中心</title> ""金色大厅""总理记者会 今年记者流行白西装(图) 2014-03-13 09:48:00 来源: 新京报网(北京) 有0人参与 分享到  不少女记者穿着白色西装  不少女记者穿着白色西装  不少女记者穿着白色西装 在总理记者会上，每年都会有一些女记者穿着颜色鲜艳的衣服，以期望主持人迅速看到自己，并给一个提问机会。往年的记者会上，不少女记者穿着红色衣服，非常亮眼。今年的记者会则有所改变，流行白色。不少女记者穿着白色西装，干练的同时不失清新。 本文来源：新京报网 作者：蒋彦鑫 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 组图 西装 金色 中国福利彩票第2014063期3D开奖公告(组图) 2014/03/13 美人卷珠帘(组图) 2014/03/13 政协十二届二次会议闭幕(组图) 2014/03/13 两会精彩瞬间（六）(组图) 2014/03/13 直播：中国记者在马来（组图） 2014/03/13 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
