" <title>彩钻火热背后藏隐忧 普通消费叫好不叫座_网易财经</title> 彩钻火热背后藏隐忧 普通消费叫好不叫座 2013-11-21 09:24:06 来源: 北京商报(北京) 有0人参与 分享到 正在进行的秋拍中彩钻频冲高价。继11月12日佳士得以3550万美元拍出14.82克拉橙钻后，13日苏富比又紧接着以8300万美元拍出一颗59.6克拉粉钻Pink Star，使其成为当之无愧的史上最贵钻石，将Graff Pink创下的4600万美元纪录远远甩在身后。拍场大热，曾带火翡翠、和田玉、水晶等大消费市场的跟进，但是彩钻情况似乎不尽相同。 拍场火爆 奢侈品变身投资品 据了解，苏富比拍卖行11月13日在瑞士以8300万美元高价拍出的这颗59.6克拉粉色钻石颜色为Fancy Vivid Pink，净度为IF，而且是Type IIa型。在钻石世界中，红色、蓝色、紫色等因极为罕见而价值高昂。粉红钻更稀若晨星，重5克拉的粉红钻已是罕有珍品，业内人士称，重59.6克拉并拥有彩钻最高颜色级别的“粉红之星”，“实在是稀世瑰宝”。 而在三年前，苏富比拍卖行在瑞士日内瓦以4544万瑞士法郎（约合4575万美元），高价拍出一枚重达24.78克拉的稀有粉色钻石，刷新全球单颗钻石拍价纪录。美国地质学会将其评为浓彩粉色钻石，纯度达到VVS2级，属极微瑕钻石。拍卖行权威部门将其品级定为2A级，表明它十分稀有。拍卖前预估价在2700万-3800万美元之间。 中山大学宝玉石鉴定中心相关负责人表示，近年来彩色钻石在国际拍卖市场上的重要性越来越明显，“参照近十年来苏富比、佳士得两大国际著名拍卖公司的彩钻拍卖记录，不难发现彩钻价格主要建立在颜色稀有程度及消费者偏爱之上，对价格影响最大的是其颜色色系、色彩瑰丽程度，包括饱和度、亮度和次要色调”。在彩钻中，克拉单价通常与大小成正比，另外，净度、拍卖时间、品牌、类型等对其成交价格也有一定的影响。此外，合成和经优化处理的彩钻可能会影响部分彩钻的价格，但总体价格和天然彩钻价格之间没有发现必然联系。专家指出，尤其需要关注的是，高档彩钻目前表现显示其商品属性已从一般的奢侈消费品转变为资产投资品。 市场低迷 普通消费叫好不叫座 一边是拍场的火爆，一边却是大消费市场的冷清。彩钻认可度俨然没有白钻或其他品类宝石高。北京商报记者走访北京多家珠宝市场发现,彩钻在柜台呈现出的品类不及白钻的1/10。甚至多家商铺表示没有彩钻经营，“如果顾客有要求，可以定制。”在双安商场的金象珠宝专柜销售人员这样告诉北京商报记者，“由商家代为寻找彩钻，成交价就需要视具体情况而定了。”并没有统一的定价机制。一颗净度值高、较好切割、重量约在1克拉的色彩钻石售价区间在2万-20万元之间，但同等级的白钻零售价则基本稳定在10万元上下。 佳士得拍卖珠宝部专家蒋肇丰表示，“市场上白钻比较普遍，因为市场比较广泛。彩钻相对来讲比较稀有”。而这种彩钻指的是颜色、成色比较顶级、品质比较高的彩钻。“比如要从很多颗钻石里挑出一颗等级好的，达到珠宝等级、珠色完美的白钻可能要1000颗白钻。如果要挑一颗浓彩或鲜彩的彩钻，估计要超过100万甚至1000万颗钻石里才有一颗。”可见彩钻的稀有度比白钻高很多。 对于市场认可度不高，陕西戴梦得商贸有限责任公司董事长高宏达认为主要是“杂色”钻石惹得祸。严格意义上的彩钻应当是宝石学中符合“纯光谱色”的稀有钻石，在光谱对照表中能找到相应的位置，采掘出产率约为白钻的万分之一，在国际市场上的价格一般能卖到同等级同重量白钻的2-10倍，钻石重量越大等级越高，与同级别白钻的价差越大。而国内市场上所流行的所谓彩色钻石并非“纯光谱色”钻石，多为杂色钻石，一般3克拉以下的杂色钻石批发价比同级别的白色钻石更为便宜，根据杂质含量的差别，价格一般为同等白钻价格的1/3-1/2。但中国商家一般都不会强调这个差异，就当“彩色钻石”卖，长此以往，使得零售商以及市场消费者的兴趣有所丧失。 “除杂色钻石，更为严重的是目前市场还存在根本不是钻石冒充彩钻销售的情况，这种作假比例也比白钻要高。”高宏达说。 标准缺失 定价管理难统一 评价标准的缺失是彩钻无法打开大消费市场的另一个重要原因，“彩钻其实没有办法像白钻那样建立一个完备的评价等级体系”。据蒋肇丰介绍，目前白钻评价的等级比较规范，“就白钻而言，最优完全无色，带有一点点黄或者咖啡色则品质下降。这是很容易区分的，因为它每一个颜色等级的范围都区分得非常仔细，按照美国GIA的等级也是很容易看得懂的。就算对珠宝并不十分了解的消费者根据证书也能判断其价值、品质。但是彩钻和其他的有色宝石一样，颜色方面的评价非常主观，即便证书上说它是属于哪个颜色的等级，但打证书做鉴定的化验师可能跟顾客的眼光有一点点差别，这个差别就可以演变成价值，或者是喜好上的非常巨大的差别”。也正是因为这一点，彩钻的价格目前尚无一个很规范的系统。 “对于普通消费者，肯定要看多一点，多积累一点经验，多咨询珠宝业界里有经验的人士，才能知道彩钻到底好不好。”高宏达建议消费者在没有专业技术人员鉴定的情况下，首先应向合法商家购买彩钻，其次颜色选择也需谨慎，因为一般肉眼很难辨别“杂色”与“纯光谱色”的差别。粉色钻石多来自澳大利亚天然矿区，是目前比较保险的一类彩钻。 本文来源：北京商报 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 彩钻 彩钻诱惑 2010/09/14 彩钻走俏 肉眼难辨真假 2012/02/09 彩钻太“扎眼” 九成非天然 2013/08/18 五年价格翻番 彩钻市场有望迎来牛市 2011/10/20 彩钻消费被看好 两大因素制约市场拓展 2010/10/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
