 <title>TUMI全球公民品牌主题活动_网易女人</title> TUMI全球公民品牌主题活动 2014-06-04 17:12:05 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 国际领先的高品质旅行、商务和生活配件品牌TUMI在2014年5月28日庆祝亚洲举行全球跨国公民品牌主题活动。是次活动于香港湾仔中环广场The Apex举行，当天超过150位来自香港与亚太地区的媒体及贵宾出席，一同见证两位来自亚太地区的新跨国公民登场。 其中一位全新的TUMI亚洲跨国公民是获奖无数的中国工业设计师杨明洁，另一位则是来自新加坡的电视与电台主持人Dominic Lau，两位正式成为TUMI跨国公民的一份子。而现有的跨国公民包括： Eric Whitacre（格莱美获奖者）、Ruzwana Bashir（旅游网站Peek.com的创办人)、Amanda Sudano-Ramirez（歌手、作曲家、模特)、Paolo Ferrari（倍耐力轮胎北美地区董事长兼首席执行官)、Alexandra Cousteau（《国家地理》“新生代探险家”、环保主义者），以上多位均是此品牌的杰出代表。 另外，TUMI亦在其中亲自选出12位TUMI开拓者，通过他们创制的艺术装置，向我们讲述与TUMI的旅程点滴。活动期间，所有TUMI开拓者会把他们最钟爱的TUMI箱包展示于装置艺术旁。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： TUMI 跨国 主题活动 TUMI 2014年春夏新品预览 2013/12/26 TUMI 推出全新Tegra-Lite系列 2013/11/06 带上色彩去旅行 TUMI端午节精选箱包推荐 2013/06/09 Dror for Tumi荣获红点设计大奖 2013/04/08 TUMI推出2013年春季手袋系列 2013/02/05 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>TUMI全球公民品牌主题活动_网易女人</title> TUMI全球公民品牌主题活动 2014-06-04 17:12:05 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 国际领先的高品质旅行、商务和生活配件品牌TUMI在2014年5月28日庆祝亚洲举行全球跨国公民品牌主题活动。是次活动于香港湾仔中环广场The Apex举行，当天超过150位来自香港与亚太地区的媒体及贵宾出席，一同见证两位来自亚太地区的新跨国公民登场。 其中一位全新的TUMI亚洲跨国公民是获奖无数的中国工业设计师杨明洁，另一位则是来自新加坡的电视与电台主持人Dominic Lau，两位正式成为TUMI跨国公民的一份子。而现有的跨国公民包括： Eric Whitacre（格莱美获奖者）、Ruzwana Bashir（旅游网站Peek.com的创办人)、Amanda Sudano-Ramirez（歌手、作曲家、模特)、Paolo Ferrari（倍耐力轮胎北美地区董事长兼首席执行官)、Alexandra Cousteau（《国家地理》“新生代探险家”、环保主义者），以上多位均是此品牌的杰出代表。 另外，TUMI亦在其中亲自选出12位TUMI开拓者，通过他们创制的艺术装置，向我们讲述与TUMI的旅程点滴。活动期间，所有TUMI开拓者会把他们最钟爱的TUMI箱包展示于装置艺术旁。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： TUMI 跨国 主题活动 TUMI 2014年春夏新品预览 2013/12/26 TUMI 推出全新Tegra-Lite系列 2013/11/06 带上色彩去旅行 TUMI端午节精选箱包推荐 2013/06/09 Dror for Tumi荣获红点设计大奖 2013/04/08 TUMI推出2013年春季手袋系列 2013/02/05 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
