 <title>悠唐“乐享世界季”拉开帷幕 速度围观_网易女人</title> 悠唐“乐享世界季”拉开帷幕 速度围观 2013-08-08 15:24:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 这个盛夏，绝不辜负每一个激情日夜，一本正经玩儿乐才是正事！??2013年8月1日，位于朝阳门外的悠唐购物中心，以超火爆人气，全线启幕今夏至HIGH的“乐享世界季”系列大PAR。约上盆友、闺蜜、家人，来悠唐感受世界的盛宴、北京的狂欢！ 悠唐“乐享世界季”第一站??浪漫法国，一起来北京中心的悠唐，体验最美的薰衣草梦幻真境，最纯正的法国文化风情，最经典的戛纳电影文化盛宴，带你领略这个燥热夏天最纵情的世界狂欢！ 当东方情人节相遇法式浪漫 8月11日，持续举办的“悠唐遇到爱”活动，将于七夕情人节主题周，呈献大型法国风情单身派对，让东方七夕相遇西方浪漫，京城单身青年将共同体验法式约会情境，遇见天意之缘，单身的朋友们火速报名哦!悠唐购物中心现场报名或世纪佳缘网站报名！ 尼斯狂欢节，今夏梦幻大PAR 8月17至23日，“世界旅游大集”将火爆开锣！8月24日，将有热辣的CHINA JOY模特大赛降临悠唐现场！而8月26日至9月8日，悠唐购物中心，将以历史最悠久的世界三大狂欢节之一“尼斯狂欢节”之乐，以现场尼斯风情互动表演，大型巡游狂欢表演，以及法国狂欢节文化，开启今夏最疯狂的快乐盛宴！ 香水 &“赌王” ，香艳与疯狂 狂欢节期间，8月28日悠唐将带你走进法国香水之城格拉斯，体验世界香水幻境！8月26日至9月8日，欢迎来到“赌城蒙特卡洛”，1200平米中庭广场，专业“赌场”和专业荷官摇色子，特供你体验“赌王”之快！凭购物小票即可领取你的筹码，参与“比大小”、“轮盘机”！凭赢取筹码换大礼！等不及了，届时来体验世界赌城的疯狂吧！ 北京首席时尚社交、约会主题平台 悠唐购物中心，致力于打造全北京首席社交型白领生活购物中心！一个让人们可以享受更美人生的地方！ 这里有至爱、绿茶、鹿港小镇、澳门街、龙记、漫咖啡等50余家约会社交型大牌餐饮；有二环内最大的中庭广场； 有当下最热门时尚品牌、日系和欧系潮流品牌，以及持续的流行文化主题系列活动……一个集结流行、电影、美食、服饰、文艺、文化的新生活片场！欢迎和家人朋友一起，来悠唐乐享世界季！ 本文来源：网易女人 关键词阅读： 浪漫 梦幻 悠唐 梦幻新娘发饰 彩色浪漫选择 2012/04/11 Elihav Sasson 2012婚纱 梦幻浪漫性感 2012/03/17 梦幻浪漫粉色搭！公主梦不灭 2012/07/30 梦幻感发饰给浪漫加上空灵 2011/06/17 梦幻自然 清新爱丽丝发型浪漫个性 2011/04/17 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
