" <title>Wedgwood马球观赛品鉴会_网易女人</title> Wedgwood马球观赛品鉴会 2013-09-25 00:08:00 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 秋天，是北京最美的季节，美的不仅是景色，还有一种“持螯赏菊，泛舟北海”的味道。秋季的北京，云淡天高，气氛怡人，这种气质与马球十分相符，激烈中带着一丝惬意。也如同玮?活带给我们的感受，是质感中所传承的古朴。 2013年9月18日玮?活携手燕莎百货、宝隆公司及优品杂志在唐人马球马术俱乐部隆重举办了玮?活2013北京马球观赛品鉴会，来自于燕莎、品牌、以及优品VIP、各大媒体等百余位嘉宾共聚现场，两支国际著名的马球队伍瑞吉酒店美国队、路虎澳大利亚队为嘉宾带来了一场精彩的比赛，以马球的风采辉映Wedgwood推出的「御?系列」，彰显骑士风格的同时，内敛英伦贵族气质，尽显皇家典范。 活动现场，气氛热情浓烈，男士身着浅色polo衫手持羽毛笔在活动背板合影留念，女士则延续马球一贯的贵族传统，佩戴各色款式新颖的帽子，成为了马球赛场外一道靓丽的风景线。比赛前，由专业人士为嘉宾讲解了马球比赛的相关规则以及比赛流程，在众多期许中马球比赛正式开始，马球比赛有强烈的逻辑能力和团队领导力，所以被历代帝王贵族都视为不得不学的运动，第一场比赛结束后，按照传统，邀请嘉宾参加马球比赛必有的环节踩草坪活动，并且在草坪中隐藏了许多红酒瓶塞，找到红酒瓶塞的嘉宾还可以获得一份精美的礼品。踩草皮活动不仅让嘉宾能够参与比赛其中，更让两只球队在上半场激烈的比赛后可以重新获得一个平整的草地，来奉献更为精彩的比赛，伴随下半场比赛的完美收官，在场的嘉宾尽可观赏由马球队奉献的精彩致意表演。感受人与马匹的和谐共通。 本次举办的Wedgwood马球观赛品鉴会，是由玮?活高端品牌精心打造的一场马球盛宴，结合玮?活「御?系列」带来观赏性的同时又带来了非凡的体验感。 本文来源：网易女人 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
