 婚戒是一场婚礼和一段爱情的灵魂和象征。那么准新娘们知道有关订婚和戒指之间的事吗？下面小编就为您介绍一下。金色订婚戒指 订婚礼上以钻戒象征爱情的传统源于16世纪的欧洲。第一枚作为婚姻承诺的钻石订婚戒指大概要追溯到1503年的威尼斯，从此婚戒成为了结婚传统内容。另一种说法是奥地利大公马克西米利安(Maximilian)赠给新娘勃艮第玛丽(Mary of Burgundy)的戒指据说也是世界上第一枚订婚戒指。带钻订婚戒指 订婚戒指通常有一颗突出的钻石，在他单膝下跪时手执的正是此物。很多女郎也以订婚戒指的震撼程度决定要不要说yes。 结婚典礼上交换的，通常是较素雅的素圈。对男人来说，比较容易接受，也令平时的“永不摘下”提供方便。选择大小合适婚戒 挑选购买婚戒时，合理的大小非常重要(是的，甚至比一颗戒指的面相更重要)。在专业品牌购买婚戒时，你一定要试戴出最合适的大小。我有朋友婚戒总是很容易摘下，常常感觉降低了婚姻的诚意；更有朋友戒指选得太小，把手指勒得极不美观。 西方传统做法是，选定戒指后要在圈内刻字，最早使用拉丁文 “上帝所赐予的结合无人能分离”。对我们来说，浪漫而忠贞的，是刻上对方的名字以及结婚的日期，是独一无二属于你们自己的。 根据传统，订婚戒指与结婚戒指佩戴于右手与左手的不同手指上。带有浪漫色彩的解释是无名指的静脉血管直达心脏，也就是传统的爱之来源地。 现在较流行的一种做法是把订婚戒指和结婚戒指套在一个手指上，看起来时髦贵气。 最后，如果真心相爱，戴什么材质的戒指并不重要。
