 <title>世界上最昂贵的20款葡萄酒到底什么味道？ - 网易河北</title> 世界上最昂贵的20款葡萄酒到底什么味道？ 2014-05-21 10:43:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：我们都知道不同类型、不同价格的葡萄酒具有不同的风味，那么世界上最昂贵的20款葡萄酒尝起来到底是什么味道呢？  世界上最昂贵的20款葡萄酒（资料图） 网易河北美食频道讯 称得上“顶级酒”的，无疑是价格昂贵，广受各知名酒评家赞誉的葡萄酒。相信有人与笔者有着同样的疑惑??这些动辄以天价售出的葡萄酒，尝起来到底是什么味儿呢？ 虽然笔者清楚的了解，这20款葡萄酒之所以昂贵，并不单单是因为其品质和口感，还可能涉及到知名度、历史或文化意义等诸多因素。不过既便如此，好奇心的驱使还是让我忍不住去探究。为此，笔者搜集了多份相关资料，现在就让我们一起来看看这些顶级酒到底具有什么样的风味。 1、1996年罗曼尼?康帝(Domaine de la Romanee-Conti Romanee-Conti Grand Cru) 在诸多专业的网站上，笔者仅搜到此款酒的评分，而未搜集到任何专业的评价。不过有位不具名人士曾在2004年10月16日品尝过该款酒，评价其为“边缘出现了砖红色，香气辛辣而年轻；口感复杂，带有甘草的香气，余味悠长，酸度新鲜。” 2、库克1928年份香槟(Krug 1928) 这是世界上售价最高的香槟。Sutcliffe在1999年曾描述它“具有中等金色，散发着香草冰激淋和花束的香气，颇具深度，带有烤面包的风味，口感甜美而成熟，酒体强大。” 3、1978年蒙哈榭(Montrachet 1978) 这款白葡萄酒由罗曼尼?康帝酒庄出产，《葡萄酒观察家》(Wine Spectator)杂志的专家在1995年11月15日品尝过该款酒，给出了98分的高分评价，并描述它“兼具开朗、活泼且细腻，且拥有令人惊讶的含蓄 和优雅。这是一款诱人的葡萄酒，散发着香料、蜂蜜、香草和轻微的矿物质香气。” 4、1941年鹦歌赤霞珠(Inglenook Cabernet Sauvignon 1941) 这款酒没有搜集到任何专业的评分及评价。不过有人在2013年尝过后描述它“香气不够纯净，具有发霉的味道，此外还有一些褐色香料、薄荷、潮湿腐烂树叶、泥炭和花朵的香气。口感中具有如西梅干和泥炭的风味，余韵又长。” 5、1978年罗曼尼?康帝(Romanee-Conti Grand Cru 1978) 虽然这款酒的年份较近，但反常的是仅有杰西斯?罗宾逊 (Jancis Robinson)的 20分评分，未有其他任何评价。Cellartracker上有人形容它“具有芬芳的紫罗兰和甜香料的醉人香气。余味悠长，口感复杂。” 6、1945年木桐(Chateau Mouton Rothschild 1945) WSET第一任荣誉主席、世界著名葡萄酒大师迈克尔?布罗德本特(Michael Broadbent MW)认为：这款酒具有很深的颜色，散发着非凡的花束香气，辣味涌来，犹如火山突然喷发，它具有肉桂、桉树、姜以及一些无法描述但独特的香气。 7、1947年白马(Cheval Blanc 1947) 罗伯特?帕克先生曾评价道：这款酒呈现出一种比机油还要厚重的质感。它散发着水果蛋糕、巧克力、皮革、咖啡和亚洲香料的香气。质地油腻、带有香甜的水果风味，其丰富性令人惊叹。 8、2009年玛歌(Chateaux Margaux 2009) 《葡萄酒倡导家》 曾描述它为“非同一般的几种强大”，“具有丰富的蓝莓、黑醋栗和相思花、木炭和森林泥土的香气，在复杂的香气后展示出甜美集中的单宁，以及相当空灵的口感体验。它丰富且全面，落落大方又平易近人。” 9、1992年啸鹰(Screaming Eagle Cabernet 1992) 《葡萄酒倡导家》杂志给出的评分为99分，专家们的品酒看法是“1992啸鹰赤霞珠葡萄酒是一款令人印象深刻的葡萄酒。酒色呈不透明的紫色，散 发着果酱黑醋栗和微妙的烤橡木香气。这款酒的果香非常惊人，口感则更丰富、更浓郁，多种物质达到了惊人的匀称、成熟，浓郁的水果，饱满的酒体，非常纯净，它的内在充满甜美、奶油味和纯粹的黑加仑果香。单宁几乎被庞大的风味和非凡的丰富性所掩盖。所有物质都极为集中而平衡。” 除此之外，包括1997年亨利?贾伊李其堡(Henri Jayer Richebourg Grand Cru)、2000年皇家德玛丽亚霞多丽冰酒(Billy Myers Series Royal DeMaria Chardonnay Icewine 2000)、1951年奔富葛兰许(Penfolds Grange Hermitage 1951)、1775年马桑德拉雪利酒(Massandra 1775)、1787年及1811年的滴金(Chateau d'Yquem 1787)、1787年及1865年拉菲(Chateau Lafite 1865)、2004奔富42区赤霞珠(2004 Penfolds Block 42 Cabernet Sauvignon)、1787年玛歌以及1907年白雪香槟“沉默之船”(Shipwrecked 1907 Heidsieck)在内的其他11款价格最昂贵的葡萄酒均未出现任何可信赖的专家评价。 追根溯源，也许是由于其中一些葡萄酒的名气太高，价格太贵，现存量非常少，已经无法分享给酒评家们品尝评价；也许是由于许多款酒已经过了最佳饮用期，不适合再饮用了。所以这些葡萄酒的口感到底如何，笔者也只能留给各位读者们自己去想象了。 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 世界上最昂贵的葡萄酒 到底什么味道 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界上最昂贵的20款葡萄酒到底什么味道？ - 网易河北</title> 世界上最昂贵的20款葡萄酒到底什么味道？ 2014-05-21 10:43:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：我们都知道不同类型、不同价格的葡萄酒具有不同的风味，那么世界上最昂贵的20款葡萄酒尝起来到底是什么味道呢？  世界上最昂贵的20款葡萄酒（资料图） 网易河北美食频道讯 称得上“顶级酒”的，无疑是价格昂贵，广受各知名酒评家赞誉的葡萄酒。相信有人与笔者有着同样的疑惑??这些动辄以天价售出的葡萄酒，尝起来到底是什么味儿呢？ 虽然笔者清楚的了解，这20款葡萄酒之所以昂贵，并不单单是因为其品质和口感，还可能涉及到知名度、历史或文化意义等诸多因素。不过既便如此，好奇心的驱使还是让我忍不住去探究。为此，笔者搜集了多份相关资料，现在就让我们一起来看看这些顶级酒到底具有什么样的风味。 1、1996年罗曼尼?康帝(Domaine de la Romanee-Conti Romanee-Conti Grand Cru) 在诸多专业的网站上，笔者仅搜到此款酒的评分，而未搜集到任何专业的评价。不过有位不具名人士曾在2004年10月16日品尝过该款酒，评价其为“边缘出现了砖红色，香气辛辣而年轻；口感复杂，带有甘草的香气，余味悠长，酸度新鲜。” 2、库克1928年份香槟(Krug 1928) 这是世界上售价最高的香槟。Sutcliffe在1999年曾描述它“具有中等金色，散发着香草冰激淋和花束的香气，颇具深度，带有烤面包的风味，口感甜美而成熟，酒体强大。” 3、1978年蒙哈榭(Montrachet 1978) 这款白葡萄酒由罗曼尼?康帝酒庄出产，《葡萄酒观察家》(Wine Spectator)杂志的专家在1995年11月15日品尝过该款酒，给出了98分的高分评价，并描述它“兼具开朗、活泼且细腻，且拥有令人惊讶的含蓄 和优雅。这是一款诱人的葡萄酒，散发着香料、蜂蜜、香草和轻微的矿物质香气。” 4、1941年鹦歌赤霞珠(Inglenook Cabernet Sauvignon 1941) 这款酒没有搜集到任何专业的评分及评价。不过有人在2013年尝过后描述它“香气不够纯净，具有发霉的味道，此外还有一些褐色香料、薄荷、潮湿腐烂树叶、泥炭和花朵的香气。口感中具有如西梅干和泥炭的风味，余韵又长。” 5、1978年罗曼尼?康帝(Romanee-Conti Grand Cru 1978) 虽然这款酒的年份较近，但反常的是仅有杰西斯?罗宾逊 (Jancis Robinson)的 20分评分，未有其他任何评价。Cellartracker上有人形容它“具有芬芳的紫罗兰和甜香料的醉人香气。余味悠长，口感复杂。” 6、1945年木桐(Chateau Mouton Rothschild 1945) WSET第一任荣誉主席、世界著名葡萄酒大师迈克尔?布罗德本特(Michael Broadbent MW)认为：这款酒具有很深的颜色，散发着非凡的花束香气，辣味涌来，犹如火山突然喷发，它具有肉桂、桉树、姜以及一些无法描述但独特的香气。 7、1947年白马(Cheval Blanc 1947) 罗伯特?帕克先生曾评价道：这款酒呈现出一种比机油还要厚重的质感。它散发着水果蛋糕、巧克力、皮革、咖啡和亚洲香料的香气。质地油腻、带有香甜的水果风味，其丰富性令人惊叹。 8、2009年玛歌(Chateaux Margaux 2009) 《葡萄酒倡导家》 曾描述它为“非同一般的几种强大”，“具有丰富的蓝莓、黑醋栗和相思花、木炭和森林泥土的香气，在复杂的香气后展示出甜美集中的单宁，以及相当空灵的口感体验。它丰富且全面，落落大方又平易近人。” 9、1992年啸鹰(Screaming Eagle Cabernet 1992) 《葡萄酒倡导家》杂志给出的评分为99分，专家们的品酒看法是“1992啸鹰赤霞珠葡萄酒是一款令人印象深刻的葡萄酒。酒色呈不透明的紫色，散 发着果酱黑醋栗和微妙的烤橡木香气。这款酒的果香非常惊人，口感则更丰富、更浓郁，多种物质达到了惊人的匀称、成熟，浓郁的水果，饱满的酒体，非常纯净，它的内在充满甜美、奶油味和纯粹的黑加仑果香。单宁几乎被庞大的风味和非凡的丰富性所掩盖。所有物质都极为集中而平衡。” 除此之外，包括1997年亨利?贾伊李其堡(Henri Jayer Richebourg Grand Cru)、2000年皇家德玛丽亚霞多丽冰酒(Billy Myers Series Royal DeMaria Chardonnay Icewine 2000)、1951年奔富葛兰许(Penfolds Grange Hermitage 1951)、1775年马桑德拉雪利酒(Massandra 1775)、1787年及1811年的滴金(Chateau d'Yquem 1787)、1787年及1865年拉菲(Chateau Lafite 1865)、2004奔富42区赤霞珠(2004 Penfolds Block 42 Cabernet Sauvignon)、1787年玛歌以及1907年白雪香槟“沉默之船”(Shipwrecked 1907 Heidsieck)在内的其他11款价格最昂贵的葡萄酒均未出现任何可信赖的专家评价。 追根溯源，也许是由于其中一些葡萄酒的名气太高，价格太贵，现存量非常少，已经无法分享给酒评家们品尝评价；也许是由于许多款酒已经过了最佳饮用期，不适合再饮用了。所以这些葡萄酒的口感到底如何，笔者也只能留给各位读者们自己去想象了。 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 世界上最昂贵的葡萄酒 到底什么味道 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界上最昂贵的20款葡萄酒到底什么味道？ - 网易河北</title> 世界上最昂贵的20款葡萄酒到底什么味道？ 2014-05-21 10:43:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：我们都知道不同类型、不同价格的葡萄酒具有不同的风味，那么世界上最昂贵的20款葡萄酒尝起来到底是什么味道呢？  世界上最昂贵的20款葡萄酒（资料图） 网易河北美食频道讯 称得上“顶级酒”的，无疑是价格昂贵，广受各知名酒评家赞誉的葡萄酒。相信有人与笔者有着同样的疑惑??这些动辄以天价售出的葡萄酒，尝起来到底是什么味儿呢？ 虽然笔者清楚的了解，这20款葡萄酒之所以昂贵，并不单单是因为其品质和口感，还可能涉及到知名度、历史或文化意义等诸多因素。不过既便如此，好奇心的驱使还是让我忍不住去探究。为此，笔者搜集了多份相关资料，现在就让我们一起来看看这些顶级酒到底具有什么样的风味。 1、1996年罗曼尼?康帝(Domaine de la Romanee-Conti Romanee-Conti Grand Cru) 在诸多专业的网站上，笔者仅搜到此款酒的评分，而未搜集到任何专业的评价。不过有位不具名人士曾在2004年10月16日品尝过该款酒，评价其为“边缘出现了砖红色，香气辛辣而年轻；口感复杂，带有甘草的香气，余味悠长，酸度新鲜。” 2、库克1928年份香槟(Krug 1928) 这是世界上售价最高的香槟。Sutcliffe在1999年曾描述它“具有中等金色，散发着香草冰激淋和花束的香气，颇具深度，带有烤面包的风味，口感甜美而成熟，酒体强大。” 3、1978年蒙哈榭(Montrachet 1978) 这款白葡萄酒由罗曼尼?康帝酒庄出产，《葡萄酒观察家》(Wine Spectator)杂志的专家在1995年11月15日品尝过该款酒，给出了98分的高分评价，并描述它“兼具开朗、活泼且细腻，且拥有令人惊讶的含蓄 和优雅。这是一款诱人的葡萄酒，散发着香料、蜂蜜、香草和轻微的矿物质香气。” 4、1941年鹦歌赤霞珠(Inglenook Cabernet Sauvignon 1941) 这款酒没有搜集到任何专业的评分及评价。不过有人在2013年尝过后描述它“香气不够纯净，具有发霉的味道，此外还有一些褐色香料、薄荷、潮湿腐烂树叶、泥炭和花朵的香气。口感中具有如西梅干和泥炭的风味，余韵又长。” 5、1978年罗曼尼?康帝(Romanee-Conti Grand Cru 1978) 虽然这款酒的年份较近，但反常的是仅有杰西斯?罗宾逊 (Jancis Robinson)的 20分评分，未有其他任何评价。Cellartracker上有人形容它“具有芬芳的紫罗兰和甜香料的醉人香气。余味悠长，口感复杂。” 6、1945年木桐(Chateau Mouton Rothschild 1945) WSET第一任荣誉主席、世界著名葡萄酒大师迈克尔?布罗德本特(Michael Broadbent MW)认为：这款酒具有很深的颜色，散发着非凡的花束香气，辣味涌来，犹如火山突然喷发，它具有肉桂、桉树、姜以及一些无法描述但独特的香气。 7、1947年白马(Cheval Blanc 1947) 罗伯特?帕克先生曾评价道：这款酒呈现出一种比机油还要厚重的质感。它散发着水果蛋糕、巧克力、皮革、咖啡和亚洲香料的香气。质地油腻、带有香甜的水果风味，其丰富性令人惊叹。 8、2009年玛歌(Chateaux Margaux 2009) 《葡萄酒倡导家》 曾描述它为“非同一般的几种强大”，“具有丰富的蓝莓、黑醋栗和相思花、木炭和森林泥土的香气，在复杂的香气后展示出甜美集中的单宁，以及相当空灵的口感体验。它丰富且全面，落落大方又平易近人。” 9、1992年啸鹰(Screaming Eagle Cabernet 1992) 《葡萄酒倡导家》杂志给出的评分为99分，专家们的品酒看法是“1992啸鹰赤霞珠葡萄酒是一款令人印象深刻的葡萄酒。酒色呈不透明的紫色，散 发着果酱黑醋栗和微妙的烤橡木香气。这款酒的果香非常惊人，口感则更丰富、更浓郁，多种物质达到了惊人的匀称、成熟，浓郁的水果，饱满的酒体，非常纯净，它的内在充满甜美、奶油味和纯粹的黑加仑果香。单宁几乎被庞大的风味和非凡的丰富性所掩盖。所有物质都极为集中而平衡。” 除此之外，包括1997年亨利?贾伊李其堡(Henri Jayer Richebourg Grand Cru)、2000年皇家德玛丽亚霞多丽冰酒(Billy Myers Series Royal DeMaria Chardonnay Icewine 2000)、1951年奔富葛兰许(Penfolds Grange Hermitage 1951)、1775年马桑德拉雪利酒(Massandra 1775)、1787年及1811年的滴金(Chateau d'Yquem 1787)、1787年及1865年拉菲(Chateau Lafite 1865)、2004奔富42区赤霞珠(2004 Penfolds Block 42 Cabernet Sauvignon)、1787年玛歌以及1907年白雪香槟“沉默之船”(Shipwrecked 1907 Heidsieck)在内的其他11款价格最昂贵的葡萄酒均未出现任何可信赖的专家评价。 追根溯源，也许是由于其中一些葡萄酒的名气太高，价格太贵，现存量非常少，已经无法分享给酒评家们品尝评价；也许是由于许多款酒已经过了最佳饮用期，不适合再饮用了。所以这些葡萄酒的口感到底如何，笔者也只能留给各位读者们自己去想象了。 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 世界上最昂贵的葡萄酒 到底什么味道 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
