 <title>春季护肤课堂：肌肤与你越变越美 - 网易河北</title> 春季护肤课堂：肌肤与你越变越美 2014-04-09 11:49:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：4月5日下午，益中百货举办会员春季护肤课堂，由专业护肤老师教授会员春季护肤小常识。 网易河北女人频道讯 4月5日下午，益中百货邀请专业护肤老师在三楼小会议室举办会员春季护肤课堂，由专业护肤老师教授会员春季护肤小常识。 问题一：春季多风干燥皮肤紧绷发干 老师：这是由皮肤缺水、油水不均衡所造成的，应选择保湿护肤品通过保湿因子吸收空气中的水分，造成局部湿润的小环境来滋润皮肤。 问题二：春季空气中浮尘很多，易使皮肤过敏，起小红疹皮肤发痒。 老师：春季护肤品应调整为保湿及具有修复受损细胞功能的低油度面霜。 问题三：春季用什么粉底？ 老师：春季应改用干湿两用粉底，以保持妆面干爽不腻，避免沾住太多的灰尘杂质。 小编结语：以上是春季护肤会遇到的问题，春节还是要大量给肌肤补充水分，除了使用护肤品来补充水分外，小编建议一定要适当运动，大量喝水，注意睡眠。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 春季护肤 课堂 肌肤与你越变越美 粉底 皮肤干燥 上课允许接电话吃东西 自由课堂学生们很享受 2014/04/09 碎片化时间利用手机进课堂5种功能 2014/04/09 健康课堂：预防心脏病有哪些妙招 多吃坚果最有效 2014/04/09 【美酒课堂】分享六条判断葡萄酒变质的经验 2014/04/09 健康自检课堂;女人想健康要定期做好自身四项检查 2014/04/08 关注：学校成为慕课“受体” 让大学有危机感 2014/04/08 健康自检课堂:要当心这四类人最易被心梗“盯上” 2014/04/08 健康营养课堂;均衡营养比山珍海味更利于“进补” 2014/04/08 女性养生课堂:自制防感冒饮品轻轻松松做水灵女人 2014/04/08 大学生上课先上缴手机 此举令出勤率明显上升 2014/04/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>春季护肤课堂：肌肤与你越变越美 - 网易河北</title> 春季护肤课堂：肌肤与你越变越美 2014-04-09 11:49:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：4月5日下午，益中百货举办会员春季护肤课堂，由专业护肤老师教授会员春季护肤小常识。 网易河北女人频道讯 4月5日下午，益中百货邀请专业护肤老师在三楼小会议室举办会员春季护肤课堂，由专业护肤老师教授会员春季护肤小常识。 问题一：春季多风干燥皮肤紧绷发干 老师：这是由皮肤缺水、油水不均衡所造成的，应选择保湿护肤品通过保湿因子吸收空气中的水分，造成局部湿润的小环境来滋润皮肤。 问题二：春季空气中浮尘很多，易使皮肤过敏，起小红疹皮肤发痒。 老师：春季护肤品应调整为保湿及具有修复受损细胞功能的低油度面霜。 问题三：春季用什么粉底？ 老师：春季应改用干湿两用粉底，以保持妆面干爽不腻，避免沾住太多的灰尘杂质。 小编结语：以上是春季护肤会遇到的问题，春节还是要大量给肌肤补充水分，除了使用护肤品来补充水分外，小编建议一定要适当运动，大量喝水，注意睡眠。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 春季护肤 课堂 肌肤与你越变越美 粉底 皮肤干燥 上课允许接电话吃东西 自由课堂学生们很享受 2014/04/09 碎片化时间利用手机进课堂5种功能 2014/04/09 健康课堂：预防心脏病有哪些妙招 多吃坚果最有效 2014/04/09 【美酒课堂】分享六条判断葡萄酒变质的经验 2014/04/09 健康自检课堂;女人想健康要定期做好自身四项检查 2014/04/08 关注：学校成为慕课“受体” 让大学有危机感 2014/04/08 健康自检课堂:要当心这四类人最易被心梗“盯上” 2014/04/08 健康营养课堂;均衡营养比山珍海味更利于“进补” 2014/04/08 女性养生课堂:自制防感冒饮品轻轻松松做水灵女人 2014/04/08 大学生上课先上缴手机 此举令出勤率明显上升 2014/04/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
