 <title>春意渐浓 魅力女人妆 春季美丽讲堂开课啦！ - 网易河北</title> 春意渐浓 魅力女人妆 春季美丽讲堂开课啦！ 2014-03-11 08:53:26.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：春意渐浓，益中百货与会员朋友相约魅力女人节，开展春季美丽讲堂活动。 网易河北女人频道讯 3月8日上午，特别聘请新景美甲的专业老师，向广大顾客传授化妆技巧，为大家参加各种场合如何化妆出谋划策。在老师的带领下，受邀的会员学习了生活妆、宴会妆两种常用化妆类型，收获良多。 接下来，美景老师又向会员朋友们讲解了手部护理和美甲专业知识，让会员们的纤纤玉手在春季更加娇嫩绚丽。 与此同时，某品牌专柜员工还为会员朋友们讲解了丝巾的最新系法及与春季服装搭配技巧，让大家在日常生活中更好地穿出属于自己的风格。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 魅力 女人妆 春季 美丽 讲堂 开课啦 河北启动“春季森林防火气象服务响应预案” 2014/03/10 石膏山魅力景致 相约美丽女人节 2014/03/10 追求“美丽、幸福、富强”中国梦的“中惠地热” 2014/03/10 与微风同行 让健康与美丽同在 2014/03/10 微风美容：让爱、关怀与美丽与同在 2014/03/10 然泉舍让女人用曲线展示美丽风情 2014/03/10 保定市120余名义工因爱而行动 洁净城市美丽心情 2014/03/10 春季植树的注意事项 2014/03/10 春季如何预防白癜风?保定哪家医院治疗白癜风? 2014/03/10 盘点春季降压蔬果有哪些？ 2014/03/10 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>春意渐浓 魅力女人妆 春季美丽讲堂开课啦！ - 网易河北</title> 春意渐浓 魅力女人妆 春季美丽讲堂开课啦！ 2014-03-11 08:53:26.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：春意渐浓，益中百货与会员朋友相约魅力女人节，开展春季美丽讲堂活动。 网易河北女人频道讯 3月8日上午，特别聘请新景美甲的专业老师，向广大顾客传授化妆技巧，为大家参加各种场合如何化妆出谋划策。在老师的带领下，受邀的会员学习了生活妆、宴会妆两种常用化妆类型，收获良多。 接下来，美景老师又向会员朋友们讲解了手部护理和美甲专业知识，让会员们的纤纤玉手在春季更加娇嫩绚丽。 与此同时，某品牌专柜员工还为会员朋友们讲解了丝巾的最新系法及与春季服装搭配技巧，让大家在日常生活中更好地穿出属于自己的风格。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 魅力 女人妆 春季 美丽 讲堂 开课啦 河北启动“春季森林防火气象服务响应预案” 2014/03/10 石膏山魅力景致 相约美丽女人节 2014/03/10 追求“美丽、幸福、富强”中国梦的“中惠地热” 2014/03/10 与微风同行 让健康与美丽同在 2014/03/10 微风美容：让爱、关怀与美丽与同在 2014/03/10 然泉舍让女人用曲线展示美丽风情 2014/03/10 保定市120余名义工因爱而行动 洁净城市美丽心情 2014/03/10 春季植树的注意事项 2014/03/10 春季如何预防白癜风?保定哪家医院治疗白癜风? 2014/03/10 盘点春季降压蔬果有哪些？ 2014/03/10 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>春意渐浓 魅力女人妆 春季美丽讲堂开课啦！ - 网易河北</title> 春意渐浓 魅力女人妆 春季美丽讲堂开课啦！ 2014-03-11 08:53:26.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：春意渐浓，益中百货与会员朋友相约魅力女人节，开展春季美丽讲堂活动。 网易河北女人频道讯 3月8日上午，特别聘请新景美甲的专业老师，向广大顾客传授化妆技巧，为大家参加各种场合如何化妆出谋划策。在老师的带领下，受邀的会员学习了生活妆、宴会妆两种常用化妆类型，收获良多。 接下来，美景老师又向会员朋友们讲解了手部护理和美甲专业知识，让会员们的纤纤玉手在春季更加娇嫩绚丽。 与此同时，某品牌专柜员工还为会员朋友们讲解了丝巾的最新系法及与春季服装搭配技巧，让大家在日常生活中更好地穿出属于自己的风格。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 魅力 女人妆 春季 美丽 讲堂 开课啦 河北启动“春季森林防火气象服务响应预案” 2014/03/10 石膏山魅力景致 相约美丽女人节 2014/03/10 追求“美丽、幸福、富强”中国梦的“中惠地热” 2014/03/10 与微风同行 让健康与美丽同在 2014/03/10 微风美容：让爱、关怀与美丽与同在 2014/03/10 然泉舍让女人用曲线展示美丽风情 2014/03/10 保定市120余名义工因爱而行动 洁净城市美丽心情 2014/03/10 春季植树的注意事项 2014/03/10 春季如何预防白癜风?保定哪家医院治疗白癜风? 2014/03/10 盘点春季降压蔬果有哪些？ 2014/03/10 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
