" <title>信手拈来15条葡萄酒知识，让观众惊叹吧！ - 网易河北</title> 信手拈来15条葡萄酒知识，让观众惊叹吧！ 2014-05-21 11:18:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：不管是在亲朋好友面前，还是在同事宾客之间，如果你想要让场人士注意到你，并对你产生深刻印象，自然要“大展身手”一番，或用鲜为人知的奇闻轶事打动他们，或用丰富精彩的专业知识征服他们……正是为了让你可以一上场就引起观众惊叹，下面精心收集15条葡萄酒知识，它们短小精悍，易于记忆，而且充满了趣味性！  信手拈来15条葡萄酒知识 网易河北美食频道讯 1、把葡萄汁放在带盖子的罐子里（盖子不要拧得太紧），保存在温暖的环境中，一段时间后，它就会变成葡萄酒??虽然很难喝，但确实是货真价实的葡萄酒。 2、女人的嗅觉比男人的更灵敏，也因此她们成为优秀品酒师的潜力也更大。 3、年轻葡萄酒的香气一般被称为“芳香”；陈年葡萄酒的香气一般被称为“醇香”。芳香和醇香之间的区别是一个比较复杂的问题，不过它们确实值得研究。 4、中国是世界第五大葡萄酒生产国。 5、数百年前，人们饮用葡萄酒是为了解渴，因为当时的水不卫生，喝了不安全。葡萄酒在自然发酵过程中可以把那些会导致霍乱、伤寒等疾病的细菌杀死，因而是一种相对比较安全的饮料。 6、开瓶的时候，不要拿软木塞来闻，因为闻软木塞对判断酒的品质并没有什么帮助；不过，可以拿软木塞来仔细观察一下，看它是否有发霉的情况。如果软木塞发霉了，那瓶中的酒估计受到了不好的影响。 7、酿酒葡萄是世界上种植面积最大的水果。 8、有些红葡萄酒适合稍微冷冻后再饮用，比如博若莱新酒（Beaujolais Nouveau）、瓦坡里切拉（Valpolicella）、巴多力诺（Bardolino）等。 9、一吨葡萄可以酿造出约720瓶葡萄酒。 10、使用软木塞封瓶的葡萄酒在保存时需要水平放置，这样可以让酒液与软木塞保持接触，预防软木塞变干、萎缩后导致外界的空气进入瓶中或者瓶中的液体发生渗漏。 11、去年，美国加州的葡萄收成为394万吨，约相当于280万瓶葡萄酒。 12、目前世界上最昂贵的葡萄酒是奔富2004年份安瓿瓶装42区赤霞珠红葡萄酒（Penfolds Ampoule 2004 Block 42 Cabernet Sauvignon），它仅存12瓶，每瓶价格168,000美元。 13、葡萄酒中的单宁（Tannin）可以给人的口腔带来一种又干又涩的感觉。单宁“Tannin”这个词来源于表示“鞣皮”的单词“Tan”，因为它主要来源于葡萄的皮、籽和梗。 14、巴比伦王瓶（Nebuchadnezzar）是最大号的葡萄酒瓶，它的容量相当于20个标准瓶??15升。 15、美国进口最多的三大葡萄酒是澳大利亚黄尾袋鼠（Yellow Tail）、意大利凯味特（Cavit）和智利干露（Concha y Toro）。 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 葡萄酒知识 专业知识 拉菲集团名下的葡萄酒知识知多少 2014/05/16 家庭自酿葡萄酒的相关知识要知道 2014/05/01 艾格淋浴：3.15商家扎堆促销 消费者更需要专业知识 2014/03/28 专业知识之翡翠的种色水识别 2014/03/22 一师十团对人口与计划生育干部进行专业知识培训 2014/01/11 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>信手拈来15条葡萄酒知识，让观众惊叹吧！ - 网易河北</title> 信手拈来15条葡萄酒知识，让观众惊叹吧！ 2014-05-21 11:18:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：不管是在亲朋好友面前，还是在同事宾客之间，如果你想要让场人士注意到你，并对你产生深刻印象，自然要“大展身手”一番，或用鲜为人知的奇闻轶事打动他们，或用丰富精彩的专业知识征服他们……正是为了让你可以一上场就引起观众惊叹，下面精心收集15条葡萄酒知识，它们短小精悍，易于记忆，而且充满了趣味性！  信手拈来15条葡萄酒知识 网易河北美食频道讯 1、把葡萄汁放在带盖子的罐子里（盖子不要拧得太紧），保存在温暖的环境中，一段时间后，它就会变成葡萄酒??虽然很难喝，但确实是货真价实的葡萄酒。 2、女人的嗅觉比男人的更灵敏，也因此她们成为优秀品酒师的潜力也更大。 3、年轻葡萄酒的香气一般被称为“芳香”；陈年葡萄酒的香气一般被称为“醇香”。芳香和醇香之间的区别是一个比较复杂的问题，不过它们确实值得研究。 4、中国是世界第五大葡萄酒生产国。 5、数百年前，人们饮用葡萄酒是为了解渴，因为当时的水不卫生，喝了不安全。葡萄酒在自然发酵过程中可以把那些会导致霍乱、伤寒等疾病的细菌杀死，因而是一种相对比较安全的饮料。 6、开瓶的时候，不要拿软木塞来闻，因为闻软木塞对判断酒的品质并没有什么帮助；不过，可以拿软木塞来仔细观察一下，看它是否有发霉的情况。如果软木塞发霉了，那瓶中的酒估计受到了不好的影响。 7、酿酒葡萄是世界上种植面积最大的水果。 8、有些红葡萄酒适合稍微冷冻后再饮用，比如博若莱新酒（Beaujolais Nouveau）、瓦坡里切拉（Valpolicella）、巴多力诺（Bardolino）等。 9、一吨葡萄可以酿造出约720瓶葡萄酒。 10、使用软木塞封瓶的葡萄酒在保存时需要水平放置，这样可以让酒液与软木塞保持接触，预防软木塞变干、萎缩后导致外界的空气进入瓶中或者瓶中的液体发生渗漏。 11、去年，美国加州的葡萄收成为394万吨，约相当于280万瓶葡萄酒。 12、目前世界上最昂贵的葡萄酒是奔富2004年份安瓿瓶装42区赤霞珠红葡萄酒（Penfolds Ampoule 2004 Block 42 Cabernet Sauvignon），它仅存12瓶，每瓶价格168,000美元。 13、葡萄酒中的单宁（Tannin）可以给人的口腔带来一种又干又涩的感觉。单宁“Tannin”这个词来源于表示“鞣皮”的单词“Tan”，因为它主要来源于葡萄的皮、籽和梗。 14、巴比伦王瓶（Nebuchadnezzar）是最大号的葡萄酒瓶，它的容量相当于20个标准瓶??15升。 15、美国进口最多的三大葡萄酒是澳大利亚黄尾袋鼠（Yellow Tail）、意大利凯味特（Cavit）和智利干露（Concha y Toro）。 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 葡萄酒知识 专业知识 拉菲集团名下的葡萄酒知识知多少 2014/05/16 家庭自酿葡萄酒的相关知识要知道 2014/05/01 艾格淋浴：3.15商家扎堆促销 消费者更需要专业知识 2014/03/28 专业知识之翡翠的种色水识别 2014/03/22 一师十团对人口与计划生育干部进行专业知识培训 2014/01/11 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>信手拈来15条葡萄酒知识，让观众惊叹吧！ - 网易河北</title> 信手拈来15条葡萄酒知识，让观众惊叹吧！ 2014-05-21 11:18:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：不管是在亲朋好友面前，还是在同事宾客之间，如果你想要让场人士注意到你，并对你产生深刻印象，自然要“大展身手”一番，或用鲜为人知的奇闻轶事打动他们，或用丰富精彩的专业知识征服他们……正是为了让你可以一上场就引起观众惊叹，下面精心收集15条葡萄酒知识，它们短小精悍，易于记忆，而且充满了趣味性！  信手拈来15条葡萄酒知识 网易河北美食频道讯 1、把葡萄汁放在带盖子的罐子里（盖子不要拧得太紧），保存在温暖的环境中，一段时间后，它就会变成葡萄酒??虽然很难喝，但确实是货真价实的葡萄酒。 2、女人的嗅觉比男人的更灵敏，也因此她们成为优秀品酒师的潜力也更大。 3、年轻葡萄酒的香气一般被称为“芳香”；陈年葡萄酒的香气一般被称为“醇香”。芳香和醇香之间的区别是一个比较复杂的问题，不过它们确实值得研究。 4、中国是世界第五大葡萄酒生产国。 5、数百年前，人们饮用葡萄酒是为了解渴，因为当时的水不卫生，喝了不安全。葡萄酒在自然发酵过程中可以把那些会导致霍乱、伤寒等疾病的细菌杀死，因而是一种相对比较安全的饮料。 6、开瓶的时候，不要拿软木塞来闻，因为闻软木塞对判断酒的品质并没有什么帮助；不过，可以拿软木塞来仔细观察一下，看它是否有发霉的情况。如果软木塞发霉了，那瓶中的酒估计受到了不好的影响。 7、酿酒葡萄是世界上种植面积最大的水果。 8、有些红葡萄酒适合稍微冷冻后再饮用，比如博若莱新酒（Beaujolais Nouveau）、瓦坡里切拉（Valpolicella）、巴多力诺（Bardolino）等。 9、一吨葡萄可以酿造出约720瓶葡萄酒。 10、使用软木塞封瓶的葡萄酒在保存时需要水平放置，这样可以让酒液与软木塞保持接触，预防软木塞变干、萎缩后导致外界的空气进入瓶中或者瓶中的液体发生渗漏。 11、去年，美国加州的葡萄收成为394万吨，约相当于280万瓶葡萄酒。 12、目前世界上最昂贵的葡萄酒是奔富2004年份安瓿瓶装42区赤霞珠红葡萄酒（Penfolds Ampoule 2004 Block 42 Cabernet Sauvignon），它仅存12瓶，每瓶价格168,000美元。 13、葡萄酒中的单宁（Tannin）可以给人的口腔带来一种又干又涩的感觉。单宁“Tannin”这个词来源于表示“鞣皮”的单词“Tan”，因为它主要来源于葡萄的皮、籽和梗。 14、巴比伦王瓶（Nebuchadnezzar）是最大号的葡萄酒瓶，它的容量相当于20个标准瓶??15升。 15、美国进口最多的三大葡萄酒是澳大利亚黄尾袋鼠（Yellow Tail）、意大利凯味特（Cavit）和智利干露（Concha y Toro）。 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 葡萄酒知识 专业知识 拉菲集团名下的葡萄酒知识知多少 2014/05/16 家庭自酿葡萄酒的相关知识要知道 2014/05/01 艾格淋浴：3.15商家扎堆促销 消费者更需要专业知识 2014/03/28 专业知识之翡翠的种色水识别 2014/03/22 一师十团对人口与计划生育干部进行专业知识培训 2014/01/11 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
