 <title>石家庄：风格女王秦岚魅力来袭 - 网易河北</title> 石家庄：风格女王秦岚魅力来袭 2014-04-12 19:15:13.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：4月12日下午，著名影视明星秦岚亮相石家庄，为其代言的著名鞋履品牌ECCO宣传造势。现场粉丝众多，只为一睹风格女王秦岚的风采。 网易河北娱乐频道讯（文/赵洪亚）  4月12日下午，著名影视明星秦岚亮相石家庄先天下广场，为其代言的著名鞋履品牌ECCO宣传造势。风格女王秦岚的亮相自然吸引了众多石家庄粉丝前往围观，足见美女秦岚的无边魅力！ 下午两点，风格女王秦岚一抹蓝色裙装优雅亮相，瞬间秒杀菲林无数，现场的粉丝们更是高呼“秦岚，秦岚……”，尖叫声不断，场面很是火爆。秦岚全程不仅十分敬业地为其代言的品牌卖力宣传，还大方分享了她简约舒适的“穿鞋经”，并表示自己所期望的生活状态就是简单的、舒服的、自由的。 整个活动中，秦岚举手投足间透露着的独一无二的优雅气质，让现场粉丝和观众激动不已。谈及自己最近的动态时，秦岚还透露自己主演的电视剧《唱战记》即将在湖南卫视播出，自己在里面换了150多套衣服，誓要将风格女王的魅力坚持到底！喜爱秦岚的朋友们记得到时准时观看哦。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 秦岚 石家庄 唱战记 风格女王 燕赵春暖?三赵书展亮相石家庄 2014/04/12 央视曝石家庄栾城农家院成非法制假化肥黑厂 2014/04/12 石家庄天苑小区大树剃了头 只剩光秃秃树干 2014/04/12 石家庄政府加速引导市区六大煤烟囱外迁 2014/04/12 石家庄地铁建设工程“巨无霸”盾构始发 2014/04/12 大老板回高校当楼管 小黑板上传播人生经验走红 2014/04/12 献爱心助青苗 BWM童悦之家爱心在继续 2014/04/12 私家车主因车费发生口角将搭车女子掐死 2014/04/12 省会偏僻山村住30多窝苍鹭美丽叫声响彻山谷 2014/04/12 省委常委艾文礼到石家庄市正定县进行调研 2014/04/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄：风格女王秦岚魅力来袭 - 网易河北</title> 石家庄：风格女王秦岚魅力来袭 2014-04-12 19:15:13.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：4月12日下午，著名影视明星秦岚亮相石家庄，为其代言的著名鞋履品牌ECCO宣传造势。现场粉丝众多，只为一睹风格女王秦岚的风采。 网易河北娱乐频道讯（文/赵洪亚）  4月12日下午，著名影视明星秦岚亮相石家庄先天下广场，为其代言的著名鞋履品牌ECCO宣传造势。风格女王秦岚的亮相自然吸引了众多石家庄粉丝前往围观，足见美女秦岚的无边魅力！ 下午两点，风格女王秦岚一抹蓝色裙装优雅亮相，瞬间秒杀菲林无数，现场的粉丝们更是高呼“秦岚，秦岚……”，尖叫声不断，场面很是火爆。秦岚全程不仅十分敬业地为其代言的品牌卖力宣传，还大方分享了她简约舒适的“穿鞋经”，并表示自己所期望的生活状态就是简单的、舒服的、自由的。 整个活动中，秦岚举手投足间透露着的独一无二的优雅气质，让现场粉丝和观众激动不已。谈及自己最近的动态时，秦岚还透露自己主演的电视剧《唱战记》即将在湖南卫视播出，自己在里面换了150多套衣服，誓要将风格女王的魅力坚持到底！喜爱秦岚的朋友们记得到时准时观看哦。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 秦岚 石家庄 唱战记 风格女王 燕赵春暖?三赵书展亮相石家庄 2014/04/12 央视曝石家庄栾城农家院成非法制假化肥黑厂 2014/04/12 石家庄天苑小区大树剃了头 只剩光秃秃树干 2014/04/12 石家庄政府加速引导市区六大煤烟囱外迁 2014/04/12 石家庄地铁建设工程“巨无霸”盾构始发 2014/04/12 大老板回高校当楼管 小黑板上传播人生经验走红 2014/04/12 献爱心助青苗 BWM童悦之家爱心在继续 2014/04/12 私家车主因车费发生口角将搭车女子掐死 2014/04/12 省会偏僻山村住30多窝苍鹭美丽叫声响彻山谷 2014/04/12 省委常委艾文礼到石家庄市正定县进行调研 2014/04/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄：风格女王秦岚魅力来袭 - 网易河北</title> 石家庄：风格女王秦岚魅力来袭 2014-04-12 19:15:13.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：4月12日下午，著名影视明星秦岚亮相石家庄，为其代言的著名鞋履品牌ECCO宣传造势。现场粉丝众多，只为一睹风格女王秦岚的风采。 网易河北娱乐频道讯（文/赵洪亚）  4月12日下午，著名影视明星秦岚亮相石家庄先天下广场，为其代言的著名鞋履品牌ECCO宣传造势。风格女王秦岚的亮相自然吸引了众多石家庄粉丝前往围观，足见美女秦岚的无边魅力！ 下午两点，风格女王秦岚一抹蓝色裙装优雅亮相，瞬间秒杀菲林无数，现场的粉丝们更是高呼“秦岚，秦岚……”，尖叫声不断，场面很是火爆。秦岚全程不仅十分敬业地为其代言的品牌卖力宣传，还大方分享了她简约舒适的“穿鞋经”，并表示自己所期望的生活状态就是简单的、舒服的、自由的。 整个活动中，秦岚举手投足间透露着的独一无二的优雅气质，让现场粉丝和观众激动不已。谈及自己最近的动态时，秦岚还透露自己主演的电视剧《唱战记》即将在湖南卫视播出，自己在里面换了150多套衣服，誓要将风格女王的魅力坚持到底！喜爱秦岚的朋友们记得到时准时观看哦。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 秦岚 石家庄 唱战记 风格女王 燕赵春暖?三赵书展亮相石家庄 2014/04/12 央视曝石家庄栾城农家院成非法制假化肥黑厂 2014/04/12 石家庄天苑小区大树剃了头 只剩光秃秃树干 2014/04/12 石家庄政府加速引导市区六大煤烟囱外迁 2014/04/12 石家庄地铁建设工程“巨无霸”盾构始发 2014/04/12 大老板回高校当楼管 小黑板上传播人生经验走红 2014/04/12 献爱心助青苗 BWM童悦之家爱心在继续 2014/04/12 私家车主因车费发生口角将搭车女子掐死 2014/04/12 省会偏僻山村住30多窝苍鹭美丽叫声响彻山谷 2014/04/12 省委常委艾文礼到石家庄市正定县进行调研 2014/04/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
