" <title>王岳伦助阵《精品购物指南》圣诞风尚公益巡展_网易女人</title> 王岳伦助阵《精品购物指南》圣诞风尚公益巡展 2013-12-09 00:59:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年12月6日下午,“点亮北京?嫣然一笑”《精品购物指南》圣诞风尚公益巡展在北京金融街购物中心温暖启动！本次活动由《精品购物指南》携手嫣然天使基金会及知名明星、艺术家联合呈现。 2013年12月6日下午,“点亮北京?嫣然一笑”《精品购物指南》圣诞风尚公益巡展在北京金融街购物中心温暖启动！本次活动由《精品购物指南》携手嫣然天使基金会及知名明星、艺术家联合呈现。活动现场展出的28幅摄影作品及纪录片均来自嫣然天使基金会于2013年8月的“嫣然之旅”青海医疗救助行动，向公众展示嫣然在儿童医疗救助道路上的点滴和坚定不移的改善中国出生缺陷儿童生命质量的使命。著名导演王岳伦，知名艺术家曾健勇、张天幕夫妇到场助力。 整个圣诞巡展活动期间，《精品购物指南》官方微博也同时推出“唇”爱接力行动，号召大家可以将留有“唇”爱印记的卡片拍照留念，上传微博并@精品购物指南，一起汇集爱的力量，为受助儿童的“梦想之光”增添一份能量！随着稚嫩纯真的童声合唱，活动启动仪式正式开始。活动主办方授予王岳伦“公益形象大使”的称号，除此之外，他还接过了郭涛和小石头的慈善接力棒，代女儿王诗龄（Angela）接受了嫣然天使基金会全新公益项目“小小慈善家”委任，成为该项目的第二组明星家庭。嫣然小小慈善家计划，是一个倡导家庭成员联动参与慈善的教育项目，鼓励培养孩子的慈善价值观，王岳伦也表示，为人父以后，会更加关注儿童慈善，会将公益事业坚持下去，从自己做起，让更多的小朋友拥有一个快乐幸福的童年！曾经在8月与嫣然天使基金会一同奔赴青海并在术前与唇腭裂儿童做艺术教育互动的曾健勇、张天幕夫妇登台分享了他们以艺术的方式来帮助出生缺陷小朋友表达自己、抒发内心的过程和心得，并和现场的小朋友趣味互动，孩子渴望得到一个圣诞礼物，艺术家快速地在画板上勾勒出一只小熊的模样，并和小朋友一起完成梦想画作。曾健勇表示，对于孩子们的奇思妙想，家长朋友一定要支持鼓励，这些“奇怪的念头”也许就是艺术的希望！  活动尾声，在现场所有观众的见证下，到场嘉宾共同点亮了梦想圣诞树，《精品购物指南》携手嫣然天使基金会推出的圣诞风尚公益巡展在大家的祝福中拉开帷幕！在即将到来的温情圣诞季，《精品购物指南》与嫣然天使基金会合作的圣诞风尚公益巡展活动将持续升温，并陆续在北京多家高端商场推出儿童画展及嫣然之旅青海医疗救助行动摄影作品展。《精品购物指南》作为中国第一时尚生活周刊，也呼吁更多朋友加入“点亮北京?嫣然一笑”活动中，用实际行动关注儿童慈善，为他们共筑一个美好未来，在温暖圣诞季向他们传递幸福和关爱！ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 精品购物指南 嫣然天使基金 风尚巡展 《精品购物指南》改版 2009/03/20 精品购物指南编辑部的欲望清单 2013/08/26 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
