" <title>当青春遇上时尚悠唐MISS CHINAJOY总决赛_网易女人</title> 当青春遇上时尚悠唐MISS CHINAJOY总决赛 2013-08-20 14:42:13 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 数北京各大时尚购物中心，主题体验活动最多、派对最炫的，非悠唐莫属！继邀请阿雅及其领衔的《粉红女郎》剧组亲临悠唐参加七夕法国风情浪漫派对之后，8月24日，悠唐将联袂MISS CHINAJOY，举办又一场大型时尚美丽盛事， 2013年度MISS CHINAJOY百变美模总决赛，再度以最时尚的生活，最炫的活动、最美的女神，扮演生活里最让你血脉喷张的角色。 悠唐与CHINAJOY，青春与时尚的碰撞 也许你经常听说悠唐，但是你未必真的了解悠唐。悠唐致力于将自身打造成北京首个社交、约会主题平台，不仅拥有威尔士品牌在华北地区最大的旗舰店，TOP SHOP在北京落户的第一家店，还涵盖了当下最热门的快时尚品牌ZARA、H&M、MUJI、A/X、AZUL、MO&CO、BASIC HOUSE等和蓝蛙、肥猫、鲜芋仙、时时乐、绿茶、鹿港小镇、小南国、漫咖啡等50余家约会社交型大牌餐饮。悠唐不仅有最美妙的约会情境、最潮流的品牌，还有持续的流行文化主题系列活动。这里是一个集结流行、电影、美食、服饰、文艺的新生活片场，为追求时尚主义的新时代白领提供一个放松身心的悠活天地。 MISS CHINA JOY至今已成功举办5年，2013年度五大城市，15场赛事，影响全国500万人。2013年度MISS CHINAJOY百变美模总决赛，将于悠唐购物中心1200平米中庭盛大启幕,现场野艳泳装、高端婚纱、晚礼服，以及绝色佳丽将呈献一场前所未有的时尚艳飨！参与现场抽奖，还将有上万元礼品等你！当青春遇上时尚，悠唐总能让你血脉喷张！ 值得注意的是，悠唐部分主力店也加入到MISS CHINAJOY中来，既有推崇“自然、健康、完美”的江南布衣，时尚典范，气质化身的LILY女装，更有兼具低调夸张的TOP SHOP。届时MISS CHINAJOY的SHOW GIRL将身着悠唐商家的时尚服饰在T台魅力四射，尽显悠唐时尚风范。如果你看中了哪一身装扮，随时可到店亲身换装体验，与美模竞美。MISS CHINAJOY 大赛更为观众特别准备了大抽奖，观赛有机会获得平板电脑等总价值上万元的大礼！看12大模现场角逐冠、亚、季和9个单项奖，赶快报名现场观模吧！ 在悠唐游法国，8月尼斯狂欢节同步盛开 8月的悠唐是一场艳遇旅行，不仅有CHINAJOY美模大赛，更有一场法国尼斯梦幻大狂欢！8月26日至9月6日，欢迎来到悠唐尼斯狂欢节，炫彩盛装女郎、疯狂的小丑、街头艺术、魔术、乐队、马戏，精彩异域风情表演，以及赌城蒙特卡洛博彩之旅，将为你带来前所未有的“法南之旅”，狂欢玩乐无所顾忌！ 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 时尚 悠唐 收敛斑斓兼顾清爽 初进早秋正当时 2013/08/20 明星也是死忠粉 最爱5款IT包 2013/08/20 名媛爱菜篮 藤编包成点睛单品 2013/08/20 初秋帅气西服 非男士独有专利 2013/08/20 铆钉爬上裙装女神都爱摇滚风 2013/08/20 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
