" <title>""化繁为简巴洛克""TRENDIANO 2013秋冬预览_网易女人</title> ""化繁为简巴洛克""TRENDIANO 2013秋冬预览 2013-08-08 14:53:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  TRENDIANO在北京举办2013秋冬预览，首次向媒体展示属于TRENDIANO的时尚美学。从音乐、艺术到建筑，巴洛克的平衡与对称为不完美的世界找到完美的理由。TRENDIANO用简约时尚让男装找到了平衡，着重在设计感与实穿要求，混搭出2013年秋冬新貌，宣扬最值得信仰的时尚教义。 8月7日，北京的空气中洋溢着一阵阵忽远忽近的清新气息。那是来自巴洛克时期的艺术微风。 如果这阵风可以停留,那将会为TRENDIANO而停留。 “化繁为简巴洛克”TRENDIANO?2013秋冬预览在北京最时髦人士与品味生活家们的聚集地??D Lounge。今天是TRENDIANO第一次正式跟各位媒体朋友见面。同时，今天也是TRENDIANO品牌成立三周年的日子，所以这场秋冬媒体预览的确意义非凡。 TRENDIANO 在具有中古世纪修道院风格的D Lounge为大家呈现一场具有艺术范的Mini Show。为到场的媒体、时尚达人及品牌VIP嘉宾朋友们展示了TRENDIANO独具个性的时尚美学。随着现场乐队奏起悠扬华丽的巴洛克音乐，身着秋冬新款服饰的模特们踩着音符陆续登场，缓缓揭开了TRENDIANO?2013秋冬系列的神秘面纱。 TRENDIANO?2013秋冬系列有四大设计灵感：以设计感营造轻奢华实穿主义典范 1.「花漾骑士」系列：繁复缇花图腾，沿着服装的轮廓攀爬然后绽放出一亩花园。花漾骑士系列呈现了复杂与简单的融合。以大片金色成就的套衫就像骑士的盔甲闪耀着青春的荣光。是时尚梦想的折射光芒。黑色的藤蔓让花漾之梦蔓延,交错纠缠出一股神秘贵气的印象。 2.「经典重现」系列：品牌最重要的骷髅与铆钉细节，是最容易展现品牌精神的必备单品。在这一系列也可以看见,TRENDIANO经典的搭配方式。提供时尚型男简单优雅的选择。鲜艳但内敛的颜色也是今年秋冬TRENDIANO卓然出众的重要亮点。 3.「男孩俱乐部」系列：洋溢着英伦风格的格纹与滑雪度假风格的羽绒。让男孩俱乐部系列呈现出利落的线条。羽绒短外套充满了冒险的个性；格纹则为传统的英伦学院深蓝大衣增加了更多摩登与潮流的男孩气。 4.「信仰巴洛克」系列: 是以中古世纪的宗教元素与巴洛克艺术为设计灵感的系列，是秋冬两季的主要精神贯穿。金黄色的浮雕刺绣，铺垫了整个秋冬系列的神秘华丽基调，结合高科技的绘图将繁复的巴洛克闪亮的刺绣艺术精彩展现。圆领设计的外套颠覆贵公子拘谨的印象更增添如诗人般的浪漫不羁。 在秋冬外套的面料选择和轮廓设计方面，TRENDIANO对材质的运用上有所创新，打破原本固有的猜想，以金线刺绣或异材质拼接羽绒打造低调的奢华感，并以双排扣西装迎来古典绅士的回归。设计上的奇思妙想常常令人惊叹，而TRENDIANO更在意的是让每件精品都拥有无可比拟的实穿性。品牌独有的T SHAPE，专为亚洲男士打造，正是贴合身躯的流线型剪裁，让每位男士皆可轻松驾驭时尚。 巴黎男装周引起国际时尚传媒关注 值得一提的是,知名主持人陈正飞受邀参加2014年巴黎春夏男装周,穿着TRENDIANO秋冬新装出席各品牌大秀。引起国际时尚媒体关注,纷纷跟ANDY打探一身靓装出自哪个品牌。TRENDIANO在时尚巴黎之都的惊艳亮相,更登上纽约时报的报导版面。在网络上引起热烈的讨论。这也让TRENDIANO成功跃上国际,更是与全球时尚潮流同步的最佳印证。 “化繁为简巴洛克”TRENDIANO?2013秋冬预览特别以巴洛克吉他现场演奏作为整场秀的气氛营造。邀请曾获得五次全国比赛冠军及一次国际比赛冠军的中国新一代青年吉他演奏家杜春阳先生，为大家这场秋冬预览带来非凡的艺术表现。从杜春阳先生的指间流泄出平和沉静的拨弦声,回荡在D Lounge的空间里。简单却有深度的表演,让这场预览的气氛与「化繁为简巴洛克」更加切题。把北京喧嚣与炎热关在门外。预览的F&B以精致的英式下午茶形式，更为今天下午增添了温馨舒适的氛围。 /16  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 2013秋冬 巴洛克 简约 NE?TIGER 引领2013秋冬皮草流行趋势 2013/08/08 大腕明星霸占代言秋冬广告 2013/08/08 Dior 2013秋冬配饰系列大片 2013/08/07 TOP GLORIA 2013秋冬新品高贵狂野 2013/08/05 Agnona13秋冬时尚珍秘优雅开启 2013/08/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
