" <title>度假不忘时髦 这些包包沙滩显洋气_网易女人</title> 度假不忘时髦 这些包包沙滩显洋气 2013-08-08 10:00:24 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 去度假的时候应该带一个什么包？总不能让你心爱的皮具在沙滩上和你一起摸爬滚打吧？所以，就到了以下这些专业的“沙滩配包”出场的时候了。他们不仅可以帮你装一些“出海”必需品，更能让你即使在沙滩上也不减时髦度，成为街头最亮眼的风景。 透明包别致最时髦 透明的包包，永远是夏日最好的伴侣。装上你最得意的化妆品，泳衣，性感的小物，奔放自然的气质，让你瞬间就成为沙滩上最性感的女郎。 秀场示范: Vivienne Westwood, Marc by Marc Jacobs ，Simone Rocha. 其它推荐： 华丽手包拿住都市腔调 “城里人”是不是即使在度假也要hold住身份？一款华丽的手拿包可以帮你拿足腔调。无论是沙滩趴，还是阳光趴，都能轻松应对的手包，绝对是“不下水”的度假族，出门必备款。 秀场示范: 3.1 Phillip Lim, Kenzo, Etro， Celine 其他推荐： 野餐篮的完美度假风 野餐篮，复古的时髦气息是很多人夏日心头的最爱。甜甜的小姑娘，或者性感的辣妈，野餐篮都是你最好的搭档。不仅让你性感度飙升，更是容易给人带来超强的亲和度。 秀场示范: Dolce & Gabbana, Donna Karan and Caroline Charles 其他推荐: 双肩背展现年轻时髦态度 双肩背总是给人带来年轻的气息，即使在沙滩上也不例外。除了100%的实用以外，无论是男女，双肩背搭配巧妙自然透露出的阳光气息，是任谁都无能仍抗拒的天然魅力！当然，帆布和皮尤的才是，也许更适合海滩的粗糙环境。 秀场示范: Hermes, Versus, DKNY, Charlotte Ronson 其他推荐: 轻便优雅帆布袋 日常的“购物袋”同样能成为你的沙滩利器！不做作，质朴的气质，会让你很容易就融入到那充满闲适气息的氛围中。想要真正的放松，也许一个帆布的“购物袋”就足够了。 秀场示范: Paul & Joe, Kinder Aggugini, Lacoste, Y3 其他推荐: 网兜也能斗性感 最后，别忘了“网兜”。虽然在日常生活中不太能用到它，但是在沙滩这个特殊环境，它确是你不二的造型帮手。一方面，网眼的造型的确实用，不会囤积沙子；另一方面，这种看似大喇喇不羁的生活态度，也是的确能收到很多人艳羡的目光哦！ 秀场示范: Alexander Wang, Caroline Charles 其他推荐: 本文来源：国际在线 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 度假 包 色彩盛宴 Valentino早春度假鞋包 2013/07/24 冶艳风情 Jimmy Choo早春度假鞋包 2013/07/25 MARNI FLAP包袋2013度假&春夏系列 2013/01/21 型男春夏度假休闲包款推荐 2013/05/06 海滩度假单品 草编包包火爆来袭 2011/07/18 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
