" <title>豪利时赞助瑞士融合爵士乐队""梦幻世界""巡演_网易女人</title> 豪利时赞助瑞士融合爵士乐队""梦幻世界""巡演 2013-11-11 14:02:14 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 总部位于瑞士，创始于1904年的瑞士著名手表品牌----豪利时（Oris）一直坚持以传统的瑞士工艺创造制作真正完美的机械腕表。 近百年来对手表品质及内涵的不断追求和完善，使豪利时品牌成为机械表领域的典范，也获得了人们广泛的尊崇。 豪利时伦敦爵士音乐节 融合乐队成员 Oris 以手工悉心打造的腕表，献给热衷机械机芯、并追求极致与永恒价值的表迷们，产品涵盖文化、飞行、赛车运动及潜水四大系列。而在Oris最受欢迎的文化系列之中，就有Oris的Jazz腕表。如同电影的发展从黑白到彩色，现今腕表的功能也不仅仅体现在指针单调地分开与重合。腕表天生就是与音乐相通的伟大艺术，滴滴答答走时的声音也正是与时间齐头并进的伟大乐音。音乐之于音乐大师正如钟表之于制表巨匠，均为极致完美的艺术表现。 Oris与爵士乐团一直有着源远流长的合作关系。自1996年的Oris伦敦爵士节开始，Oris就与音乐界有了强烈的情感联系。电影界、运动界及音乐界的知名人士纷纷开始佩戴Oris腕表，这种情结也因品牌本身所具有的音乐素养和遵循的音乐哲学而日益浓重，割舍不断。Oris不断打造出各款独立编号的限量表款，献给杰出的音乐大师，比如：1996年，首只献给萨克斯手兼作曲家的Andy Sheppard爵士表；2000年，爵士乐大王Louis Armstrong 限量表；2003年，Charlie Parker限量表；2009年，Bob Dylan方形限量表；2010年，Oscar Peterson限量表；以及2012年的Chet Baker限量表...... 音乐不仅是Oris所钟爱的艺术，更是Oris的灵感来源；在设计爵士表时，Oris不断从不同类型的爵士乐中获取灵感， 但始终保持着自己的特色及独具的魅力。 乐队创始人Eugene Montenero 正是因为Oris与Jazz的渊源，2012年，豪利时公司和瑞士著名融合爵士乐团Bconnected合作，全程赞助该乐团2012中国巡演，优雅开启，精彩演绎，在上海，兰州，杭州，香港等地掀起强劲的爵士旋风，与众多乐迷一起共度浪漫经典的爵士之夜。这个创立于1994年的现代电声爵士乐队由6位艺术家组成，他们有着不同的视野，在作曲和配器上有各自的独特风格，力图用音乐把不同的思想、概念融合为一，经过无数次现场反馈与调整，乐队成功融合了美国西海岸爵士中的轻音乐风格和东海岸纽约的爵士风格，调理出新的味道。从第一张唱片《SOS ！不要回来》到专辑“Tabula Rasa”，从Montreux音乐节到Tabarka爵士音乐节，乐团音乐逐步成熟，他们的音乐信念也更加坚定，七张专辑在全球各地划出完美的音乐轨迹。 2013年，在瑞士驻中国大使馆的安排下，Oris 将继续鼎力支持bconnected乐队，全程冠名赞助融合乐队2013年中国巡演，所到城市包括海口、长沙、上海、西安、西宁、兰州、成都、重庆、广州、深圳、沈阳、杭州及北京等全国十几个大中城市，演出规模和城市数量相比去年有所增加，届时，将为所有的乐迷朋友呈现更为丰富多彩的音乐饕餮大餐。 向传奇致敬 Oris John Coltrane 爵士限量表  Oris John Coltrane 爵士限量表，向真正的音乐传奇人物John Coltrane表示致敬。 2013年，Oris在文化系列表款领域再推力作：Oris John Coltrane爵士限量表，旨在向文化偶像表示致敬。 作为一个真正的音乐界传奇人物，萨克斯管演奏家John Coltrane对于Jazz领域所做的贡献无法估量，他不仅影响了他的同一代人，甚至也影响了后面的几代人。 同时，作为一个才华横溢的音乐家、作曲家以及即兴演奏的第一人，John Coltrane也广受尊崇。Oris此次推出的限量表的款式和外形设计都是为了唤起人们对上世纪50年代末美国爵士场景的一种记忆，那也是John Coltrane黄金时代。 此次的表款采用高度弯曲的蓝宝石玻璃来制作表镜，让人想起以前的塑胶玻璃表镜，但是质量和硬度已经大大提高。不锈钢表壳也是借鉴了Oris 上世纪50年代的风格设计，极具复古的味道。而Coltrane对于此优雅的复古表款的影响不单单体现在表面，美丽的黑色表盘上一圈引人注目的蓝色分钟刻度让人不禁联想到他在1957年发行的著名唱片专辑：Blue Train。 《Blue Train》可以说是John Coltrane探索中形成自我风格的第一张唱片，也是他Bop生涯里最为强势的第一重击。主题曲《Blue Train》用三根管子同时吹奏来模拟这列蓝色列车起航时的“号角”声可谓独具匠心，而John Coltrane天马行空、任想像力驰骋的演奏，配合着紧密却平稳的节奏，也让Bop曲风在更简易、更流畅的韵律中，加速了听觉的畅快淋漓之感觉。 对于Jazz 乐迷和复古表爱好者而言，Oris最新的John Coltrane爵士限量表是不可或缺的收藏品。全球限量生产1000只，以奢华蓝色天鹅绒作为衬里和手表枕头，灵感来源于Coltrane的乐器保护罩，和表盘的蓝色分钟刻度遥相呼应。  Oris John Coltrane爵士限量表是Oris Jazz系列表款的最新力作。  Oris John Coltrane爵士限量表的蓝宝石玻璃表镜有一个非常漂亮的表镜弧度，是仿塑胶玻璃而制造的。 产品特征 Oris John Coltrane 爵士限量表产品编号： 733 7681 4084， 手表直径： ? 38.00mm 全球限量1,000 只 Oris全自动733机芯，基础机芯 SW 200， 日历窗口在6点钟位置。 多片式不锈钢表壳配不锈钢表冠，防水30米。 双面拱形高弯曲度蓝宝石玻璃表镜，内有防反射涂层。 表后盖有6颗螺丝固定，特殊雕刻及限量编号。 黑色表盘搭配蓝色”火车”轨道分钟刻度抛光镍质指针黑色皮质表带配不锈钢折叠表扣特殊天鹅绒内衬及内置手表枕头 Oris瑞士豪利时: 通往瑞士完美制表的里程碑 Oris瑞士总部大楼 相对于现代，一百多年前，莱特兄弟发明了史上第一架动力飞机。现在看起来似乎只是历史上的一小步，但却是迈向未来的一大步。从那一刻起，世界似乎变小了。几年后，1904年，Oris诞生了。的确，Oris的创立，未如莱特兄弟的第一架飞机撼动全世界，但自此之后，Oris一直是创造美丽新世界的推动者，并且缔造了机械表纵横全世界的成功故事。 专业制表师确保Oris 所生产的腕表与搭载的机械机芯皆符合瑞士质量最高标准。 Oris，是欧洲凯尔特语(小河)的意思，同时也是靠近瑞士西北部Holstein(赫斯坦)的一个村庄。1904年，Paul Cattin和Georges Christian两人在Holstein建立了ORIS表厂，在这个众多名表汇集的侏罗山区，Oris就靠着二十四名员工开始了日后影响深远的制表工业，其后的六年，员工陆续增加到三百名，表厂也多扩充了十个分厂，经过不断努力，终于在1925年有了自己的电镀厂，从此Oris就专精于制造价格不高、但品质良好的手表。  现任执行主席Ulrich W. Herzog 在接下来的四十三年间，Oris凭借着优良技术，Oris不断创造出许多具有创时代意义的发明，几乎每隔几年，就有新产品陆续浮现：机械式响闹腕表、计时计数的运动表或多功能的自动表等，无论是具有动力储存功能的自动机芯或是每八天才需上发条的闹钟，让Oris在制造科技上又跨进了一大步。不但让Oris成为十大制表厂之一，更树立不少新的里程碑。您只需将您的手表，翻至表背看上一眼，您就会知道Oris是世界机械表的翘楚。可透视的表背能够让您一窥机芯内部的烦琐构造，了解机械表是如何运转的。Oris制表家的心力，已全数奉献给这样的高精密机械达一百年。 Oris源自于传统瑞士钟表制造业，一个世纪以来，一直在Hōlstein工厂生产自己的机芯。几十年来，我们的巧匠不断精尽自己的专业技术，并且成功地推出许多新型机芯。Oris不仅执着于机械表的制造，更是带领整个产业走进未来的领航员。现今推出的款式，融合了原始的创新概念，内部装置着高级自动机芯，代表着高品质尖端科技。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
