 <title>度假穿搭 时髦应景最通吃_网易女人</title> 度假穿搭 时髦应景最通吃 2014-06-04 18:00:56 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 度假时节到来，计划去海边游玩的妹子想好要穿什么了吗？对于整日工作的OL们仅有的几天假期，一定要让自己美美的才行，海边度假不是随便的穿一条牛仔配T就可以完胜的，着装要从色彩、面料、款式等入手，全方位考虑时髦与应景完美结合的状态。 杰西卡-阿尔芭 辣妈味道永远这么浓郁的杰西卡-阿尔芭，在海滩度假时的穿着也毫不含糊，比基尼外搭一件雪纺印花开衫外搭，看似俗气的印花在底摆的镂空与流苏装饰下显得活泼起来，墨镜宽檐帽凹造型星范儿足。 罗西-汉丁顿-惠特莉 有没有想过穿一件男朋友款的大号T呢？在融合女性收腰显身材的款式基础上，再搭配一顶宽檐帽、墨镜，棕色包袋等，就十足完美了。 妮可-里奇 好莱坞小个子女星妮可-里奇作为娇小女孩穿衣典范，此次海边身穿一件Crop露腰款肚兜上衣，搭配蓝色牛仔，墨镜凹造型足够时尚。 安妮-海瑟薇 白色T搭配大妈范的印花裤直接上阵，串珠项链装饰丰富造型，红白蓝包袋混搭个性洒脱，像这样轻松休闲的海边混搭也是不错之选。 亚历山大-安布罗休 超模亚历山大-安布罗休身穿深V印花连衣裙，作为海边度假必备款，搭配夹脚拖鞋墨镜倒显得随意许多。 Jenna Lyons Jenna Lyons直接白衬衫上阵凹造型，墨镜搭配霸气个性，极简利落扎起马尾，清爽舒适又能低档烈日的暴晒。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 度假 海边 穿搭 海边度假妆小心机 超易上手撞色眼妆 2014/05/30 海边钟爱清凉妆 度假妆指南 2014/05/08 海边钟爱清凉妆 度假妆容指南 2013/09/27 帕丽斯?希尔顿西班牙度假 穿比基尼海边戏水(图) 2013/08/22 柳岩晒海边度假不晒胸晒蛮腰 2014/05/04 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>度假穿搭 时髦应景最通吃_网易女人</title> 度假穿搭 时髦应景最通吃 2014-06-04 18:00:56 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 度假时节到来，计划去海边游玩的妹子想好要穿什么了吗？对于整日工作的OL们仅有的几天假期，一定要让自己美美的才行，海边度假不是随便的穿一条牛仔配T就可以完胜的，着装要从色彩、面料、款式等入手，全方位考虑时髦与应景完美结合的状态。 杰西卡-阿尔芭 辣妈味道永远这么浓郁的杰西卡-阿尔芭，在海滩度假时的穿着也毫不含糊，比基尼外搭一件雪纺印花开衫外搭，看似俗气的印花在底摆的镂空与流苏装饰下显得活泼起来，墨镜宽檐帽凹造型星范儿足。 罗西-汉丁顿-惠特莉 有没有想过穿一件男朋友款的大号T呢？在融合女性收腰显身材的款式基础上，再搭配一顶宽檐帽、墨镜，棕色包袋等，就十足完美了。 妮可-里奇 好莱坞小个子女星妮可-里奇作为娇小女孩穿衣典范，此次海边身穿一件Crop露腰款肚兜上衣，搭配蓝色牛仔，墨镜凹造型足够时尚。 安妮-海瑟薇 白色T搭配大妈范的印花裤直接上阵，串珠项链装饰丰富造型，红白蓝包袋混搭个性洒脱，像这样轻松休闲的海边混搭也是不错之选。 亚历山大-安布罗休 超模亚历山大-安布罗休身穿深V印花连衣裙，作为海边度假必备款，搭配夹脚拖鞋墨镜倒显得随意许多。 Jenna Lyons Jenna Lyons直接白衬衫上阵凹造型，墨镜搭配霸气个性，极简利落扎起马尾，清爽舒适又能低档烈日的暴晒。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 度假 海边 穿搭 海边度假妆小心机 超易上手撞色眼妆 2014/05/30 海边钟爱清凉妆 度假妆指南 2014/05/08 海边钟爱清凉妆 度假妆容指南 2013/09/27 帕丽斯?希尔顿西班牙度假 穿比基尼海边戏水(图) 2013/08/22 柳岩晒海边度假不晒胸晒蛮腰 2014/05/04 网易首页女人首页 女人百科 | 郑佩佩 魏一宁 央吉玛 吉泽明步 李东学 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
