" <title>伦敦秀场""毛怪""横行 欧时力抄袭款成T台主打_网易女人</title> 伦敦秀场""毛怪""横行 欧时力抄袭款成T台主打 2014-02-18 22:00:10 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬伦敦时装周正上演，伦敦秀场向来奇葩遍地，一场“毛怪”横行的专场秀，以及一场在遍地开花的欧时力门店里都能看到的抄袭款专场秀，让嘈点满满，看完的小伙伴久久不能平息内心的激动。 2014秋冬伦敦时装周正上演，伦敦秀场向来奇葩遍地，一场“毛怪”横行的专场秀，以及一场在遍地开花的欧时力门店里都能看到的抄袭款专场秀，让嘈点满满，看完的小伙伴久久不能平息内心的激动。 Marques'Almeida：一撮毛挂在不同部位就是设计 你当我是""毛怪""吗？ Marques'Almeida秀场看起来教育了人们一个道理：如果你有一撮毛，你就可以在时装设计界立足了。不管是胸前的一撮黄毛，还是手上的一撮彩毛，又或者是包上的一撮粉毛，甚至全身上下没地方搁这撮毛还可以搁到鞋上。另外，模特们的发型也是被格式化处理打毛过，看过《怪兽大学》的亲是不是会联想到里面的毛怪？ Erdem：印花很清新 欧时力Topshop又可以抄起来了！ 客观评价来说，Erdem的设计会是那种清新范少女都会醉心的那种。彩色缎面印花的华丽丽质感，婴儿蓝、粉、黄的晶莹剔透感，单边不对称露出肩线的剪裁……只是它们出现在如此有个性的伦敦主场，难免有些衰弱。不觉得它们虽然美，但是很眼熟吗？在中国大陆遍地开花的欧时力门店不是常有类似款式吗？在英国也耳熟能详的Topshop等高街品牌不也每季挂售吗？突然一下就累觉不爱了。 /36  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Ashish：每个人都该有一个夸张少女梦 如果我是设计师，也许会弃用浓重的粉彩在脸上却不显色的黑人超模，虽然这无关种族歧视。不过，Ashish可爱的设计师，还是将满满的牛仔木耳边、梦幻卷发和秀气的小皇冠戴在了她的身上。这意味着，其实设计师拥有着一颗马丁路德金的心：谁都有权拥有一个夸张少女梦，谁说公主一定要有白雪般的肌肤？ /35  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Tom Ford：永远都酷 但永远都酷得没新意！ 永远简约，符合人们穿衣习惯的Tom Ford，本季毅然决然冷酷到底：漆皮靴、网状袜、动物纹、黑白色……在当季趋势里，这些都属于一手的烂牌，可是Tom Ford也说不出为何如此孜孜不倦。再这样下去，人们评价该品牌称，Tom Ford擅长复古可不太好。 /33  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬伦敦时装周 Tom Ford Erdem Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Ashish Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Whistles Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Jonathan Saunders Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 Antonio Berardi Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/18 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
