" <title>康奈世家品牌启动 陈坤现场签名赠鞋_网易女人</title> 康奈世家品牌启动 陈坤现场签名赠鞋 2013-07-05 10:35:46 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年6月28日，国内一线品牌康奈在温州国际会展中心举办了以“伙伴携手，共创未来”为主题的康奈2013营销大会暨冬季新品发布会。 此次大会分为营销大会和康奈2013冬季新品发布会，营销大会上康奈集团向来宾详细介绍了康奈2013品牌定位，并隆重举办了康奈集团旗下高端品牌??康奈世家启动仪式。其品牌形象代言人陈坤也到场倾情助阵，与康奈集团高层领导共同为康奈世家揭幕。康奈2013冬季新品发布会共发布了80款男女新品，包括了康奈2013男女鞋冬季新品和康奈世家2013冬季新品。三个系列的新品集合了最先进的制鞋工艺和高等面料精心打造而成，提升了康奈品牌的核心竞争力，使康奈跃身成为国内鞋业的领头羊。 康奈品牌三十几载厚积薄发,创建高端定制品牌?康奈世家 康奈品牌成立33年来，通过不断的摸索创新积累了280道精细制鞋工序、13项核心技术、30多项发明专利……这些不是直白的数字，而是印证着康奈厚重的技艺沉淀，这一切就是为了给消费者打造那一双“最需要的舒适且好看的鞋子”。从2012年1月康奈首家精品定制店在温州开业至今，康奈皮鞋已成功抢滩高端市场，媲美国际大牌，在走向高端品牌的路上迈出了坚实的一步。基于此，康奈集团推出了高级定制品牌??康奈世家。 “康奈世家”定制精品皮鞋，从关心和关注穿着者的舒适享受入手，量身定制，每一处细节都彰显尊贵，每一道工序只以达到定制者的需求而设计！三十多年的精湛制鞋经验，和对意大利传统制鞋工艺的不断研究和改进，康奈实现了纯手工技艺和现代化技术完美结合；秉承“人鞋合一”量身定制的精品理念，打造“康奈世家”定制级精品皮鞋。 康奈世家品牌启动 在本次最新的2013冬季新品发布会上，康奈品牌代言人陈坤与康奈集团四位高层共同参与了康奈世家的启动仪式。启动台外形为康奈鞋盒经典样式，上面镶有五颗光耀夺目的钻石，在仪式开始时，五位嘉宾同时用手触摸钻石，鞋盒打开，展现出闪亮的康奈世家品牌标志，配合现场大屏的演绎，标志着康奈世家的成功启动，现场来宾的掌声欢呼雷动。 伙伴携手  共创未来 此次新品发布会以“伙伴携手，共创未来”为主题，康奈集团的发展凝聚了康奈人和经销商伙伴们等同仁的共同努力，康奈人不懈追求打造精品鞋履的汗水和智慧，共同创造了康奈美好的未来。本次营销大会主视觉将“伙伴携手，共创未来”的主题进行概念延生。以一个个动感潮流的鞋印为主要创意元素，鞋印由康奈字母组成，延续了“每一步都是享受“的品牌宗旨。 代言人陈坤亲现临场签名赠鞋     康奈形象代言人陈坤的闪耀登场引起了现场的小小骚动，其华丽而不失亲和力的气质与康奈品牌的定位不谋而合，相得益彰，这已是他连续第二年签约代言康奈。发布会现场，他对康奈皮鞋的赞叹溢于言表，并表示自己在出席一些重要的场合时会选择康奈为自己定制皮鞋，因为它满足了自己对穿着“精致舒适“的要求。陈坤还在现场积极互动，为康奈世家的定制皮鞋签名，将5双亲笔签名的皮鞋以抽奖的方式赠给了从800位观众当中选出的幸运儿，现场气氛十分浓烈。 康奈及康奈世家新品秀  接下来的2013冬季新品秀将现场推向了高潮。康奈2013冬季新品秀以“城市?行走”为主题，诠释了行走，在城市中延伸，在形形色色的人群中，寻找别样的美丽。男鞋展现出休闲、舒适、商务和品质，而女鞋则散发着优雅、随性、美丽和浪漫。 紧接而来的是康奈世家冬季新品秀，以华丽的钻石元素展示康奈世家的“足尖?奢享”。璀璨夺目的灯光、豪华靓丽的模特阵容以及所展示的钻石级制鞋工艺，则处处展现出康奈世家拥有的奢华感、定制感和私属感。这意味着康奈世家定制级精品皮鞋的品牌定位，将在企业发展战略中正式成为冉冉升起的耀眼明星，以量身定制，以每一处细节都彰显尊贵，以每一道工序只以达到定制者的需求而设计！ 此次新品发布会上，康奈及康奈世家共发布了新品80款，满足了消费者对舒适鞋履的追求。配和轻松明快音乐节奏，整个发布会上演了一场鞋履的饕餮盛宴。随着康奈高端定制品牌?康奈世家的推出，及品牌代言人陈坤现场倾情助阵，一系列举措极大提升康奈品牌的核心竞争力，康奈2013冬季新品发布会取得圆满成功！ 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
