" <title>独家视角：viktor&rolf ?给你的""秀""一直很安静_网易女人</title> 独家视角：viktor&rolf ?给你的""秀""一直很安静 2014-03-02 07:39:33 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 viktor&rolf大秀的开场，没有绚丽的灯光，没有震耳欲聋的音乐，只有一名歌手抱着吉他在T台中央开始浅浅吟唱，突然整个人都跟着变得安静起来。 viktor&rolf大秀的开场，没有绚丽的灯光，没有震耳欲聋的音乐，只有一名歌手抱着吉他在T台中央开始浅浅吟唱，突然整个人都跟着变得安静起来。在这里不需要节奏，不需要华丽，仿佛一切都只是淡淡的，却让每个人的心都跟着沉静下来。在时装周中，这样能让人静下心来沉浸其中的秀并不多，整场秀似乎都在诉说一个安静的故事，每个模特都是故事中的主角，将故事不急不缓的讲述给在场的每一个看秀的观众。 这一季viktor&rolf的作品也如音乐一般简单而舒适。几十套衣服中只有大部分都是低调的蓝色和灰色，干净利落的剪裁和挺廓的廓型都在告诉人们它们有极强的实穿性，但是每一处细节却透露着精细的小心机，毛衣的螺旋等都在透露着精致。看到对这场秀的评论是“衣服就是衣服，简单而舒服”，忽然感觉这似乎是对设计师最好的褒奖，终于没有用任何噱头只是简简单单的就用自己的设计征服了看秀的观众。 在这一场秀中让人惊喜的是看到了中国超模军团的大爆发，刘雯、雎晓雯（微博）、秦舒培以及等模特悉数登场，刘雯更作为压轴模特亮相。 在看秀的嘉宾名单上，本场秀上并没有太大惊喜，中国的秦岚和张辛苑虽然不是时装周的新人，却也算不得是大咖。但是令人欣慰的是，在今年的时装周中，中国明星终于摆脱了用力过猛而导致群魔乱舞的年代，坐在秀场头排的她们终于能够得体的亮相，而在秀后的采访中，终于开始有国外的媒体开始关注中国明星，这也算是中国明星的一大进步吧。 其实T台也好，明星也罢，安安静静、简简单单往往才能让人们看到最清楚和最舒服的自己。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： viktor&rolf Viktor & Rolf Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/01 Viktor & Rolf 2014春夏巴黎高定时装周秀场 2014/01/23 Viktor&Rolf最新女士香氛BonBon广告 2014/01/29 VIKTOR&ROLF将回归巴黎高级定制时装展 2013/04/25 VIKTOR & ROLF将回归高级女装定制时装周 2013/04/25 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
