 <title>开春最火棋盘格 明星争穿“撞”破头_网易女人</title> 开春最火棋盘格 明星争穿“撞”破头 2013-02-04 18:59:10 来源: 网易女人 有0人参与 复古的棋盘格纹以汹涌澎湃的气势涌来，无数明星都选择此图案印花出镜，即使为了撞了个头破血流也在所不惜。 网易女人频道 |  查看图集| （/19） 转发到微博 尽管还寒风瑟瑟，已经阻挡不了春天慢慢走近的脚步。尤其是星光闪耀的明星们，已经在穿着2013的春夏新装，争先恐后秀出曼妙的春日身姿。尤其是复古的棋盘格纹以汹涌澎湃的气势涌来，无数明星都选择此图案印花出镜，即使为了撞了个头破血流也在所不惜。棋盘格是2013春夏LV秀场的主打，这个条纹的变形款，拥有着摩登又复古的轮廓，难怪能虏获那么多明星的心。 相比起Virginie Courtin-Clarins穿着的一袭黑白的棋盘格长裙之外，霍思燕，辣妈米兰达以及Maria Leon的米白图案因为柔和的配色更显优雅和拉长身材曲线的效果。 LV这次是将棋盘格的条纹发挥至极限，你能看到不同色调不同长度不同群款的棋盘格，例如杰西卡的一字领中裙就尤其彰显出熟女的魅力，Juno Temple果绿色清新活泼。 总体上来说棋盘格的格纹越大，对穿着者的身材比例要求越是高，例如模特Elettra Wiedemann就能驾驭宽宽的棋盘格连体裤，而蜘蛛女小K只能选择较紧凑的图案分布。 棋盘格系列以中袖的SHIFT DRESS最百搭，无论是正式的场合或者平时的日常着装都能胜任，同时讨巧的长度，简约的廓形，富有青春活力又不失得体，这也是为什么好莱坞小花旦们，例如暮光女克里斯汀和Hailee。 当小马哥将四部电梯坐落在秀场，并让模特以排列的形式缓步而下的时候，棋盘格就注定了将要在13春夏掀起一场时髦争夺战。 2013Louis Vuitton春夏系列 网易女人频道 |  查看图集| （/35） 转发到微博 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 棋盘格 明星 米兰达 可儿 棋盘格风暴 突破英伦更摩登 2013/01/21 KristenStewart棋盘格小礼服 2012/11/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
