" <title>独家观察：原来celine才是巴黎时装周的""最大牌""_网易女人</title> 独家观察：原来celine才是巴黎时装周的""最大牌"" 2014-03-03 07:59:08 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 要说2014秋冬巴黎时装周上“最大牌”的秀，相信一定不是迪奥，chanel，也不会是还没举行的LV，爱马仕，而是并非绝对一线，却因为天后王菲的助阵而被媒体拥堵的celine。 要说2014秋冬巴黎时装周上“最大牌”的秀，相信一定不是迪奥，chanel，也不会是还没举行的LV，爱马仕，而是并非绝对一线，却因为天后王菲的助阵而被媒体拥堵的celine。其实如果不是王菲到了celine的秀，肯定没那么多媒体愿意在大冬天冻的瑟瑟发抖守在秀场外，更何况此次所有的中国TV和网络媒体几乎没有任何一家收到了celine的邀请函而全部被拒之门外。但是天后的面子永远都是最大的，尽管王菲在秀场来去匆匆，没说一句话，也没接受任何媒体的采访，celine也没有邀请任何一家digital媒体，但是国内外媒体还是挤破了头，踩脏了鞋，就为了拍到一个独家的镜头，估计所有网友看到了又会吐槽，“谁让你愿意去拍呢，活该”，可是小编只能说，“谁让网友们爱看呢？” 每次我们都给大家报道秀场有多精彩，但是有的时候场外的风景却是别有情趣。最好笑的场景是每当秀场外缓缓驶入一辆车的时候，所有媒体一拥而上抢拍，拍完之后各个人面面相觑的在问“那个人是谁啊”？中国媒体拍外国人如此，外国媒体拍中国人也是如此。所以Kanye West对中国媒体来说没什么拍摄价值，而外媒看着中国媒体疯狂的抢拍王菲的时候也是一脸茫然。当我们自己的摄影师在抢拍王菲的时候，小编默默的在后面拍摄了一张所有媒体蜂拥而上的照片，但是真的想大吼一声，外媒你既然不认识王菲就别占我们的地方了好吗？ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： celine 王菲 王菲背千元Celine包一样显天后气质 2014/02/25 天后王菲最爱Celine 御用单品解析 2011/10/07 姚晨撞衫王菲Celine羽毛装 2011/10/12 菲天后压轴登场，惊艳有没有？海报时尚评审团：王菲亮相赛琳 (Celine) 台北新店开幕仪式，爽利短发发型+黑色连身阔腿裤Look，你看效果如何？ 2011/09/10 高贵肃穆 王菲穿CELINE大衣出镜 2010/12/01 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
