 导语：男人和女人，就仿佛黑与白，具备一切美丽元素，却处于极致纯粹的两端。千变之本，始于白。万化之宗，归于黑。当平行不再，黑白交错，则丰富了你我的世界。西班牙殿堂级首饰ART，将黑白两色发挥得淋漓尽致，利用鲜明的对比演绎出经典永恒。今年的单身节，ART特别黑白献礼，助你打破单身魔咒。行动起来，终结单身吧！Dark Allure系列 丽人专属――Dark Allure系列 Dark Allure系列之Falling，灵感来自殒落行星，捕捉瞬间即逝的流星光芒，236颗黑色晶钻组成流线形状，紧贴颈部线条，中间以白色晶钻点缀，末端垂吊的晶钻代表流星划过长空所撒下的点点光迹，活动关节更添灵动。同系列配备项链、吊坠、耳环、戒指及手镯。 Falling系列黑色及白色晶钻项链 RMB 18,000 Falling系列黑色及白色晶钻手镯 RMB 6,800 Falling系列黑色及白色晶钻耳环 RMB 3,200 Dark Allure系列之Helix，116颗黑色及141颗白色晶钻相间成的Helix吊坠，以弧度底座增加立体视觉效果，加上圆形螺旋图案，带来强烈炫目感。同系列配备吊坠、耳环及戒指。 Helix系列黑色及白色晶钻吊坠 RMB 6,800 Helix系列黑色及白色晶钻耳环 RMB 6,800 Helix系列黑色及白色晶钻戒指 RMB 3,200 首饰从来不只是女士的专利，瑰丽而不羁的首饰亦可以让男士流露时尚奢华魅力。 型男绝配――Enigma系列 Enigma在西班牙语中解作“谜”，集时尚、简约与气度于一身，黑色、白色与银色的完美组合，揭示闪烁神秘的谜样诱惑，利落鲜明的线条感，不但是时尚流行标记，更令佩戴者散发型格中性魅力，诠释如谜一般的冷峻格调。 黑白晶钻椭圆形军牌纯银镀铑吊坠 RMB6,800 黑色晶钻纯银镀铑辣椒吊坠 RMB6,800 黑白晶钻纯银镀铑戒指 RMB4,800 黑白晶钻纯银镀铑戒指 RMB2,800 黑白晶钻纯银镀铑手镯 RMB7,500 黑白晶钻纯银镀铑手镯 RMB7,000 ART除了是酷炫男士及冷艳女士的搭配首饰，同时亦可作为情侣首饰。无论是单件佩戴抑或多层次配搭，一件日常的牛仔裤抑或简洁优雅的晚礼服，均可展现奢华的眩光，散发高贵神秘的感觉。 一众酷爱型格打扮的时尚男女，更可享用ART提供的珠宝订制服务，为任何款式的ART首饰换上黑白新衣，订制独一无二的个性化黑白晶钻首饰，而且无需任何附加费用。
