" <title>RABEANCO全新2014秋冬""蝶变奏鸣曲""系列_网易女人</title> RABEANCO全新2014秋冬""蝶变奏鸣曲""系列 2014-04-01 15:45:08 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 RABEANC0 2014秋冬系列的手袋以""蝶变奏鸣曲""(Aesthetic Metamorphosis)为主题，透过形象蜕变，上演一幕幕""美学变形记""。 RABEANC0 2014秋冬系列的手袋以""蝶变奏鸣曲""(Aesthetic Metamorphosis)为主题，透过形象蜕变，上演一幕幕""美学变形记""。曲中三个变奏包括""云上舞"" (Sheer Heaven)、""红魅力""(The Red Passion)及""风尚流""(Edgy Monster)系列，从多方面探讨美学概念的蜕变之道一随着科技愈进步，审美学的发展愈见精细，犹如卧蛹蜕变成蝴蝶一样，脱胎换骨，令人耳目一新。 云上舞(Sheer Heaven) ""云上舞""系列的创作灵感，环绕浪漫、放松的情绪，以及无忧无虑的心情：巧妙运用不造作的邻家女孩形象，重新演释经典优雅女性美。 线条方面，以轻柔的曲线为基础，加上多面结构，再配合弧形接缝，呈现雅致的个性：物料方面，以柔韧轻巧的皮革为主，间或以闪耀的金属系细节作点缀。结合粉彩用色，细意打造新时代童话故事幸福女孩的感觉。 红魅力(The Red Passion) ""红魅力""系列以时下充满生命力的职场女性为灵感女神，从她们充满个性、富有魅力的精神面貌去表现对生命的无限情热。 线条方面，时而偏离中心，时而利用褶迭，大胆明朗，玩味十足。用色方面，以华丽的纯色调及对比色为主，轻易成为职场打扮的配色基础。物料方面，采用手感丰盈的皮革，巧妙地运用接缝位置，呈现设计心思。而衬里布则采用了今季全新设计的蝶翅膀图案，低调呼应季度主题。 风尚流(Edgy Monster) ""风尚流""系列的创作泉源，来自时尚触觉最灵敏的时装达人，向这一群走在潮流最前线的摩登女郎借镜，展现忠于自己、敢于树立新风范的原创精神。 线条方面，以鲜明利落的轮廓及比例，刻划强烈的存在感。物料方面，选材丰富多样化，包括金属系、图案、动物纹等等。用色方面，色调饱和度高，亮丽非常，配合俏皮活泼的搭配，演释形象鲜明、最前卫的时尚休闲。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： RABEANCO RABEANCO 2014春夏系列 2013/12/04 RABEANCO Geometry2013秋冬新款 当色彩遇到几何 2013/11/26 RABEANCO Oscillation系列拼贴职场包 2013/10/11 RABEANCO秋冬浪漫主义华丽四重奏 2013/07/30 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
