" <title>异域部落 新季必备风情包包_网易女人</title> 异域部落 新季必备风情包包 2014-03-24 18:00:00 来源: VOGUE时尚网(北京) 有0人参与 分享到 神秘的图腾、粗犷的编织、手工皮革散发出原始之气在新一季的秀场上演绎着魅力独特的异域风情。Valentino镶嵌着金属铆钉的皮革流苏挎包；Rupert Sanderson几何图纹编织便鞋；Chloé金锁链装饰帆布水桶包……多民族、多部落的风格融合令新季鞋包充满包容和自然的奢华美感。 编辑推荐：Valentino金属铆钉装饰皮革流苏挎包 编辑推荐：Chloé金锁链装饰帆布水桶包 参考价格：17,260CNY 编辑推荐：Tod's SELLA系列手拎包 编辑推荐：Etro金属链条挎包 编辑推荐：Jimmy Choo帆布拼皮革手拎包 本文来源：VOGUE时尚网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Valentino 谢霆锋亮相Valentino巴黎秀场 2014/03/06 Valentino秋冬秀场 马尾也能很仙女 2014/03/05 Valentino Fall 2014秋冬巴黎时装周发布 2014/03/04 迪士尼系列 Red Valentino 2014秋冬米兰秀场 2014/02/25 VALENTINO巴黎概念男装店 2014/01/17 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
