" <title>A|X(Armani Exchange)搭配_网易女人</title> A|X(Armani Exchange)搭配 2014-04-01 18:00:05 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 洋溢青春色彩，点燃盛夏活力。Armani Exchange2014年春夏系列采用明快跳跃的色彩和清透柔滑的面料，带您走出漫漫冬日，在夏日暖阳下营造出浪漫的氛围，享受度假的乐趣。 洋溢青春色彩，点燃盛夏活力。Armani Exchange2014年春夏系列采用明快跳跃的色彩和清透柔滑的面料，带您走出漫漫冬日，在夏日暖阳下营造出浪漫的氛围，享受度假的乐趣。2014春夏系列延续以往的舒适休闲设计感，糅合多种材质碰撞出耳目一新的风格，利落的剪裁搭配精致的细节，将本系列易于穿着、舒适简单的独特之处表达的淋漓尽致。 关于A|X Armani Exchange A|X Armani Exchange品牌于1991年推出，服饰年轻且别具城市及个人风格，由意大利设计师及大企业家Giorgio Armani先生创立，提供男女装及饰物配件，迎合新一代快速时装顾客的喜好，以现代的感性把Armani 品牌的传统特色精彩地演绎出来。A|X Armani Exchange拥有自行管理的专用零售网络，目前于32个国家设有260间独立店铺。 Armani集团 Armani集团是世界首屈一指的高级时装品牌集团，在全球拥有5,700名直属员工及12间工场。集团拥有完善的独家分销网络集团拥有完善的设计、生产、分销及零售时装及消闲用品，包括：衣履、手饰、眼镜、手表、香水、化妆品及家具。品牌包括: Giorgio ArmaniPrivé, Giorgio Armani, Emporio Armani, Armani Collezioni, AJ | Armani Jeans, A/XArmani Exchange, Armani Junior and Armani/Casa。全球共有751间独立分销店: 89间Giorgio Armani精品店、3间Giorgio ArmaniAccessori、211间Emporio Armani店铺、42间Armani Collezioni店铺、235间A|X Armani Exchange店铺、33间AJ | Armani Jeans店铺、2间AJ Accessori、21间Armani Junior店铺以及36间Armani Casa店铺，业务遍及46个国家。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： A|X(Armani Exchange) 模特芭芭拉?帕尔文 (Barbara Palvin) 携手男模Alexandre Cunha演绎A/X (Armani Exchange) 2012春夏广告大片 2012/05/15 A|X2013假期系列广告计划 2013/12/02 运动又休闲的简约都市风！A/X (Armani Exchange) 2011年春季女装Lookbook发布！ 2011/02/09 A|X Armani Exchange 手表系列 2009/03/31 ARMANI EXCHANGE2012“冬日?奇妙?梦”系列 2012/11/05 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
