" <title>张歆艺一身紫装显俏皮 为MaxMara站台_网易女人</title> 张歆艺一身紫装显俏皮 为MaxMara站台 2014-04-21 16:52:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年4月19日，意大利高级女装品牌Max Mara正式进驻成都IFS国际金融中心。作为中国西南区域最新的旗舰店，占地面积近七百平方米，华丽而气势非凡！ 2014年4月19日，意大利高级女装品牌Max Mara正式进驻成都IFS国际金融中心。作为中国西南区域最新的旗舰店，占地面积近七百平方米，华丽而气势非凡！店铺采用全球最新设计, 由千块小玻璃组成的店铺外立面，光影千变万化，大胆突破了Max Mara以往低调传统的形象，演绎出现代城市光影流动、时空浪漫变幻的新概念！ 优雅的木质元素,充满了浪漫诗意的气氛，为女性钩织了雅致高贵的购物空间更显气势非凡。活动当天，品牌及商场高层亲临现场，著名影星张歆艺身着Max Mara2014年春夏时装隆重登场，与现场嘉宾及时尚界媒体朋友们、以及众多张歆艺的热情粉丝共襄盛举，一同见证这一激动人心的时刻。 Max Mara是现代摩登意式格调的代名词，本季，Max Mara将最梦幻的衣着色彩与充满艺术感的服饰设计带入成都IFS旗舰店，为到场嘉宾带来了一场独具意式格调的时装秀，完美诠释了精致优雅的摩登风情、华丽多姿的艺术元素。仿若引领大家在异国的城市与乡间，古典与现代中自由穿梭。 旗舰店独特之处，是将典雅服饰融合于艺术装潢之中，店铺外观突破楼层限制，跨越上下两层空间，错落的楼层打造出美轮美奂的魅力空间，古老的木质墙面，对映现代时尚的元素和材质，仿佛在时空中交错而行。步入其中，空间充满了后现代艺术的时尚和灵动，无处不传达出优雅、简约的摩登品味。来宾们不仅亲身领略了店内简约大气却不失精致典雅的华美装饰，更体验了一场意式优雅的时尚视觉盛宴。 MaxMara本季主打大都会??新式极简优雅风格。服装剪裁设计利落干净，而材质方面亚麻布再度回归。设计师选用了超轻羊绒、轻羊毛、纯棉帆布、亚麻、至轻针织布、金银线织物和仿纸面料为服饰增添飘逸廓形和舒适质感。 【单色之美尽显都市极简主义】 Max Mara时刻引领女装业界风向标，意式风范，以摩登演绎典雅，以艺术诠释华美。大衣作为其主打单品，依旧彰显了时尚特质。简洁的线条，富有层次的搭配，形成的优雅组合，令时装套穿别具风情。珍珠黄、珍珠灰等中性淡色和水泥色、炭灰色这样的硬朗深色交织辉映，犹如街道楼宇组成的都市景观。蓝色、粉色、绿色和红色的电光色调深邃而跃动，成为了本季服饰的基本色彩，设计师将明快生动而充满能量的色彩通过剪裁表现的极具生命力。 在灰、黑、裸色系纯色套装之中，简洁的线条，富有层次的搭配，以色调来彰显出独特而脱俗的品味。而绛紫、钴蓝、翠绿、橘黄色套装的率性出场更显得尤为惊艳。TON-IN-TON色彩的搭配则贯穿整季时装秀，中性色调与彩色系列相互穿插，将抢眼的色彩变得柔和的恰到好处。穿上高饱和色彩的时装，在摩登的时代早已不是惊世骇俗之举，纯粹的色彩赋予时装自由精神，让女人的气质更显饱满，在2014年马不停蹄的节奏里,为衣橱注入一份活力和新意。极致的色彩通过服装得以完美的诠释无疑是Max Mara 2014春夏女装除了面料和廓形外另一大看点。 【波尔卡圆舞曲】 SPORTMAX 2014 春夏系列带您一探女性妩媚之美的精髓。设计师关注现代女性的姣美体态和举手投足，更是以波尔卡圆舞曲为设计灵感，将圆点元素巧妙运用在设计上，重新发掘、演绎时尚女性摄人心魄的动人魅力。 长裙上饰有透明丝点和轻盈的透明嵌饰。宽大的圆点在皮衣或超大套衫上形成了抽象的视觉效果。宽松短上衣或柔软的睡裤则饰有白织提花或印花马克西圆点。多形式效果的圆点图案，裁线形成的圆弧，丝绸上的拼贴圆点，针织物上的乙烯薄膜，更有圆点甚至饰有精美凸纹花边和流苏蕾丝花边……柔和、优美的颜色让本系列温润姣美的气质不言自明。白色自然过渡至奶油色，而黑色则带来了更丰富的画面感。圆点元素在配饰上同样可见。组合包袋配有双面拉链，和圆点印花相辅相成。波尔卡圆点包款由小山羊皮制成，搭配链条肩带更是使时尚感骤增。 【关于MaxMara】 Max Mara的创办人Achille Maramotti先生于1951年超越时代地宣布成衣的理念，成为成衣系列的设计先驱。Maramotti先生的第一个服装系列，是一件驼色大衣和粉色的套装，均体现了未来规模生产的理想特点：简单精确，剪裁整齐和线条果断。 至60年代末，Archille Maramotti再次汲取英国伦敦的时装设计，再加入新元素创作了另一系列- SPORTMAX。此系列专为一群热爱自由打扮的年轻女性而设。而SPORTMAX从那时起便一直成为时装潮流的风向标。 八十年代同样标志着伟大的创意，智慧和艺术骚动，实际上，Max Mara最为经典的象征标志之一即诞生于那些岁月：采用羊毛和羊绒混纺面料制成的双排扣和服袖“101801”大衣，无需任何设计改动，即可跻身每年冬季的绝对热销单品。 时尚的现代女性应当拥有成熟而高雅的形象，既能顺应潮流趋势，又可适合现代生活的各种场合。传统的剪裁、奢华的面料、创新的设计、国际的品味，现代的气质以及高雅的地位，这些都是Max Mara品牌系列的鲜明特点。 今天，Max Mara已经成为世界上最为重要的制衣集团之一，在105个国家和地区拥有2300多家专卖店，共有10000多名员工分布在世界各地。Max Mara服装集团的设计动向，至今已成为国际及意大利时装界的参考指标。而Maramotti家族成员亦相继参与公司的运作，继续发扬创办人Achille Maramotti先生对时装的热诚及不断求新的理想。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MaxMara 【米兰时装周】MaxMara质感红唇 2014/02/25 MaxMara春夏意式风情 2012/03/08 MaxMara 2013东京时装秀开场 2013/11/18 MaxMara大衣成就的时装帝国 2011/11/07 MaxMara金融街购物中心开幕 演绎秋冬趋势 2011/09/07 网易首页女人首页 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张歆艺一身紫装显俏皮 为MaxMara站台_网易女人</title> 张歆艺一身紫装显俏皮 为MaxMara站台 2014-04-21 16:52:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014年4月19日，意大利高级女装品牌Max Mara正式进驻成都IFS国际金融中心。作为中国西南区域最新的旗舰店，占地面积近七百平方米，华丽而气势非凡！ 2014年4月19日，意大利高级女装品牌Max Mara正式进驻成都IFS国际金融中心。作为中国西南区域最新的旗舰店，占地面积近七百平方米，华丽而气势非凡！店铺采用全球最新设计, 由千块小玻璃组成的店铺外立面，光影千变万化，大胆突破了Max Mara以往低调传统的形象，演绎出现代城市光影流动、时空浪漫变幻的新概念！ 优雅的木质元素,充满了浪漫诗意的气氛，为女性钩织了雅致高贵的购物空间更显气势非凡。活动当天，品牌及商场高层亲临现场，著名影星张歆艺身着Max Mara2014年春夏时装隆重登场，与现场嘉宾及时尚界媒体朋友们、以及众多张歆艺的热情粉丝共襄盛举，一同见证这一激动人心的时刻。 Max Mara是现代摩登意式格调的代名词，本季，Max Mara将最梦幻的衣着色彩与充满艺术感的服饰设计带入成都IFS旗舰店，为到场嘉宾带来了一场独具意式格调的时装秀，完美诠释了精致优雅的摩登风情、华丽多姿的艺术元素。仿若引领大家在异国的城市与乡间，古典与现代中自由穿梭。 旗舰店独特之处，是将典雅服饰融合于艺术装潢之中，店铺外观突破楼层限制，跨越上下两层空间，错落的楼层打造出美轮美奂的魅力空间，古老的木质墙面，对映现代时尚的元素和材质，仿佛在时空中交错而行。步入其中，空间充满了后现代艺术的时尚和灵动，无处不传达出优雅、简约的摩登品味。来宾们不仅亲身领略了店内简约大气却不失精致典雅的华美装饰，更体验了一场意式优雅的时尚视觉盛宴。 MaxMara本季主打大都会??新式极简优雅风格。服装剪裁设计利落干净，而材质方面亚麻布再度回归。设计师选用了超轻羊绒、轻羊毛、纯棉帆布、亚麻、至轻针织布、金银线织物和仿纸面料为服饰增添飘逸廓形和舒适质感。 【单色之美尽显都市极简主义】 Max Mara时刻引领女装业界风向标，意式风范，以摩登演绎典雅，以艺术诠释华美。大衣作为其主打单品，依旧彰显了时尚特质。简洁的线条，富有层次的搭配，形成的优雅组合，令时装套穿别具风情。珍珠黄、珍珠灰等中性淡色和水泥色、炭灰色这样的硬朗深色交织辉映，犹如街道楼宇组成的都市景观。蓝色、粉色、绿色和红色的电光色调深邃而跃动，成为了本季服饰的基本色彩，设计师将明快生动而充满能量的色彩通过剪裁表现的极具生命力。 在灰、黑、裸色系纯色套装之中，简洁的线条，富有层次的搭配，以色调来彰显出独特而脱俗的品味。而绛紫、钴蓝、翠绿、橘黄色套装的率性出场更显得尤为惊艳。TON-IN-TON色彩的搭配则贯穿整季时装秀，中性色调与彩色系列相互穿插，将抢眼的色彩变得柔和的恰到好处。穿上高饱和色彩的时装，在摩登的时代早已不是惊世骇俗之举，纯粹的色彩赋予时装自由精神，让女人的气质更显饱满，在2014年马不停蹄的节奏里,为衣橱注入一份活力和新意。极致的色彩通过服装得以完美的诠释无疑是Max Mara 2014春夏女装除了面料和廓形外另一大看点。 【波尔卡圆舞曲】 SPORTMAX 2014 春夏系列带您一探女性妩媚之美的精髓。设计师关注现代女性的姣美体态和举手投足，更是以波尔卡圆舞曲为设计灵感，将圆点元素巧妙运用在设计上，重新发掘、演绎时尚女性摄人心魄的动人魅力。 长裙上饰有透明丝点和轻盈的透明嵌饰。宽大的圆点在皮衣或超大套衫上形成了抽象的视觉效果。宽松短上衣或柔软的睡裤则饰有白织提花或印花马克西圆点。多形式效果的圆点图案，裁线形成的圆弧，丝绸上的拼贴圆点，针织物上的乙烯薄膜，更有圆点甚至饰有精美凸纹花边和流苏蕾丝花边……柔和、优美的颜色让本系列温润姣美的气质不言自明。白色自然过渡至奶油色，而黑色则带来了更丰富的画面感。圆点元素在配饰上同样可见。组合包袋配有双面拉链，和圆点印花相辅相成。波尔卡圆点包款由小山羊皮制成，搭配链条肩带更是使时尚感骤增。 【关于MaxMara】 Max Mara的创办人Achille Maramotti先生于1951年超越时代地宣布成衣的理念，成为成衣系列的设计先驱。Maramotti先生的第一个服装系列，是一件驼色大衣和粉色的套装，均体现了未来规模生产的理想特点：简单精确，剪裁整齐和线条果断。 至60年代末，Archille Maramotti再次汲取英国伦敦的时装设计，再加入新元素创作了另一系列- SPORTMAX。此系列专为一群热爱自由打扮的年轻女性而设。而SPORTMAX从那时起便一直成为时装潮流的风向标。 八十年代同样标志着伟大的创意，智慧和艺术骚动，实际上，Max Mara最为经典的象征标志之一即诞生于那些岁月：采用羊毛和羊绒混纺面料制成的双排扣和服袖“101801”大衣，无需任何设计改动，即可跻身每年冬季的绝对热销单品。 时尚的现代女性应当拥有成熟而高雅的形象，既能顺应潮流趋势，又可适合现代生活的各种场合。传统的剪裁、奢华的面料、创新的设计、国际的品味，现代的气质以及高雅的地位，这些都是Max Mara品牌系列的鲜明特点。 今天，Max Mara已经成为世界上最为重要的制衣集团之一，在105个国家和地区拥有2300多家专卖店，共有10000多名员工分布在世界各地。Max Mara服装集团的设计动向，至今已成为国际及意大利时装界的参考指标。而Maramotti家族成员亦相继参与公司的运作，继续发扬创办人Achille Maramotti先生对时装的热诚及不断求新的理想。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MaxMara 【米兰时装周】MaxMara质感红唇 2014/02/25 MaxMara春夏意式风情 2012/03/08 MaxMara 2013东京时装秀开场 2013/11/18 MaxMara大衣成就的时装帝国 2011/11/07 MaxMara金融街购物中心开幕 演绎秋冬趋势 2011/09/07 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
