 <title>阿玛尼收回A|X欲做高端快时尚 奢侈品挖空心思救市_网易财经</title> 阿玛尼收回A|X欲做高端快时尚 奢侈品挖空心思救市 2014-05-20 09:22:24 来源: 新华网 有0人参与 分享到  严峻的市场环境令国际奢侈品大牌挖空心思救市。意大利奢侈品品牌阿玛尼（Giorgio Armani）日前宣布收购旗下副线品牌A|X（Armani Exchange）。目前，阿玛尼公司已从新加坡大亨Ong Beng Seng手中收购了掌握A|X在美洲和亚太区经销权的合资公司的50%股权，这意味着它收回了全球100%的经营所有权。  分析认为，这预示着阿玛尼将对A|X进行重要的经营布局。去年，阿玛尼刚刚从高街品牌GAP挖来设计师担任其设计总监，也将会支撑公司的未来布局。将A|X打造成高端快时尚，或许会在日益疲软的市场环境中给阿玛尼带来更多收益。  阿玛尼日前发布的财报显示，2013年集团销售额21.9亿欧元，同比增长4.5%。有业内人士分析称，高端快时尚策略不仅可以弥补阿玛尼高端产品线下滑所带来的损失，还能够培养部分大众消费群，从而补充未来高端产品线消费群体的转化率。  公开资料显示，阿玛尼旗下副线品牌众多，包括Armani Jeans、Armani Exchange、Armani Collezioni等，其中A|X作为同名低端品牌，主要针对年轻潮流一族，设计上更前卫、大胆。目前A|X在全球有270家门店，其中北京有5家门店，均布局在国贸商城、东方广场、西单大悦城等核心商圈，春夏装价位在600-1000元左右。  不过，在国内某服装品牌负责人看来，就中国市场而言，快时尚市场已经进入相对平稳期，很难出现快速增长的品牌了，选择这个时间入市有点“为时过晚”，品牌商投入的人力、物力也将更大。  派尚服饰搭配学院创始人康蓝心表示，从品牌定价和受众上分析，A|X与快时尚品牌重合度较高，转型快时尚最大的问题在于设计上摆脱奢侈品烙印，彻头彻尾地变成满足大多数人需求的大众品牌是品牌投身快时尚市场必须突破的第一关。（记者 刘一博） 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿玛尼 快时尚 空心 收回 阿玛尼西装成本千元卖上万 奢侈品牌国内代工成潜规则 2014/05/15 调查称阿玛尼面料出自山东企业 成本仅数百元 2014/05/14 电视购物买来阿玛尼手表 两年坏三次质量遭质疑 2014/04/04 天上掉下个“阿玛尼” 2014/03/26 织物变人造革 阿玛尼被诉欺诈 2014/03/03 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
