 <title>张辛苑化身古装美人 最佳诠释中国风_网易女人</title> 张辛苑化身古装美人 最佳诠释中国风 2013-06-30 08:38:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 最近网上一组“国民美女”张辛苑出现在T台之上的走秀片爆红。其实拥有中国传统女孩标致长相的张辛苑，演绎起中国风来才是得心应手，飘逸长发的古典美人宛如仙子下凡。 新闻纠错联系电话：022-23601782-8045 新闻纠错联系电话：022-23601782-8045 本文来源：北方网 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 名牌单品 高跟鞋控们的购物天堂 格温妮丝红毯闪耀LV 巴洛克的华美配饰 时尚大片 SHIATZY CHEN2011春夏 超模坎贝尔裸身登封面 维秘名模情人节诱惑 时尚事件 时尚前排人士亲授法则 Diane von Furstenberg: 衣之旅 时装周倒计时48小时 网络成为奢侈品经营新战场 永恒印记为最佳女主角提名 大牌服饰 奥斯卡明星红毯啥品牌 Alexander Wang2011春夏单品 像Taylor Swift那样甜美到“腻” 奥斯卡女明星礼服新旧大PK 买一件开年单品鼓励一下自己 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
