" <title>邦辰代言Chanel No.5香水 史上""五号女郎""大盘点_网易女人</title> 邦辰代言Chanel No.5香水 史上""五号女郎""大盘点 2014-05-27 16:53:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 近日，香奈儿公司确认巴西超模吉赛儿?邦臣将接棒布拉德?皮特，成为Chanel No.5香水的新任代言人。作为世界上最著名的香水之一，Chanel No.5自问世之初便一直深受明星名流的追捧，其代言人也可谓是星光熠熠：玛丽莲?梦露、妮可?基德曼、奥黛丽?塔图等都曾先后为其代言。 巴西第一超模吉赛尔?邦臣 近日，香奈儿公司确认巴西第一超模吉赛尔?邦臣将接棒布拉德?皮特，成为Chanel No.5香水的新任代言人。作为世上身价最高，连续七年获选《福布斯》年度收入最高模特的吉赛尔，此前曾担任香奈儿旗下彩妆系列Chanel Les Beiges 的代言人。据悉，她已于上周在纽约汉普敦为Chanel NO.5拍摄了最新的广告录影带，此次No.5广告的导演由曾经执导过《红磨坊》的著名导演巴兹?鲁赫曼担任，多年前由妮可?基德曼主演的那支No.5经典广告就是由他执导的。香奈儿发言人在谈及选择吉赛尔担任新任No.5代言人时说道：之所以选择吉赛尔?邦辰，是因为她自然的美感以及现代的女性气质。由吉赛尔主演的这支最新Chanel NO.5广告将于今年年底发布。   Chanel No.5香水 作为世界上最著名的香水之一，Chanel No.5自问世之初便一直深受明星名流的追捧，其代言人也可谓是星光熠熠：玛丽莲?梦露、凯瑟琳?德纳芙、卡洛?波桂、妮可?基德曼、奥黛丽?塔图、布拉德?皮特等都曾先后为其代言。接下来就让我们来看看这瓶传奇香水史上那些传奇代言人们。   玛丽莲?梦露 1954年，好莱坞性感女神玛丽莲?梦露(Marilyn Monroe) 在一次记者招待会上被问及：“请问您夜里穿睡衣吗？” 面对这个轻佻而隐晦的问题，梦露莞尔一笑，轻轻说出“只有几滴香奈儿五号”。这段佳话一直流传至今，被人津津乐道，这无疑也成为了Chanel No.5最贴切的“广告”之一。 本文来源：网易女人 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：超模吉赛尔代言Chanel No.5香水 史上“五号女郎”大盘点（一） 第02页：超模吉赛尔代言Chanel No.5香水 史上“五号女郎”大盘点（二） 第03页：超模吉赛尔代言Chanel No.5香水 史上“五号女郎”大盘点（三） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉赛尔 Chanel 香水 巴西女神吉赛尔登ELLE封面 2014/05/26 吉赛尔?邦辰火辣比基尼照 2014/04/03 吉赛尔?邦辰出售价值5千万美金的豪宅 2014/04/01 吉赛尔邦辰春夏大片 炫彩舞动辣妈极致曲线 2014/04/28 网易艺术独家视频：探访芭蕾舞《吉赛尔》幕后 2013/05/03 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
