 <title>彩色铆钉鞋打造时尚婚礼造型_网易女人</title> 彩色铆钉鞋打造时尚婚礼造型 2014-05-25 18:05:03 来源: 中国服装网(杭州) 有0人参与 分享到 克里斯提?鲁布托(Christian Louboutin) Vendome Spikes漆皮厚底鱼嘴高跟鞋与Del Gatto伽多镶钻宝石耳坠之间，已经足以让新娘成为全场焦点。 这款2014春夏婚纱为主，以及克里斯提?鲁布托(Christian Louboutin) 的三款饰钉高跟鞋为新娘完成时尚婚礼造型。 夏季新娘着装：拉萨罗 (Lazaro) 婚纱&Christian Louboutin高跟鞋打造时尚婚礼造型 拉萨罗 (Lazaro) 婚纱古典、柔美的风格，正如设计师本人所言：无限的简洁 + 使用华美布料加以完美的剪裁 + 浪漫的优雅和一丝现代气质是这款婚纱具有的品质。“大牌新娘”第十期我们就以拉萨罗 (Lazaro) 这款2014春夏婚纱为主，以及克里斯提?鲁布托(Christian Louboutin) 的三款饰钉高跟鞋为新娘完成时尚婚礼造型。 克里斯提?鲁布托 (Christian Louboutin) 的Pigalle漆皮铆钉高跟鞋配合着马修?威廉姆森(Matthew Williamson) 的红色缀饰绒面革手拿包，让洁白的婚纱与传统的中国婚礼色相结合，Del Gatto的镶钻18k金宝石花朵吊坠项链带来十足新鲜感。 夏季新娘着装：拉萨罗 (Lazaro) 婚纱&Christian Louboutin高跟鞋打造时尚婚礼造型 拉萨罗 (Lazaro) 婚纱的金色刺绣元素与克里斯提?鲁布托(Christian Louboutin) 的金色铆钉高跟鞋带来了真正奢华的体验。而当设计天才亚历山大?麦昆(Alexander McQueen) 的金色手包与之同时出现在新娘的婚礼造型上，相信就连几位设计师也会惊叹，原来，他们可以一起成就如此完美的新娘。有了阿玛尼彩妆(Giorgio ArmaniCosmetics) 系列，美丽的肌肤与设计师们的大作之下，这样的新娘造型，能否让你心动？ 夏季新娘着装：拉萨罗 (Lazaro) 婚纱&Christian Louboutin高跟鞋打造时尚婚礼造型 如此亮丽的色彩，怎么能够不出现在夏季的婚礼上？克里斯提?鲁布托(Christian Louboutin) Vendome Spikes漆皮厚底鱼嘴高跟鞋与Del Gatto伽多镶钻宝石耳坠之间，已经足以让新娘成为全场焦点。更有Kahina Giving Beauty迷迭香薰衣草摩洛哥坚果油香皂的滋润，让大日子的新娘完美无瑕。 本文来源：中国服装网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 彩色 铆钉鞋 婚礼 彩色黑胶碟-- PETER PIEK个人艺术展 2014/05/20 白发俏皮博主的彩色搭配法 2014/05/13 今夏流行彩色睫毛 2014/05/15 【图】今夏不容错过的彩色睫毛膏 2014/05/19 张亮最新写真曝光 穿彩色衣帅气爆棚 2014/05/07 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
