<title>80后新人别具特色的“汉式婚礼”(图)|婚礼|新人|80后_新浪时尚_新浪网</title> 3月16日上午，长春80后新人郭树森和刘琳举办了一场别具特色的婚礼——“汉式婚礼”。整个婚礼现场，全部按照汉式礼节进行，吸引了在场嘉宾的眼球。这对新人介绍，他们都非常喜欢传统文化，所以在结婚这天选择汉式婚礼，用传统文化纪念这个特殊的日子。 迎亲前父母行“教子礼” 16日，记者在长春市大马路上的天鹅湖酒店见到了新郎郭树森先生。他告诉记者，汉式婚礼尊从古制结婚习俗，优雅高贵。在上门迎娶新娘之前，他在自己家中已经为婚礼做好功课。 16日早上，郭树森的母亲为儿子亲手穿上大婚礼服，在亲朋好友的见证下，父母行教子礼。寓意是让儿子学会如何经营自己的婚姻和家庭，教导儿子夫妻间如何互相帮助、互相学习。同时，父亲交给他一杯酒，并送上迎亲信物木雁，让他手捧木雁去迎亲。 “赞者”主持阅读“诰文” 16日11时38分，主持人宣布婚礼正式开始。开场，几名穿着汉朝服饰的女孩跳了一段别具民族特色的舞蹈。随后，现场大屏幕又播放了一段沙画视频，用沙画讲述了一段美好的爱情故事，古典与现代的结合，让现场的所有来宾赞叹不已。 记者看到，整个婚礼现场布置得非常有民族特色，连工作人员都穿着汉服，在婚礼现场的T台前有一个两层的大红幕布，新娘将从这里走上台来。 12时许，新郎新娘入场，前面两名“侍女”提着灯笼引领新人进入仪式现场中间。新郎新娘都身穿红色汉服步入会场中间，所有嘉宾的目光都聚集在两人身上。 12时05分，主持婚礼的“赞者”阅读“诰文”，新郎郭树森和新娘刘琳一同洗手，以表达虔诚敬意之心，郑重之情。随后，新郎走到岳父岳母前跪下，将木雁献给岳父岳母，表达对妻子忠贞之意。随后，郭树森和刘琳共同行“同牢礼”，表达夫妻之间以后将相濡以沫。礼毕之后，新郎新娘相对坐在台上的桌子两边，同吃一碗里的饭菜，表达同心、合为一家之意。 整个仪式中，新郎新娘都显得非常庄重，浪漫而不失礼节。现场来宾刘先生说：“我还是第一次参加汉式婚礼，觉得非常有传统气息。”刘先生笑着说道。 喜欢传统文化 选择汉式婚礼 仪式结束后，新郎郭树森称，他和妻子都非常喜欢传统文化，所以在大喜之日选择汉式婚礼，来纪念这特殊的日子。郭树森说，他和妻子对传统文化都非常喜欢，而妻子对传统文化又略有研究，正宗的汉式婚礼，是既不失浪漫，又足以同新人之间坚贞、深沉的情感相匹配，更能同我们自身的民族身份和文化传统相匹配。 据现场的婚礼策划师王女士介绍，真正的汉式婚礼，它的华美、高端、尊贵、浪漫，是不输于包括西式、日式、韩式等任何一种婚礼的。也就是说，在视觉上，汉式婚礼拥有令人震撼的美感。而且在人生最重要的仪式上，身穿本民族的传统服装，举行传统仪式，对于新人，有着无法替代的神圣意义。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
