 导语：秋冬婚礼缺少炙热阳光的暖色系，于是新娘妆容上就要集中“升温”彰显你的热情，在打造上要比春夏新娘妆容色彩要强烈些，色泽大胆饱和一些，再结合搭配一款适合的发型不仅具有锦上添花的效果，让新娘妆容提升婚礼热度。 粉面桃花嫣红妆 粉面桃花嫣红妆 宛若无物，极简但不失精致的嫣红妆容挑逗极致视觉，整体妆容澄澈明净，优雅低调，歌颂出自然之美。 妆容关键点： Eye 协调雅淡色系，帮助营造整体妩媚感 淡雅色系给人明亮的感觉。如果2种颜色一起使用，能大大地提高妆面的震撼力。搭配深浅一致的颜色是诀窍。这款眼妆各自的哑光和光泽质感的变化提高了对比度，在显示浅色系所特有的柔和轻快感的同时，颜色非常纯正，有很独特的韵味。 Cheek 迷醉嫣红色帮助提升好感度 为了营造诱惑迷醉的效果，描画时采用收敛、圆润的方法，这样能最大程度的修饰过于明显的棱角。画的时候注意腮红的重心不能超过苹果肌最高点。 Lip 水嫩欲滴的娇柔唇瓣 柔嫩触感的双唇，绝对让人想一吻再吻。挑选润泽保湿度高的蜜桃色唇彩，薄薄涂在唇间，可特别加强唇峰处，能让嘴唇看起来更饱满有弹性。热情惊艳绯红妆 热情惊艳绯红妆 再没有一个颜色比惊艳的红色更能表达你喜庆的心意，衬托你甜美的笑容好似一颗颗晶莹的冰糖，即将溶化在这梦幻般的容颜里。 妆容关键点： Eye 上下眼影同色调，眼神更突出 在上下眼褶刷上红咖色眼影并晕染至整个眼窝，让眼神更深邃性感。金咖色画在下眼睑，则巧妙柔化眼神，再以含亮片的眼线笔加强下眼尾1/3处，让眼神更突出。当然浓密又不晕染的长睫毛是绝对必备，再搭配立体眉型，就是存在感一百分的派对美妆。 Cheek 弱化腮红是突出整体妆容的关键 若想让婚礼妆的存在感瞬间提升，局部High Light绝对是致胜关键。用腮红刷蘸取适量腮红，只要在两颊上轻轻一刷，就能营造红润好气色。 Lip 成熟性感的大红唇正热 Step1.先用的大红色唇蜜薄涂在双唇，并在唇中心做加强，就能让双唇立即变得嘟翘。 Step2.嘴唇先涂上唇膏，然后用蘸取少量蜜粉的海绵，轻拍嘴唇界限，弱化唇线是减龄秘法，可以塑造出具有复古气质的红色系唇妆。最后，轻轻刷上一层具有光泽感的唇彩。优雅米色妆 优雅米色妆 米色，具有不可复制的优雅情调。今年最流行的米色调，你会如何选择它的搭档，让这个婚礼沉浸在优雅、知性、温柔带来无比浪漫的气息中！ 妆容关键点： Eye 高雅的米色系带来飘逸轻盈感！ 如雪纺一般轻薄透明的眼彩，轻轻抖落在眼眸附近。高雅轻盈质感的眼影色铺满整个眼窝，再用同色眼影代替眼线涂抹在下眼睑，并稍加晕染。上眼皮只涂上米粉色系的眼影，然后用极细的眼线笔细细地描绘眼线。 Cheek 近似于肤色的腮红不要过于突出 要从颊侧往中央上色才能突出位置，达到修饰脸型的目的。在笑肌处，自然斜往脸缘、耳朵处刷上腮红。可利用余粉，再由外侧向内侧刷一次，晕染更自然的红润感。 Lip 高纯度裸粉唇妆营造幸福的娇羞感！ Step1.首先用唇线笔描绘出嘴唇的整体轮廓，画得不用很明显，淡淡勾勒出大体的轮廓就可以了。唇线笔的颜色最好选用略浅于唇色的颜色。 Step 2.涂唇彩时，轻轻将唇线笔画的线条晕染进唇彩里面，使其更加自然。着重涂嘴唇中间，从中间向两侧延伸，使唇形更具立体感。优雅米色妆 明耀暖黄妆 暖黄色眼影、麦色面颊、透着金橘色的光泽双唇，协调又统一的妆容彰显十足高级感！ 妆容关键点： Eye 温暖眼妆色，色泽更自然！ 选择亚光质感的偏金色系列眼影，利用眼影的层迭感制造出不同的色彩密度，创造随心所欲的彩妆效果。暖黄色系彩妆注重颜色的和谐度，不需要强烈的反差，自然色的少量叠加，增加层次感。柔美感和光线的融合后，需要一个艳丽的色泽让整个彩妆变得鲜活起来。 Cheek 选用和自己肤色贴近的颜色修饰，强调健康亲和的肤色 要打造出暖色系的妆面，选择粉底时一般要比平时深1~2个色号，以得到健康色肌肤的效果。尤其要注重整个妆面的平滑度。 Lip 唇妆的暖粉醒目艳丽，彰显妆容生动感！ 略比肌肤深些的肤色，适合搭配暖色系底妆。唇部选择具有光泽感的淡粉色唇膏。这样才能更完美地塑造出阳光般的光感效果。
