 <title>蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王?_网易女人</title> 蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王? 2014-06-03 18:15:20 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 万颗水晶全裸裙 蕾哈娜请捡起你的节操！ /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  小编希望大家带着“女王到底应该什么样？秀节操还是扮少女？”这个问题来围观CFDA颁奖礼上蕾哈娜与绯闻女孩布莱克?莱弗利的装扮。 如今真是哪里有蕾哈娜，哪里就群星黯淡，因为所有的光芒都被她抢了去！她敢穿、还穿得表情淡定仪态大方，真心是别人学不去的本领。她身穿由261000颗水晶组成的Adam Selman高级定制透视裙，手拎皮草配饰，圆润的臀部和性感的背部一览无余。不愧是此次CFDA年度偶像大奖得主，时尚难免露一露，但却与色情无关，这才是高级范儿！ 除了设计师Adam Selman功不可没，她的御用造型师MEL Ottenberg也还行，这对甜蜜的男couple以Riri为最好杰作。 据有关媒体报道，RiRi上场前，有至少8个人都为了这条“Naked Dress”通宵没睡，连Mel Ottenberg都说，“这的确太露了！我不知道有没有吓到别人，但因为我无时无刻都和她呆在一起，所以我脑子里完全没有“过分”这根弦儿！” 布莱克红毯法宝：那一抹清纯粉发带的小骚情 那厢蕾哈娜以超重口味抢镜，这边绯闻女孩漫不经心的足蹬粉色小皮鞋，头戴粉色小发带，手拿粉色小包包，表情娇嗔缓缓SAY HI……清新小碎花连衣裙来自Michael Kors这不就是宅男女神的标准配置嘛，S女王的以柔克刚技能还是高人一筹！ 众星照搬秀款 编辑疯狂开挂找品牌秀图！ 对于明星红毯，所有时尚小编们都爱玩的一个游戏就是，找品牌T台对比图！玛丽昂?歌迪亚着Dior2014春夏高级定制系列，白色镂空连身裙+尖头鞋亮相红毯。从肤色到容貌到刘海，衣服就更不用说了，哪一点不一样？美是美了，但保险的美和蕾哈娜危险的美相比，小编更欣赏RIRI哦！ 美国女演员艾米?罗森身穿J Mendel 2014秋冬礼服靓丽到来，脚踩Manolo Blahnik高跟鞋，佩戴Van Cleef & Arpels戒指，除了发型之外，同样是与秀场图相似度极高的一种搭配。 詹妮弗?哈德森身穿Kaufmanfranco 2014秋冬礼服亮相，也许女汉子的发型和肤色是最大新意，原先的优雅与知性被彪悍的视觉替代了…… （编辑：追追） /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CFDA 蕾哈娜 布莱克莱弗利 蕾哈娜全裸PK布莱克小清新 谁是CFDA真女王? 2014/06/04 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 CFDA颁奖王薇薇成最大赢家 2013/06/05 CFDA颁发时尚偶像奖给蕾哈娜 2014/03/27 时尚奥斯卡CFDA 妙穿及膝连身裙最讨巧 2012/06/08 网易首页女人首页 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王?_网易女人</title> 蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王? 2014-06-03 18:15:20 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 万颗水晶全裸裙 蕾哈娜请捡起你的节操！ /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  小编希望大家带着“女王到底应该什么样？秀节操还是扮少女？”这个问题来围观CFDA颁奖礼上蕾哈娜与绯闻女孩布莱克?莱弗利的装扮。 如今真是哪里有蕾哈娜，哪里就群星黯淡，因为所有的光芒都被她抢了去！她敢穿、还穿得表情淡定仪态大方，真心是别人学不去的本领。她身穿由261000颗水晶组成的Adam Selman高级定制透视裙，手拎皮草配饰，圆润的臀部和性感的背部一览无余。不愧是此次CFDA年度偶像大奖得主，时尚难免露一露，但却与色情无关，这才是高级范儿！ 除了设计师Adam Selman功不可没，她的御用造型师MEL Ottenberg也还行，这对甜蜜的男couple以Riri为最好杰作。 据有关媒体报道，RiRi上场前，有至少8个人都为了这条“Naked Dress”通宵没睡，连Mel Ottenberg都说，“这的确太露了！我不知道有没有吓到别人，但因为我无时无刻都和她呆在一起，所以我脑子里完全没有“过分”这根弦儿！” 布莱克红毯法宝：那一抹清纯粉发带的小骚情 那厢蕾哈娜以超重口味抢镜，这边绯闻女孩漫不经心的足蹬粉色小皮鞋，头戴粉色小发带，手拿粉色小包包，表情娇嗔缓缓SAY HI……清新小碎花连衣裙来自Michael Kors这不就是宅男女神的标准配置嘛，S女王的以柔克刚技能还是高人一筹！ 众星照搬秀款 编辑疯狂开挂找品牌秀图！ 对于明星红毯，所有时尚小编们都爱玩的一个游戏就是，找品牌T台对比图！玛丽昂?歌迪亚着Dior2014春夏高级定制系列，白色镂空连身裙+尖头鞋亮相红毯。从肤色到容貌到刘海，衣服就更不用说了，哪一点不一样？美是美了，但保险的美和蕾哈娜危险的美相比，小编更欣赏RIRI哦！ 美国女演员艾米?罗森身穿J Mendel 2014秋冬礼服靓丽到来，脚踩Manolo Blahnik高跟鞋，佩戴Van Cleef & Arpels戒指，除了发型之外，同样是与秀场图相似度极高的一种搭配。 詹妮弗?哈德森身穿Kaufmanfranco 2014秋冬礼服亮相，也许女汉子的发型和肤色是最大新意，原先的优雅与知性被彪悍的视觉替代了…… （编辑：追追） /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CFDA 蕾哈娜 布莱克莱弗利 蕾哈娜全裸PK布莱克小清新 谁是CFDA真女王? 2014/06/04 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 CFDA颁奖王薇薇成最大赢家 2013/06/05 CFDA颁发时尚偶像奖给蕾哈娜 2014/03/27 时尚奥斯卡CFDA 妙穿及膝连身裙最讨巧 2012/06/08 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王?_网易女人</title> 蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王? 2014-06-03 18:15:20 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 万颗水晶全裸裙 蕾哈娜请捡起你的节操！ /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  小编希望大家带着“女王到底应该什么样？秀节操还是扮少女？”这个问题来围观CFDA颁奖礼上蕾哈娜与绯闻女孩布莱克?莱弗利的装扮。 如今真是哪里有蕾哈娜，哪里就群星黯淡，因为所有的光芒都被她抢了去！她敢穿、还穿得表情淡定仪态大方，真心是别人学不去的本领。她身穿由261000颗水晶组成的Adam Selman高级定制透视裙，手拎皮草配饰，圆润的臀部和性感的背部一览无余。不愧是此次CFDA年度偶像大奖得主，时尚难免露一露，但却与色情无关，这才是高级范儿！ 除了设计师Adam Selman功不可没，她的御用造型师MEL Ottenberg也还行，这对甜蜜的男couple以Riri为最好杰作。 据有关媒体报道，RiRi上场前，有至少8个人都为了这条“Naked Dress”通宵没睡，连Mel Ottenberg都说，“这的确太露了！我不知道有没有吓到别人，但因为我无时无刻都和她呆在一起，所以我脑子里完全没有“过分”这根弦儿！” 布莱克红毯法宝：那一抹清纯粉发带的小骚情 那厢蕾哈娜以超重口味抢镜，这边绯闻女孩漫不经心的足蹬粉色小皮鞋，头戴粉色小发带，手拿粉色小包包，表情娇嗔缓缓SAY HI……清新小碎花连衣裙来自Michael Kors这不就是宅男女神的标准配置嘛，S女王的以柔克刚技能还是高人一筹！ 众星照搬秀款 编辑疯狂开挂找品牌秀图！ 对于明星红毯，所有时尚小编们都爱玩的一个游戏就是，找品牌T台对比图！玛丽昂?歌迪亚着Dior2014春夏高级定制系列，白色镂空连身裙+尖头鞋亮相红毯。从肤色到容貌到刘海，衣服就更不用说了，哪一点不一样？美是美了，但保险的美和蕾哈娜危险的美相比，小编更欣赏RIRI哦！ 美国女演员艾米?罗森身穿J Mendel 2014秋冬礼服靓丽到来，脚踩Manolo Blahnik高跟鞋，佩戴Van Cleef & Arpels戒指，除了发型之外，同样是与秀场图相似度极高的一种搭配。 詹妮弗?哈德森身穿Kaufmanfranco 2014秋冬礼服亮相，也许女汉子的发型和肤色是最大新意，原先的优雅与知性被彪悍的视觉替代了…… （编辑：追追） /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CFDA 蕾哈娜 布莱克莱弗利 蕾哈娜全裸PK布莱克小清新 谁是CFDA真女王? 2014/06/04 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 CFDA颁奖王薇薇成最大赢家 2013/06/05 CFDA颁发时尚偶像奖给蕾哈娜 2014/03/27 时尚奥斯卡CFDA 妙穿及膝连身裙最讨巧 2012/06/08 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王?_网易女人</title> 蕾哈娜全裸PK布莱克发带小清新 谁是CFDA真女王? 2014-06-03 18:15:20 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 有“设计师界奥斯卡”之称的-2014CFDA当地时间6月2日在纽约举行。这是一场设计师的奥斯卡盛会，也是超模竞相争艳的平台。更是蕾哈娜与绯闻女孩“争夺”女王宝座的竞技场：到底是小清新发带能赢，还是真空透视秀节操能赢？ 万颗水晶全裸裙 蕾哈娜请捡起你的节操！ /9  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  小编希望大家带着“女王到底应该什么样？秀节操还是扮少女？”这个问题来围观CFDA颁奖礼上蕾哈娜与绯闻女孩布莱克?莱弗利的装扮。 如今真是哪里有蕾哈娜，哪里就群星黯淡，因为所有的光芒都被她抢了去！她敢穿、还穿得表情淡定仪态大方，真心是别人学不去的本领。她身穿由261000颗水晶组成的Adam Selman高级定制透视裙，手拎皮草配饰，圆润的臀部和性感的背部一览无余。不愧是此次CFDA年度偶像大奖得主，时尚难免露一露，但却与色情无关，这才是高级范儿！ 除了设计师Adam Selman功不可没，她的御用造型师MEL Ottenberg也还行，这对甜蜜的男couple以Riri为最好杰作。 据有关媒体报道，RiRi上场前，有至少8个人都为了这条“Naked Dress”通宵没睡，连Mel Ottenberg都说，“这的确太露了！我不知道有没有吓到别人，但因为我无时无刻都和她呆在一起，所以我脑子里完全没有“过分”这根弦儿！” 布莱克红毯法宝：那一抹清纯粉发带的小骚情 那厢蕾哈娜以超重口味抢镜，这边绯闻女孩漫不经心的足蹬粉色小皮鞋，头戴粉色小发带，手拿粉色小包包，表情娇嗔缓缓SAY HI……清新小碎花连衣裙来自Michael Kors这不就是宅男女神的标准配置嘛，S女王的以柔克刚技能还是高人一筹！ 众星照搬秀款 编辑疯狂开挂找品牌秀图！ 对于明星红毯，所有时尚小编们都爱玩的一个游戏就是，找品牌T台对比图！玛丽昂?歌迪亚着Dior2014春夏高级定制系列，白色镂空连身裙+尖头鞋亮相红毯。从肤色到容貌到刘海，衣服就更不用说了，哪一点不一样？美是美了，但保险的美和蕾哈娜危险的美相比，小编更欣赏RIRI哦！ 美国女演员艾米?罗森身穿J Mendel 2014秋冬礼服靓丽到来，脚踩Manolo Blahnik高跟鞋，佩戴Van Cleef & Arpels戒指，除了发型之外，同样是与秀场图相似度极高的一种搭配。 詹妮弗?哈德森身穿Kaufmanfranco 2014秋冬礼服亮相，也许女汉子的发型和肤色是最大新意，原先的优雅与知性被彪悍的视觉替代了…… （编辑：追追） /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CFDA 蕾哈娜 布莱克莱弗利 蕾哈娜全裸PK布莱克小清新 谁是CFDA真女王? 2014/06/04 CFDA提名王大仁再度PK小马哥 2014/03/14 CFDA颁奖王薇薇成最大赢家 2013/06/05 CFDA颁发时尚偶像奖给蕾哈娜 2014/03/27 时尚奥斯卡CFDA 妙穿及膝连身裙最讨巧 2012/06/08 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
