 <title>徐峰立Krystal领衔61穿搭_网易女人</title> 徐峰立Krystal领衔61穿搭 2014-06-03 10:32:15 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 6.1日举行魔方脑市集在京盛大举行.   潮人徐峰立 蓝色波纹图案T搭配上拼接暗纹风衣，长袍可是今年夏天必不可少的一件单品。如此的长短搭配自然是不瞩目都难。蓝色反光片墨镜与潮T，风衣颜色相互呼应，构成完整穿搭。一顶黑色的宽檐帽让Peter短时穿越到“柯南时代”变身潮人版侦探警官。 iLook编辑KrystalG Krystal身着2014春夏Chictopia上衣，五彩的颜色加上抽象的图案看着就十分欢乐。马卡龙紫色宽檐帽加上黄色手包，整身Look都释放了浓浓的糖果气息。在61看到这样的搭配，整个人都觉得年轻了！ 男版Gaga隋冰冰 时尚潮人隋冰冰也来到了魔方脑市集，一身黑色廓形Look亮相立刻成为全场焦点。黑色面纱、黑色皮裤还有一双黑色恨天高走路像Gaga一样需要助理搀扶，这个造型凹的可是十分辛苦！ 音乐风云榜主持朱婧 美女主播朱婧这身Look可谓是轻车熟路，大波浪、花朵、网衣、镂空、链条包所有的东西加在一起只觉得时尚感十足，一点儿都不累赘与拖沓。小编更期待不穿白色网衣的样子，黑色背心的款式简直酷毙了。 时尚达人Yokiko 复古碎花裙搭配上宽严草帽，清新复古风就此形成。在大牌一只草编筒型挎包再站在草坪上，眼前的一切真是清新自然毫无违和感。Yokiko更是本次中国区博主大赛的前十强入围博主，大家支持她可以给她投票！ 歌手唐红菲 歌手唐红菲就是传说中的萌妹子，一身白色连衣裙搭配上齐刘海的梨花头可爱指数爆表。白色连衣裙自然也是看点足够，白裙简单纱裙梦幻，造就了精灵歌手唐红菲。 /71  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑市集 徐峰立 时尚博主 魔方脑市集潮人云集 时髦搭配一网打尽 2014/06/03 魔方脑市集潮人都穿什么来？ 2014/06/02 网易时尚引领夏日狂欢 魔方脑巨型市集完美收官 2014/06/02 专访魔方脑市集导演苏丹 2014/05/30 百元魔方脑巨型市集门票 微信抢票看这里！ 2014/05/25 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
