 作者：尼可 1 喜欢自己挤痘痘 有没有长痘痘的读者，会有这种场面，在办公室对着小镜子挤痘痘？其实痘痘不是不挤，留成皮肤里成熟的痘痘我觉得是需要挤出的，以免发展为更严重的痘痘，但很多人把挤痘痘当做太简单的事，不看痘痘是否可以挤，不看挤痘痘的环境。只成熟的有白头出现的痘痘才可以挤，还只是发红的痘痘是不可以挤的。而且挤的时候是需要无菌的，需要进行消毒，也不是用指甲挤，需要用到粉刺针等工具，不正确的乱挤的结果就是痘痘更严重，而且留下疤痕。所以如果你没有足够的能力和辨识度，最好还是把挤痘交给专业人士。 2 长痘是年轻人常有的事，不用特别治疗 如果你只偶尔长一颗痘痘，抱有这种心理，没什么问题。但经常发痘的人，就要记得我前面说的，这是皮肤病的一种，应该去治疗，越早越好，要不然延误了最佳的治疗治时期，会让痘痘严重级别上升，会让你花更多的时间、金钱和心理承受力。 3 已经在用药和护肤品了，但总觉得效果不好 前面说过，治疗和护理的整体方案的坚持是非常重要的。越是严重的痘痘，越不可能那么快的起效果，而且每个人体质不一样，治疗治的效果也不一样。不用和别人的效果比，学会观察自己皮肤情况，然后和医生、美容顾客沟通，进行适当的调整。 4 用药后效果很好，或是效果没出来，就停止治疗 很多人对痘痘治疗太心急，恨不得用上三天就没痘痘。可治疗治了半个月发现还有痘痘在长，原来的痘痘没消，信心受到打击，就想放弃。或是短期治疗后，痘痘立即没了，自以为终于解决，就把治疗停了。其实，这两种状态都是不对的。痘痘改善有一定过程，体质不一样，效果也不样，这时是需要耐下性子的，忍字当头。而另一种情况，痘痘更多的时暂时消退，如果立即停止治疗，会有明显反复，更是麻烦。正常情况治疗痘痘怎么也是三个月以上的事儿，所以一定要坚持。 5 害怕药物的副作用自行停止治疗 很多人拿到治疗痘痘的药物后，会被说明书上写的副作用吓倒，有的药根本不敢吃，或是出现了像脱皮发干等副作用情况，就自行调整药量。治痘痘是一个整体性的，阶段性的事儿，有一个过程是需要经历的，而且医生在开这些药给你时，已经有一定预计。如果自性乱用或不用，反而使你整个疗治崩溃，为以后的治疗造成更大的麻烦。所以，正常的用药，是不用担心的，因为不是一辈子用药，这只是暂时的。
