 作者：尼可 现在的护肤品越来越繁多，产品细分越来越复杂，很多人都不知道如何去涂护肤品了。另外，还有朋友喜欢涂上N多层护肤品才感觉到心理平衡。那么之么多的程序，应该怎么涂呢？今天专门来讲解一下这些问题。 1.洁面后正确护肤先后程序究竟是怎样的？ 最常规的程序是：卸妆(晚)、洁面、化妆水、精华、眼霜、乳液或面霜、防晒(早) 2.早起护肤程序和晚上睡前的护肤程序有什么区别？ 早起的护肤程序上要多一道防晒霜，而晚上的程序应该多一道卸妆，另外晚上还可以增加一些特别护理，如清洁面膜，角质调理或其它类型的面膜眼膜什么的。 3. 多功能诉求的产品应该如何叠加？ (例如我同时有美白、保湿、抗老的，先后顺序是怎样的) 理论上应该分子量小、容易吸收的在前。如果同时是三款精华，就要按产品针对的皮肤层级而论先后，所以抗老最先用，其次是美白、最后是保湿。但实际上还有两年需要注意，要看具体产品而言，比如像黛珂的保湿精华，因为是微囊化的，所以反而它要用在前面。 另外我也不推荐大家同时用三款精华，对于肌肤负担过大，现在有好多精华都会兼有这些效果，实在没必要涂三层。 4. 护肤品中有哪些是可以因人而异相互替换，或者是放弃使用的呢？ (例如肌底液、按摩霜，比如25岁以下是否可以不用精华，20岁以下是否可以不用眼霜) 除了前面说到的基础护理程序，还有一些特别的单品。比如肌底液、角质液、按摩霜等等，如果是年轻肌肤，用肌底液类型的产品就有些多余了。没有必要。 至于说用不用精华，要看皮肤而定，而不是年龄来分。所以要看看肌肤的实际情况选择适合的产品。 而有问题的肌肤，比如长痘的肌肤，就应该放弃掉类似按摩霜，复杂的面膜等等护肤品，以免给肌肤更多的负担。 5. 多重保养会让肌肤营养过剩产生副作用吗？有哪些副作用的表现呢？ 过于繁复的程序对一些肌肤来说是受不了的，超过了度会引发很多问题，最容易出现的“欲求不满”的问题，皮肤的含水度过于饱和导致你的毛孔会变得没有张力而粗大，出现黑头粉刺，皮肤弹力下降变得松弛，老化角质细胞不易脱落，角质层变厚，皮肤没有光泽。更严重的，当皮肤的的湿度过高还会起更着皮疹和皮炎等皮肤敏感问题。 6. 网络上流行的一日或三日肌肤断食法，就是洗完脸只扑上水，什么也不擦，让肌肤自然的呼吸有道理吗？ 确实是有一定道理的，只是在操作时，也要根据情况而定，例如，明显干燥的北方，其实就不适合只扑层水，还是要涂一个基础保湿产品的。另外，肌断食的当天，最好不要外出，要不要暴露在阳光下。
