 <title>9款极致闪耀腕表 让你的手腕光芒四射_网易女人</title> 9款极致闪耀腕表 让你的手腕光芒四射 2014-05-14 17:02:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有什么单品能赋予你举手投足间的迷人魅力？最好的答案便是一块工艺精细、品位独特的珠宝腕表。爱人赠送的腕表散发着甜蜜的香气，让你的每个瞬间都闪耀炫目光彩。女性的内外兼修，也一定要与精准闪耀的腕上计时同在。下面编辑就为网友推荐9款光芒四射的闪耀腕表。 /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  欧米茄Ladymatic女表 全新Ladymatic双色表款内部搭载有欧米茄8520同轴机芯，获颁瑞士官方天文台认证。机芯中配置的Si14硅材质游丝和三层式同轴擒纵系统为腕表带来稳定性能。34毫米的表壳搭配璀璨耀目的雪花镶钻表圈或纯净优雅的抛光精钢表圈，旋入式表冠上镶嵌有“明亮式欧米茄切割”钻石。该款采用醇厚的棕色表盘或纯白珍珠贝母表盘，表盘上饰有别致的太阳射线光芒图案，11个钻石小时刻度嵌于18K金拱形托槽之上，闪耀夺目。抛光时针、分针和秒针均采用18K金材质。 浪琴表索伊米亚系列女表 浪琴表索伊米亚系列（Saint-Imier）的灵感源于品牌悠久精纯制表传统的创始发祥之地。流利的线条及独立于表壳的表耳赋予这些新品一种经典与现代设计之间的绝妙平衡。表壳直径为26毫米，精钢与玫瑰金相间的表壳上点缀有60颗上品VVS美钻，华美的表身让辣妈们的皮肤更显光彩。白色珍珠贝母表盘与玫瑰金指针交相呼应，指针的长效夜光处理让佩戴者在各种环境下都能方便读取时间，搭配11颗镶钻时标，尽显大气与优雅。精钢玫瑰金相间表带，既体现母亲的如钢坚忍，又彰显其如水温柔。 劳力士蚝式恒动淑女34腕表 新款蚝式恒动日志珍珠淑女型34腕表是首个采用2236型机芯的表款，其Syloxi硅游丝由劳力士研制。这款配备日期显示的自动上链机械机芯，完全由劳力士研制，获得了瑞士官方鉴定认可时计认证（cosc）。34毫米直径的表盘完全密镶钻石，18 ct黄金外圈镶有方形切割粉红蓝宝石，为表盘增添高贵气质。其蚝式表壳防水深度达100米，独具特色的中层表壳以原块实心18 ct 金铸造而成。三角坑纹底盖旋紧，使表壳完全密封。上链表冠采用双扣锁双重防水系统，牢固地旋紧于表壳，使之坚固而优雅。 雅克德罗金环镶嵌大秒针腕表 该款腕表搭载自动上链机芯，拥有68小时动力储存。饰以钻石的金环镶嵌大秒针腕表，其宝石在光线照射下璀璨夺目，令计时的艺术在闪闪生辉的钻石之下，尽显高贵与华丽。让佩戴它的每一位女性感到欣喜愉悦。纯净的白色珍珠贝母表盘犹如母亲纯粹无私的爱，表盘设计灵感源自于数字8，在同一表盘上，偏心设于12 时位置的时分显示内盘，与设于6 时位置的秒钟内盘缱绻拥抱，符合雅克德罗一贯的美学理念。而交绕的内表盘，宛若母子之间真切、无尽的爱，彼此相拥和依靠，是对方永久的精神支柱。 瑞士雷达表依莎系列Touch腕表 该款伊莎系列腕表设计简约，线条柔美流畅，而且触感温润如玉。采用颠覆传统的无表冠设计，通过用手指在表壳边沿轻触和轻扫来完成对时间的设置?? 左侧是时针，右侧是分针，只需轻轻一触，即可调节时间向前飞驰或往后倒流。纯白色的表盘点缀璀璨钻石，极简的设计呈现出极具个性的优雅，加之高科技陶瓷材质的运用让此款腕表更具轻盈之感。使这款依莎系列白色高科技陶瓷Touch腕表增添迷人的灵动之美，佩戴起来轻盈舒适，并兼具不易磨损的特性，完美满足辣妈们的个性需求。 宝珀月相偏芯日期逆跳女装腕表 Blancpain宝珀月相偏芯日期逆跳女装腕表，以四片不同的珍珠母贝组成的表盘上半部镶有5颗宛若恒星的晶莹钻石。具备逆跳功能的蓝色蛇形指针尖端点缀的金色星徽，沿着日期半弧，与微笑的月脸在运动中呼应，仿佛不束缚彼此，又时刻相依的母亲与孩子。时分的显示，被放到了6点钟方位、立体下陷的偏芯时间小表盘之内，小巧的指针和经典的罗马数字刻度，清晰地计量着一天的流逝。透过蓝宝石背透，可以看到自动上链机芯Cal. 2650RL的运作以及打造成五瓣花的个性摆陀。 宝玑MARINE 8818女装腕表 MARINE 8818系列以其女性化和优雅感而备受青睐。白金打造的表壳典雅之至，又有镶钻表圈和表耳为之增色。宝石的绚丽光泽在温柔缠腕的绸缎表带的衬映下愈发夺目。华贵的全镶宝石带扣本身即是一款珠宝首饰，可以束在腕表之上一物两用。表盘上缀有宝玑式数字时符，其醒目、流畅的字体是品牌的特征。珍珠贝母表面背景是波浪形镶钻图案，在放射形波浪刻花图案衬托下分外璀璨。表面的蓝金指针与表冠镶嵌的圆拱形蓝宝石互相辉映，效果更见妩媚动人。 海瑞温斯顿卓时Premier系列腕表 该款36毫米腕表以大自然的美丽花卉与动物作为设计灵感，表盘上犹如珍奇蝴蝶的缤纷翅膀，又如伊甸园中娇嫩绽放的花瓣，时间也仿佛被静止在那恬静的一刻。这款腕表的复杂装饰工作需耗上过百小时，更需要卓越工艺，在白金表盘上，将珍珠母贝材质、珐琅材质、水滴型蛋面切工蓝宝石等不同元素和谐而优雅地组合在一起。各种材质错落有致，大小不一，构成充满建筑感的立体布局。11颗蛋面切工蓝宝石与54颗圆形明亮式切工钻石在表盘上完美绽放，表壳则镶嵌63颗圆形明亮式切工钻石。 伯爵全新Limelight Gala系列 风韵饱满的弧线及精工细镶的宝石是该款Limelight Gala 32 毫米腕表的特点，它将时间从习以为常的直线路径中释放出来，迁移至一个全然女性的曲线弧度内，两只优雅延伸的表耳烘托出圆形表壳，天生性感的弧度更因由小渐大的单排美钻镶嵌而更显突出。简洁、低调的18k白金表盘闪耀着极致的当代女性魅力，其上的黑色罗马数字时标恰如其分地呼应着精致的绢质表带。它是1960年代风格的承袭，更毋庸置疑是以绝对的女性魅力为底蕴的当代风尚签章，在流光里留下它自成一格的独特印记。 编辑：戴依伊 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 腕表 欧米茄 劳力士 雷达 浪琴 腕表保修难 买个坚固耐磨防水的一劳永逸 2014/05/13 宇舶携英格兰足球总教练推王者至尊66霍奇森腕表 2014/05/12 雷达携手汤唯发布依莎系列高科技陶瓷触感腕表 2014/05/12 腕表刚需？中国式的手表消费 2014/05/12 宝格丽沪上呈现超复杂腕表惊世杰作 2014/05/12 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>9款极致闪耀腕表 让你的手腕光芒四射_网易女人</title> 9款极致闪耀腕表 让你的手腕光芒四射 2014-05-14 17:02:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 有什么单品能赋予你举手投足间的迷人魅力？最好的答案便是一块工艺精细、品位独特的珠宝腕表。爱人赠送的腕表散发着甜蜜的香气，让你的每个瞬间都闪耀炫目光彩。女性的内外兼修，也一定要与精准闪耀的腕上计时同在。下面编辑就为网友推荐9款光芒四射的闪耀腕表。 /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  欧米茄Ladymatic女表 全新Ladymatic双色表款内部搭载有欧米茄8520同轴机芯，获颁瑞士官方天文台认证。机芯中配置的Si14硅材质游丝和三层式同轴擒纵系统为腕表带来稳定性能。34毫米的表壳搭配璀璨耀目的雪花镶钻表圈或纯净优雅的抛光精钢表圈，旋入式表冠上镶嵌有“明亮式欧米茄切割”钻石。该款采用醇厚的棕色表盘或纯白珍珠贝母表盘，表盘上饰有别致的太阳射线光芒图案，11个钻石小时刻度嵌于18K金拱形托槽之上，闪耀夺目。抛光时针、分针和秒针均采用18K金材质。 浪琴表索伊米亚系列女表 浪琴表索伊米亚系列（Saint-Imier）的灵感源于品牌悠久精纯制表传统的创始发祥之地。流利的线条及独立于表壳的表耳赋予这些新品一种经典与现代设计之间的绝妙平衡。表壳直径为26毫米，精钢与玫瑰金相间的表壳上点缀有60颗上品VVS美钻，华美的表身让辣妈们的皮肤更显光彩。白色珍珠贝母表盘与玫瑰金指针交相呼应，指针的长效夜光处理让佩戴者在各种环境下都能方便读取时间，搭配11颗镶钻时标，尽显大气与优雅。精钢玫瑰金相间表带，既体现母亲的如钢坚忍，又彰显其如水温柔。 劳力士蚝式恒动淑女34腕表 新款蚝式恒动日志珍珠淑女型34腕表是首个采用2236型机芯的表款，其Syloxi硅游丝由劳力士研制。这款配备日期显示的自动上链机械机芯，完全由劳力士研制，获得了瑞士官方鉴定认可时计认证（cosc）。34毫米直径的表盘完全密镶钻石，18 ct黄金外圈镶有方形切割粉红蓝宝石，为表盘增添高贵气质。其蚝式表壳防水深度达100米，独具特色的中层表壳以原块实心18 ct 金铸造而成。三角坑纹底盖旋紧，使表壳完全密封。上链表冠采用双扣锁双重防水系统，牢固地旋紧于表壳，使之坚固而优雅。 雅克德罗金环镶嵌大秒针腕表 该款腕表搭载自动上链机芯，拥有68小时动力储存。饰以钻石的金环镶嵌大秒针腕表，其宝石在光线照射下璀璨夺目，令计时的艺术在闪闪生辉的钻石之下，尽显高贵与华丽。让佩戴它的每一位女性感到欣喜愉悦。纯净的白色珍珠贝母表盘犹如母亲纯粹无私的爱，表盘设计灵感源自于数字8，在同一表盘上，偏心设于12 时位置的时分显示内盘，与设于6 时位置的秒钟内盘缱绻拥抱，符合雅克德罗一贯的美学理念。而交绕的内表盘，宛若母子之间真切、无尽的爱，彼此相拥和依靠，是对方永久的精神支柱。 瑞士雷达表依莎系列Touch腕表 该款伊莎系列腕表设计简约，线条柔美流畅，而且触感温润如玉。采用颠覆传统的无表冠设计，通过用手指在表壳边沿轻触和轻扫来完成对时间的设置?? 左侧是时针，右侧是分针，只需轻轻一触，即可调节时间向前飞驰或往后倒流。纯白色的表盘点缀璀璨钻石，极简的设计呈现出极具个性的优雅，加之高科技陶瓷材质的运用让此款腕表更具轻盈之感。使这款依莎系列白色高科技陶瓷Touch腕表增添迷人的灵动之美，佩戴起来轻盈舒适，并兼具不易磨损的特性，完美满足辣妈们的个性需求。 宝珀月相偏芯日期逆跳女装腕表 Blancpain宝珀月相偏芯日期逆跳女装腕表，以四片不同的珍珠母贝组成的表盘上半部镶有5颗宛若恒星的晶莹钻石。具备逆跳功能的蓝色蛇形指针尖端点缀的金色星徽，沿着日期半弧，与微笑的月脸在运动中呼应，仿佛不束缚彼此，又时刻相依的母亲与孩子。时分的显示，被放到了6点钟方位、立体下陷的偏芯时间小表盘之内，小巧的指针和经典的罗马数字刻度，清晰地计量着一天的流逝。透过蓝宝石背透，可以看到自动上链机芯Cal. 2650RL的运作以及打造成五瓣花的个性摆陀。 宝玑MARINE 8818女装腕表 MARINE 8818系列以其女性化和优雅感而备受青睐。白金打造的表壳典雅之至，又有镶钻表圈和表耳为之增色。宝石的绚丽光泽在温柔缠腕的绸缎表带的衬映下愈发夺目。华贵的全镶宝石带扣本身即是一款珠宝首饰，可以束在腕表之上一物两用。表盘上缀有宝玑式数字时符，其醒目、流畅的字体是品牌的特征。珍珠贝母表面背景是波浪形镶钻图案，在放射形波浪刻花图案衬托下分外璀璨。表面的蓝金指针与表冠镶嵌的圆拱形蓝宝石互相辉映，效果更见妩媚动人。 海瑞温斯顿卓时Premier系列腕表 该款36毫米腕表以大自然的美丽花卉与动物作为设计灵感，表盘上犹如珍奇蝴蝶的缤纷翅膀，又如伊甸园中娇嫩绽放的花瓣，时间也仿佛被静止在那恬静的一刻。这款腕表的复杂装饰工作需耗上过百小时，更需要卓越工艺，在白金表盘上，将珍珠母贝材质、珐琅材质、水滴型蛋面切工蓝宝石等不同元素和谐而优雅地组合在一起。各种材质错落有致，大小不一，构成充满建筑感的立体布局。11颗蛋面切工蓝宝石与54颗圆形明亮式切工钻石在表盘上完美绽放，表壳则镶嵌63颗圆形明亮式切工钻石。 伯爵全新Limelight Gala系列 风韵饱满的弧线及精工细镶的宝石是该款Limelight Gala 32 毫米腕表的特点，它将时间从习以为常的直线路径中释放出来，迁移至一个全然女性的曲线弧度内，两只优雅延伸的表耳烘托出圆形表壳，天生性感的弧度更因由小渐大的单排美钻镶嵌而更显突出。简洁、低调的18k白金表盘闪耀着极致的当代女性魅力，其上的黑色罗马数字时标恰如其分地呼应着精致的绢质表带。它是1960年代风格的承袭，更毋庸置疑是以绝对的女性魅力为底蕴的当代风尚签章，在流光里留下它自成一格的独特印记。 编辑：戴依伊 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 腕表 欧米茄 劳力士 雷达 浪琴 腕表保修难 买个坚固耐磨防水的一劳永逸 2014/05/13 宇舶携英格兰足球总教练推王者至尊66霍奇森腕表 2014/05/12 雷达携手汤唯发布依莎系列高科技陶瓷触感腕表 2014/05/12 腕表刚需？中国式的手表消费 2014/05/12 宝格丽沪上呈现超复杂腕表惊世杰作 2014/05/12 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
