 <title>心脏病&纯情女勿入 伦敦秀场鬼与裸体构成惊悚片_网易女人</title> 心脏病&纯情女勿入 伦敦秀场鬼与裸体构成惊悚片 2014-02-16 23:28:35 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬伦敦时装周正上演，伦敦秀场向来奇葩遍地，本次更是上演终极恐惧大片，由情色与鬼怪为主题的Bas Kosters秀场真心不适合心脏病患者与羞涩少女们，House of Holland的搭配功力让千颂伊都穿不出门。 Bas Kosters：千颂伊无法驾驭的“异域空间少女系列” 意外啊！Bas Kosters一场走秀看下来真是要耗费不少元神，鬼话连篇，鬼怪满场跑，小丑主题演绎得是否过于惊悚了呢？如此性情多变又豁得出去的造型，恐怕连千颂伊都不见得能这样犯二着穿出去……胸前不成人样的小丑脸原封不动地COPY到脸部，还有什么比这更吓人的吗？ 除了“鬼怪”，将“情色”这么赤裸裸地扒拉上T台也是Bas Kosters的应有之意。一丝不挂直挂丝袜，男模私处被涂上颜色来配合整体效果，如皇帝的新装般意味深长，而高跟鞋衬托出的阴阳结合的气质也“耐人寻味”。然而一丝不挂的反面也能在本场秀上看到，那就是一丝不露，密不透风的整体造型，亮片充斥从发丝到脚趾头，只能被人搀扶走秀还真是闻所未闻。哪位麻豆走了这场秀，看来是要晚节不保的节奏。 House of Holland：能搭配得再糟心点吗？ 曾因为Slogan Tee而名声大噪的House of Holland，本季也是走讶异路线的。轻柔薄纱撞厚重牛仔，泡泡花边撞破洞磨边，丝绒PU面撞亮片皮草……根本不可能搭在一起的元素充满全身，信奉全身不能超过3个色彩的观众更是要抓狂，难道这是英国的媒婆造型，能搭配得再糟心一些吗？ John Rocha：孔雀开屏进行时 John Rocha秀场最有特色的就是这庞然大物般的褶皱怪物，从头饰到胸间再到裙摆，好像在波涛汹涌中翻腾，又像是大冷天徜徉在柔软的床品中的温暖。不过无论怎么说，气场在庞然大物身上还是可以看得见，宫廷范儿无论在哪个朝代都依然是浮夸主义者的热衷方向，花朵刺绣也美得惊叹而无新意。 Daks：致敬英伦皇家卫队 Daks秀场一眼望去似乎有着浓浓的致敬意味，跟英伦皇家卫队如出一辙的熊皮高帽、苏格兰格纹裙、及膝长靴、长皮手套，穿出了何等英姿飒飒。而经典的格纹、锃亮的皮面，都显示着这个民族简约大气又有质感的时尚态度。虽然在雷暴众生的其他品牌中不算能出挑的，但是绝对适合让时间来检阅。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014秋冬伦敦时装周 Bas Kosters 情色 Temperley London Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Topshop Unique Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Paul Smith Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Pringle Of Scotland Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/17 Antipodium Fall 2014秋冬伦敦时装周发布 2014/02/16 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
