 <title>AIMER MEN爱慕先生 2013秋冬新品预览_网易女人</title> AIMER MEN爱慕先生 2013秋冬新品预览 2013-08-23 11:20:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年8月16日，爱慕集团旗下高端男士内衣品牌AIMER MEN爱慕先生在北京新光天地商场举办了2013秋冬季新品预览。 预览现场被设计成为都市精英男士品位生活的各个场景，AIMER MEN 2013的秋冬新品在静态陈列之余还由国内新晋男模进行了现场展示，让到场嘉宾在炎炎夏日之中感受到品牌所推崇的有品质的男士生活方式。 以都市精英男士生活方式为设计灵感，爱慕先生今年秋冬新款产品的与众不同之处，来自于对男士经典内衣的完美升级，以及对新型优质面料的开发与运用。由爱慕先生2007年首创的无痕系列产品，今年秋冬季更是推出侧缝无痕的设计，无疑是360度无痕裁剪的完美再升级，更能满足都市精英男士的贴身无束缚需求；氨基酸暖衣系列则是在保暖纤维内部加入天然保湿因子精氨酸，让疏于护肤的男士在秋冬季保暖的同时兼顾肌肤的呵护；高科技环保面料??咖啡碳，也出现在了本季款式面料丰富的家居服之中。这些新款产品将是对都市精英男士多种生活方式的全方位满足，让到场的众多媒体、博主以及VIP嘉宾爱不释手。 为了让来宾更好的感受爱慕先生所崇尚的高品质的生活方式，新光天地VIP室更是被打造成居家生活的各个场景，模特们化身为居家生活中的都市精英男士，或身着家居服置身客厅，或在书房享受难得的闲适时光，或身着基础内衣在卧室尽情放松，或在衣帽间挑选合适的内衣来打造一个尽善尽美的自己，为所有到场嘉宾呈现出“爱慕先生”们品质、品位的生活方式。 /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 关键词阅读： 男装 绅士 2013秋冬 绅士着装课堂 优质男装从面料开始 2011/11/01 秋冬绅士着装指南 贵族气质灯芯绒男装 2011/11/02 绅士也怀旧：全面出击复古男装 2012/01/05 时髦绅士乡野度假记 2010/06/23 绅士必修课 优雅的派对领结 2012/01/05 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>AIMER MEN爱慕先生 2013秋冬新品预览_网易女人</title> AIMER MEN爱慕先生 2013秋冬新品预览 2013-08-23 11:20:41 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年8月16日，爱慕集团旗下高端男士内衣品牌AIMER MEN爱慕先生在北京新光天地商场举办了2013秋冬季新品预览。 预览现场被设计成为都市精英男士品位生活的各个场景，AIMER MEN 2013的秋冬新品在静态陈列之余还由国内新晋男模进行了现场展示，让到场嘉宾在炎炎夏日之中感受到品牌所推崇的有品质的男士生活方式。 以都市精英男士生活方式为设计灵感，爱慕先生今年秋冬新款产品的与众不同之处，来自于对男士经典内衣的完美升级，以及对新型优质面料的开发与运用。由爱慕先生2007年首创的无痕系列产品，今年秋冬季更是推出侧缝无痕的设计，无疑是360度无痕裁剪的完美再升级，更能满足都市精英男士的贴身无束缚需求；氨基酸暖衣系列则是在保暖纤维内部加入天然保湿因子精氨酸，让疏于护肤的男士在秋冬季保暖的同时兼顾肌肤的呵护；高科技环保面料??咖啡碳，也出现在了本季款式面料丰富的家居服之中。这些新款产品将是对都市精英男士多种生活方式的全方位满足，让到场的众多媒体、博主以及VIP嘉宾爱不释手。 为了让来宾更好的感受爱慕先生所崇尚的高品质的生活方式，新光天地VIP室更是被打造成居家生活的各个场景，模特们化身为居家生活中的都市精英男士，或身着家居服置身客厅，或在书房享受难得的闲适时光，或身着基础内衣在卧室尽情放松，或在衣帽间挑选合适的内衣来打造一个尽善尽美的自己，为所有到场嘉宾呈现出“爱慕先生”们品质、品位的生活方式。 /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 关键词阅读： 男装 绅士 2013秋冬 绅士着装课堂 优质男装从面料开始 2011/11/01 秋冬绅士着装指南 贵族气质灯芯绒男装 2011/11/02 绅士也怀旧：全面出击复古男装 2012/01/05 时髦绅士乡野度假记 2010/06/23 绅士必修课 优雅的派对领结 2012/01/05 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
