" <title>性感代言蕾丝“遇上”透视_网易女人</title> 性感代言蕾丝“遇上”透视 2014-06-04 18:03:43 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 蕾丝加透视，性感就要若隐若现。 当蕾丝“遇上”透视之 极致魅惑蓝 日本版《Vogue》主编Anna Dello Russo，这套造型大胆用了蓝色的蕾丝透视设计，颜色个性不失清新感，除了用蕾丝裙来扮性感，毛毛披肩来展贵气外更有一杀手锏就是整套装扮的颜色实在太好看了。 整套造型颜色够惹眼，蓝色的蕾丝透视裙装微透性感的小女人味道，剪裁的设计也让性感指数飙升，搭配的反光墨镜也实在很聪明，加上帅气酷感的皮衣，一套很好看的装扮。 当蕾丝“遇上”透视之高雅奢靡白 造型师Elisa Nalin，这套装扮时髦且实穿，白色的蕾丝高雅别致，搭配深色外套和复古的红色墨镜，增加这身蕾丝连衣裙的层次感，整体感觉干净不失时髦气质。 俄罗斯版《Glamour》杂志时装编辑Ulyana Sergeenko，选择整套白色的装扮显得高贵典雅，束起的盘发随意又不失复古的气息，不是说配的不好，整套装扮很有格调，绝对的复古女王。蕾丝裙的点缀让她气质加分。 4 韩国超模 Sung Hee Kim，透视感也许不一定露肉，白色的蕾丝半身裙微微露出黑色的内搭，这样的混搭穿法别有一番味道。 当蕾丝“遇上”透视之经典别致黑 2014春夏T台依旧是浪漫主义为主唱，蕾丝元素蔓延设计的每个角落，而半身裙则是最为百搭且最容易入手的基本款，加上今年镂空新元素，让你在初夏穿出别样的优雅与性感。最为出挑的搭配则是与中性风混搭，用卫衣、T靴、皮衣的硬朗基调中和蕾丝的过度甜美。另外，外长内短的设计可是长腿MM们的Must Have Item，若隐若现性感升级。美国《Teen Vogue》高级时尚新闻编辑Jane Keltner de Valle，若隐若现的透视半身裙在清新中增加了一丝性感。 红色的LOGO字母宽的宽松T恤搭配紧身的包臀蕾丝裙也很有味道呢，休闲热情的红色与性感复古的黑色蕾丝的碰撞，时髦有不失女人味。 这套装扮整体略显老气，唯一的亮点就是这条若隐若现的蕾丝裙，微微透出的粉色内搭显得性感又别具小心机，把外套拿掉似乎效果会更好一些呢。 当蕾丝“遇上”透视之精醇雅致红 Olivia Palermo这套装扮给人轻松的感觉，即便扮性感也不会有用力过猛的感觉。精致的红色的蕾丝裙增加甜美感，名媛feel十足。 美国版《Harper’s Bazaar》高级时装市场编辑Joanna Hillman，透视半身裙最大的优势就是神不知鬼不觉的就把女人味装点起来整套装扮时髦极了。衬衫与蕾丝裙的搭配也是撞点十足，充满时髦魅力。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蕾丝 透视装 性感 周杰伦新专辑出炉封面照：蕾丝透视装大秀好身材 2012/12/19 周杰伦穿蕾丝透视装 豪放秀肌肉(图) 2012/12/18 宁静蕾丝透视装秀性感 不惧旁人侧目脱衣展现""胸姿"" 2012/12/11 香港女星街头穿蕾丝透视装 自曝曾下体装跳蛋受访 2012/12/07 宁静蕾丝透视装露内衣 脱外套秀傲人身材(图) 2012/12/10 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>性感代言蕾丝“遇上”透视_网易女人</title> 性感代言蕾丝“遇上”透视 2014-06-04 18:03:43 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 蕾丝加透视，性感就要若隐若现。 当蕾丝“遇上”透视之 极致魅惑蓝 日本版《Vogue》主编Anna Dello Russo，这套造型大胆用了蓝色的蕾丝透视设计，颜色个性不失清新感，除了用蕾丝裙来扮性感，毛毛披肩来展贵气外更有一杀手锏就是整套装扮的颜色实在太好看了。 整套造型颜色够惹眼，蓝色的蕾丝透视裙装微透性感的小女人味道，剪裁的设计也让性感指数飙升，搭配的反光墨镜也实在很聪明，加上帅气酷感的皮衣，一套很好看的装扮。 当蕾丝“遇上”透视之高雅奢靡白 造型师Elisa Nalin，这套装扮时髦且实穿，白色的蕾丝高雅别致，搭配深色外套和复古的红色墨镜，增加这身蕾丝连衣裙的层次感，整体感觉干净不失时髦气质。 俄罗斯版《Glamour》杂志时装编辑Ulyana Sergeenko，选择整套白色的装扮显得高贵典雅，束起的盘发随意又不失复古的气息，不是说配的不好，整套装扮很有格调，绝对的复古女王。蕾丝裙的点缀让她气质加分。 4 韩国超模 Sung Hee Kim，透视感也许不一定露肉，白色的蕾丝半身裙微微露出黑色的内搭，这样的混搭穿法别有一番味道。 当蕾丝“遇上”透视之经典别致黑 2014春夏T台依旧是浪漫主义为主唱，蕾丝元素蔓延设计的每个角落，而半身裙则是最为百搭且最容易入手的基本款，加上今年镂空新元素，让你在初夏穿出别样的优雅与性感。最为出挑的搭配则是与中性风混搭，用卫衣、T靴、皮衣的硬朗基调中和蕾丝的过度甜美。另外，外长内短的设计可是长腿MM们的Must Have Item，若隐若现性感升级。美国《Teen Vogue》高级时尚新闻编辑Jane Keltner de Valle，若隐若现的透视半身裙在清新中增加了一丝性感。 红色的LOGO字母宽的宽松T恤搭配紧身的包臀蕾丝裙也很有味道呢，休闲热情的红色与性感复古的黑色蕾丝的碰撞，时髦有不失女人味。 这套装扮整体略显老气，唯一的亮点就是这条若隐若现的蕾丝裙，微微透出的粉色内搭显得性感又别具小心机，把外套拿掉似乎效果会更好一些呢。 当蕾丝“遇上”透视之精醇雅致红 Olivia Palermo这套装扮给人轻松的感觉，即便扮性感也不会有用力过猛的感觉。精致的红色的蕾丝裙增加甜美感，名媛feel十足。 美国版《Harper’s Bazaar》高级时装市场编辑Joanna Hillman，透视半身裙最大的优势就是神不知鬼不觉的就把女人味装点起来整套装扮时髦极了。衬衫与蕾丝裙的搭配也是撞点十足，充满时髦魅力。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蕾丝 透视装 性感 周杰伦新专辑出炉封面照：蕾丝透视装大秀好身材 2012/12/19 周杰伦穿蕾丝透视装 豪放秀肌肉(图) 2012/12/18 宁静蕾丝透视装秀性感 不惧旁人侧目脱衣展现""胸姿"" 2012/12/11 香港女星街头穿蕾丝透视装 自曝曾下体装跳蛋受访 2012/12/07 宁静蕾丝透视装露内衣 脱外套秀傲人身材(图) 2012/12/10 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
