 <title>Ann Demeulemeester 黑白谱写的简静诗篇_时尚_腾讯网</title> Ann Demeulemeester 黑白谱写的简静诗篇 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:07 我要分享 0 当地时间2月28日，Ann Demeulemeester2013秋季系列在巴黎时装周的T台上与我们见面。著名比利时安特卫普六君子之一的设计师Ann Demeulemeester以那她亘古不变的黑白两色为我们奉上一系列沉思、简静的时装。倦怠的衣装轮廓，礼帽上两根细长的羽毛装饰，无不散发着一种黑暗沉静的气息。 设计师Demeulemeester以她那黑白两色的设计而著名，在本季系列中，叠搭的布料做出层次感，看起来十分舒适。开场一件白色长裙呼应19世纪长袍的风格，及地的白色外套丝毫没有生硬的质感，一切都那么灵动。 Demeulemeester的设计简静得似乎有几分修道院的味道，干净的及地针织长裙，黑白搭配的流苏裙装折射出波西米亚般自由的灵魂。本季系列整体流露出动人的诗意与一丝淡淡的忧思，设计师Demeulemeester天赋如此。 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>Ann Demeulemeester 黑白谱写的简静诗篇_时尚_腾讯网</title> Ann Demeulemeester 黑白谱写的简静诗篇 服饰腾讯专稿2013-04-16 07:07 我要分享 0 当地时间2月28日，Ann Demeulemeester2013秋季系列在巴黎时装周的T台上与我们见面。著名比利时安特卫普六君子之一的设计师Ann Demeulemeester以那她亘古不变的黑白两色为我们奉上一系列沉思、简静的时装。倦怠的衣装轮廓，礼帽上两根细长的羽毛装饰，无不散发着一种黑暗沉静的气息。 设计师Demeulemeester以她那黑白两色的设计而著名，在本季系列中，叠搭的布料做出层次感，看起来十分舒适。开场一件白色长裙呼应19世纪长袍的风格，及地的白色外套丝毫没有生硬的质感，一切都那么灵动。 Demeulemeester的设计简静得似乎有几分修道院的味道，干净的及地针织长裙，黑白搭配的流苏裙装折射出波西米亚般自由的灵魂。本季系列整体流露出动人的诗意与一丝淡淡的忧思，设计师Demeulemeester天赋如此。 隐藏 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 2013秋冬巴黎时装周 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 文青时尚日志 超模自拍宽衣解带 春日粉嫩嫩 全民都爱的樱花唇 柔美轻盈的羽毛珠宝奢华盘点   清新绿鹅暖黄 春季彩妆画卷   跟我学-你也是E神！   鱼儿和射手的爱情   新品试用：385元宠爱之名面膜等你抢 相关微博： checked腾讯时尚 checked狐小狸 checked战永鑫 checkedVictoria checked许闯 checked刘诗来 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 谁帮肯尼迪夫人“抄大牌”？ 5间出租小屋里的时髦生活 米兰达可儿告别维秘 不再做天使 旧爱变新宠 迷彩热潮席卷全球 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 2013-10-13 10:32:40 大家爱看 傻小伙听信损友馊主意往ATM机灌饮料获刑 因为朋友起哄，一小伙酒后将饮料倒入银行的ATM机中，并将饮料瓶塞进入钞口…… 3次转播/评论转播 | 评论 出租车国标发布：乘客上车前司机禁问目的地 齐秦小24岁娇妻曝光 2岁女儿粉嫩可爱 徐静蕾穿性感黑丝 捋发娇羞 iPhone从飞机上掉下居然还能用！ 90后救起落水者后被冲走 被救者沉默溜走 越饿越不能吃的6种食物 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
