 <title>情迷百慕大 短裤到膝刚刚好_网易女人</title> 情迷百慕大 短裤到膝刚刚好 2014-05-26 18:00:08 来源: 嘉人网(北京) 有0人参与 分享到 盛夏就快来临，你总要有几件应景的单品。好在今年的流行都相当“无拘无束”，比如宽松的罩衫、平底鞋，还有百慕大短裤。 这到膝盖的长度看起来很尴尬，但是其实能够在这个夏季为你带来些着装的新鲜感。如果你好运有一双笔直的模特腿，那瘦腿的款式也不是不可以，亦或者，选择最经典的卷边宽松款，最能给你夏季的休闲感觉。搭配上还是不要太随意，配一双高跟鞋或者是考究的平底鞋才最好，还有，穿百慕大短裤，可别忘记了你的墨镜哦！ 本文来源：嘉人网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 短裤 百慕大 夏天 牛仔短裤街头款毛边磨烂有范 2014/05/26 盛夏刮起水果风 西瓜来解暑 2014/05/23 长袖衬衫+短裤 轻熟女夏日清新搭配 2014/05/20 宽松T恤+短裤 简单舒适也能养眼 2014/05/18 阮经天位演特种兵辛苦训练 穿红短裤露肌肉(图) 2014/05/08 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
