 <title>戛纳女星奥黛丽塔图钟爱CHAUMET_网易女人</title> 戛纳女星奥黛丽塔图钟爱CHAUMET 2013-05-22 17:36:50 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 法国当地时间2013年5月15日，浪漫的法国滨海小城戛纳再次星光闪耀，一年一度的戛纳国际电影节在这里正式开幕。因《天使爱美丽》、《达芬奇密码》等电影享誉世界的法国著名影星奥黛丽?塔图（Audrey Tautou）担任本届戛纳国际电影节开幕式主持人。 第66届戛纳国际电影节 法国女星钟爱CHAUMET珍贵珠宝 --“天使爱美丽”奥黛丽?塔图 佩戴CHAUMET尚美巴黎绝美珠宝担任开幕式主持人。在开幕红毯秀上，奥黛丽?塔图（Audrey Tautou）一袭白色礼服现身，她佩戴的CHAUMET尚美巴黎 Le Grand Frisson（邂逅一刻 深?心跳 ）系列白金镶钻耳坠及戒指将奥黛丽的清新气质表现得淋漓尽致。 CHAUMET尚美巴黎 Le Grand Frisson*（邂逅一刻 深?心跳 ）系列18K白金镶钻耳坠、戒指，中心镶配单颗钻石。 * CHAUMET尚美巴黎自创始起就在构筑情感帝国，这股热情被倾注在Le Grand Frisson（邂逅一刻 深?心跳 ）系列中。极致大胆的创意，表达一见钟情，电光火石般的爱恋由钻石组合迸发出璀璨的烟花，而后凝固成为美丽的珠宝。 “一种关注(Un Certain Regard) ”单元评审团成员法国女演员露德温?塞尼耶（Ludivine Sagnier）佩戴CHAUMET尚美巴黎 Joséphine（加冕?爱）系列发饰，尽显优雅法国风情。 CHAUMET尚美巴黎 Joséphine*（加冕?爱）系列18K镀铑白金发饰。 * 熠熠生辉，幻变“羽?饰”：传承自拿破仑挚爱的约瑟芬皇后引领的 “（chérusque）花边装饰”风格，在不规则菱形白金之上，密镶钻石，结合花卉与阳光的元素，成为对自然主义风格大师Joseph Chaumet作品的最佳诠释。可搭配长项链单独佩戴，亦可缚于黑色缎带之上，变形为简洁的发带。 露德温?塞尼耶（Ludivine Sagnier）的另一身装扮佩戴CHAUMET尚美巴黎高级定制珠宝白金镶钻石、红宝石耳环及白金镶钻石手链，搭配黄色无肩带礼服，将随性与精致完美结合，成为红毯闪耀的焦点。 关于CHAUMET尚美巴黎 CHAUMET尚美巴黎，创始于1780年，是具有233年历史的法国皇家御用顶级珠宝及奢华腕表品牌，也是世界第一的奢侈品集团－－LVMH路威酩轩集团历史最悠久的法国国宝级珠宝时计翘楚。创始人尼铎(Marie-Etienne Nitot)是拿破仑的御用珠宝匠。CHAUMET尚美巴黎坚持创作充满情感的珠宝时计杰作，以极富格调的巴黎风格及巧夺天工的精湛技艺而闻名，每件都是底蕴深厚、设计独特的不朽精品。 欲了解更多CHAUMET尚美巴黎相关信息，请移步CHAUMET尚美巴黎全球官方网站（www.CHAUMET.com）与新浪官方微博（weibo.com/CHAUMETparis） 感谢您一如既往的支持，CHAUMET尚美巴黎目前已在以下城市设有精品店，如有查询请联络如下传媒负责人。 北方地区：北京、沈阳、大连、太原、天津。 南方地区：上海、南京、重庆、合肥、武汉、宁波、温州、常州、苏州、成都、昆明、广州、南宁、深圳。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： CHAUMET 每一个妈妈都值得用CHAUMET来爱 2013/05/13 解读Chaumet珠宝的传奇历史 2013/03/14 绝世风华 CHAUMET巴黎皇室华美惠色 2010/09/06 CHAUMET度假珠宝系列 2010/06/13 网住我……若你爱我 2009/09/14 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
