<title>灵感搭配：2014春夏包包流行趋势|灵感|流苏|包包_新浪时尚_新浪网</title> 我常常觉得，即使不精通搭配，手拿养眼的包包，也能让你成为街拍摄影师镜头里的焦点，今年流苏包、透视包、minibag……都会成为大热的流行趋势，在巴黎时装周外，摄影师捕捉到的抢眼细节，你一定会得到一些灵感，比如我就想到从今天开始可以背两款小巧的包包同时上街，或者在一只透明手袋里，再放一个到两个小包，我们开始吧。 流苏风 流苏元素在2014春夏季一定会发光发热，从长袍衣角到裙衫下摆、从时髦手袋到运动单鞋，到处可以找到流苏的踪影，这一季Gucci秀场的长流苏单肩包和Celine的坠流苏编织手袋都很迷人，在经典包款上加入了大量长流苏，却让包包更显华丽，还多了些随性的浪漫和异域风情。女孩儿们已经迫不及待让流苏风靡巴黎时装周秀场外了。 透视包、香水瓶、菜篮子 香奈儿2014秋冬超市，让人们大开眼界，时尚没有什么不可能，保鲜膜包包、香水瓶包、菜篮子，或是一本书，只有你敢不敢，没有什么不可以背上街，不过卡尔的创意倒是给了我很多灵感，比如给旧包包裹个保鲜膜、DIY个透明包中包什么的。 Mini Bags 时尚的风向标就是这么瞬息万变，当有人还沉浸在扛着一个呼拉圈大的包在街上赚眼球时，风向一转，Mini手袋已经以迅雷不及掩耳之势席卷而来。各种时尚Icon拎着超小包去看秀，超小包的玲珑人见人爱，甚至小到只能放得进去一只手机和钱包，春暖花开的日子，要的不就是这份超脱和轻松吗？  两个包 两只包包永远比一只包包更生动，更让人眼花缭乱，好看的手机外壳和包包搭配也会看起来相得益彰，比如香奈儿香水瓶外壳，Moschino炸薯条外壳…… （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
