<title>怎样挑选显腿长的高跟鞋 |高跟鞋|延长|小腿_新浪时尚_新浪网</title> 这一辑我们专门来写高跟单鞋，春天就要来了，也到了穿单鞋的时间，这辑咱们就来简单的说说高跟单鞋们。首先一张图，亲们先大概了解一下常见的高跟鞋吧。好吧，我先承认我对鞋子也是如醉如痴，下面每双都想要一双嘞。 当年玛丽莲·梦露因穿上由SalvatoreFerragamo设计的金属细高跟鞋令她一举成名，她曾说：“虽然我不知道谁最先发明了高跟鞋，但所有女人都应该感谢他，高跟鞋给我的事业有极大的帮助。”可见兑现对女性来说，高跟鞋基本上已经不可或缺。高跟鞋的分类非常之多，大饼不过多赘述，就捡几样重点的说。 ①裙装，显腿长的高跟鞋选法。 从做至右，高跟鞋分别是： ①anble strop plotform 就是在脚裸处有一根绑带的鞋款 ②pointed toe pumps 基础的尖头高跟鞋 ③T-strop也是前面大饼层提到过的T Bar Shoes 亲们很明显能够看出在搭配群装是②是最显小腿修长的，③因为有一条延长感的线条排在其次，而最显粗的就是在脚踝处有绑带的高跟鞋哦~ ②圆头 尖头 方头？ 最常见的三种头高跟鞋，要问大饼最爱哪种，毫无疑问选尖头。在大饼看来尖头是最有女人味最纤细的感觉，是明星时尚咖们最常穿着的鞋款，但是尖头有显脚长的缺陷哦，而且往往适合中等偏瘦的脚；圆头的无限制适合大脚的mm穿着；而方头虽然在纤细轻巧感上略有不足，但是却是稚嫩mm们的上佳选择。 ③ 配裙子的高跟鞋颜色选择 当不考虑服装搭配时，亲们应该很容易就能看出来越接近肤色的鞋子越能显得腿修长，所以光腿的时候小腿略粗的mm可以考虑搭配裸色鞋。 所以同样的一码色显高原理，穿黑色丝袜的时候搭配同色系的黑色单鞋更加有延长感，能视觉显高。 ④同种类型绑踝鞋 绑带粗细对比 同种颜色和同种类型相比，脚踝处的绑带越粗越显腿粗腿短。另外前面裤子辑大饼说过，这种鞋搭配裤子相当精彩，因为跟裤腿有了粗细的对比，这一横条反而凸显了小腿的细，所以搭配裤装相当给力。 ⑤脚背露的多少与小腿粗细 最后大饼再说一下，同样是延长感的法则，脚背露的多那么显细长的效果会越好。 当然如果你有一条纤细匀称的腿这些法则基本可以只用来参考哦，你需要更多的是参考服装的整体搭配效果咯。但小腿略粗的亲们却应该记下来备用。平跟中跟后面再说咯，但是很多法则是相通滴。 另外解答：是否能穿尖头鞋主要看脚与身高的比例，与个子没有太大关系，无论小个子妞还是高妞，只要你的脚比例上不算大那么尖头鞋都没问题，如果是肉脚的话最好选择不要选择露脚缝的款式和夹脚的码数。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
