<title>盘点各色铅笔裤的巧搭修身攻略|攻略|身材|铅笔裤_新浪时尚_新浪网</title> 铅笔裤是每个女生衣橱里的必备单品，很多人误以为铅笔裤就是leggings。实际上铅笔裤在国外被叫做PencilPants或者Drainpipe Jeans，属于SkinnyJeans范畴，和leggings打底裤完全两码事。夏天穿腻了超短裙的女生最喜欢的穿的就是铅笔裤，它不仅能把双腿曲线勾勒的很完整。最神奇的则是是无敌百搭，无论party，上班、上学、运动、旅游…只要你用些许功夫搭配，任何环境穿它都适用呦。 攻略.1 黑色基础款 适合人群：各种身材 匀称者 适合场合：上班、上学、逛街 说到黑色铅笔裤，估计人人衣橱都有一条，基本款永远不嫌多。本来铅笔裤对身材的要求还是非常高的，双腿细长当然适合任何一种铅笔裤，可是对于身材略胖的mm而言，黑色基本款就帮了大忙，搭配宽松的上装，平底鞋or高跟鞋…你完全可以摆出一副欧美风范了。黑色是大饼【基础单品】清单里的必备款哦。 攻略.2 白色铅笔裤 适合人群：身高不限，身材纤瘦的女生 适合场合：任意场合 白色铅笔裤加上牛仔衫可以扮洒脱，搭配修身小衬衫可以显出上班族的优雅利落；搭配雪纺蕾丝装再配上各种繁华饰品就可以装名媛范儿…但是注意白色铅笔裤仅适用于身材修长纤细的女生，它是微胖女生不能跳入的雷池。 攻略.3 牛仔铅笔裤 适合人群：接受多数身材适中的姐妹 适合场合：除正式聚会外的各种场合 不是每人都有海拔身高。勒紧并拉长腿部线条的“铅笔裤+恨天高”组合就成了女孩们的出街利器。修身的牛仔铅笔裤是秀身材的好单品，经过面料改良更具弹性，穿上它提臀显瘦一点也不难。微胖妞必备单品一。 攻略.4 印花铅笔裤 适合人群：不限身高，身材偏瘦的女生 适合场合：家居，逛街，或者各种轻松类场合 印花裤白天出街配素色T恤随意又时髦，夜晚搭配紧身上衣高跟鞋优雅又性感，绝对是平日里百搭必备的单品。前面大饼刚说过印花裤的搭配法则，各种相同，往前翻阅哈。 攻略.5 几何图案 适合人群：不限身高，身形偏瘦的女生 适合场合：逛街，户外音乐会，朋友非正式聚会 如果你是个大胆一族，可以尝试黑色或彩色上衣搭配几何图案的铅笔裤，经典搭配不会出错，不仅颇具个性又不乏俏皮。也可以尝试小面积图案T恤或者搭配夸张配饰，相信绝对会为你赚足回头率。 攻略.6 糖果色 适合人群：身材偏瘦型女生 适合场合：节日聚会，假期，逛街 丹宁风格配上糖果色，果然是春夏的艳丽季节！五彩缤纷的春夏，让人感到明朗快乐的清新感觉！搭配不同饰品在身上还可以增加朋克风格的玩味可爱。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
