  导读：在冬季护肤这件事上，大多数人都深有体会，就算每天用各种高端大气上档次的保养品在娇弱的面部肌肤上辛勤的耕耘，但收到的回报总是少之又少。冬季护肤难，酸类来帮忙 原因其实很简单，入冬之后受到环境和自身激素水平的影响，肌肤难以维持正常的代谢和细胞更新水平，所以各种顽固到可以用不堪来形容的肌肤问题就产生了。当常规的保养品和护肤途径无法达到理想的美肌效果时，先别急着抓狂，不妨试试用充满能量的“酸”来唤醒肌肤。水杨酸抗痘控油效果好 水杨酸 水杨酸是一种常见的有机酸，多用在抗痘控油方面，因为水杨酸属于油溶性，所以可以清理毛孔，帮助约束皮脂腺功能，同时杀灭痤疮丙杆菌。另外，水杨酸和水杨酸衍生物可以帮助清理老废角质，将阻碍保养品吸收的“绝缘细胞”清理干净，让肌肤更加明亮透彻。【宝拉珍选/Paula’s choice 2%水杨酸焕采精华液】 PAULA'S CHOICE 宝拉珍选2%水杨酸焕采精华液 含2%水杨酸，PH值在3.2-3.6之间，水质配方，轻柔清爽，快速吸收；不但能清洁肌肤皮面的角质层，平滑肌肤，更可深入清洁毛孔内部，帮助去除黑头和粉刺，促进新陈代谢；有天然抗刺激和防感染作用，可与防晒、保湿或其他特别保养品及彩妆共同使用，绝不堵塞毛孔；百分百不含香料和色素。果酸助你去角质 果酸 果酸顾名思义就是从水果等植物中提取出的酸类，比起其他酸类成分果酸要温和得多，它不仅能够帮助减少老废角质的附着能力，使肌肤更光滑，还能激发胶原蛋白生成，促进肌肤主动保湿。【羽西/YUE-SAI 虫草焕颜新肌调理液】 YUE SAI羽西虫草焕颜新肌调理液 富含黄金配比虫草精萃成分，锁水保湿，重现细腻弹润；饱满紧实。使用感受愉悦，莹润质地，拥有神秘虫草花香，质地不粘腻。在深度清洁皮肤同时，先补充一层虫草精粹打好底。持续使用，有效减退细纹，肌肤倍感细腻丰盈，焕然新生，每日早晚取6-8滴以按摩手法用于彻底清洁肌肤。上一页12下一页本文导航聪明用“酸” 焕亮初冬黯沉肤色传明酸专祛斑祛痘痕
