 <title>ARMANI继续支持新一代设计师_网易女人</title> ARMANI继续支持新一代设计师 2014-05-29 13:49:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 Giorgio Armani将于下届米兰时装周期间，在Armani/Teatro举办设计师Christian Pellizzari的时装秀。这项积极支持意大利年轻创意人才的首创之举已进入第五个季度，并将持续下去。 Giorgio Armani将于下届米兰时装周期间，在Armani/Teatro举办设计师Christian Pellizzari的时装秀。这项积极支持意大利年轻创意人才的首创之举已进入第五个季度，并将持续下去。 Christian Pellizzari出生于意大利特雷维索（Treviso），并在佛罗伦萨和巴黎接受了专业培训；他的设计将精致剪裁与运动装、日装与晚装以及优雅与休闲风格以一定的方式融合在一起。他热衷于精致剪裁设计，尊重传统却不失创新。 Giorgio Armani先生说：“我非常热衷为新秀年轻设计师提供被大众了解认识的真正机遇。我喜欢发现独特的想象力，并从中再次获得力量，这是我获得成功的主要原因。本季我选择的设计师是Christian Pellizzari，我希望他能有一片锦绣前程。” Christian Pellizzari说：“能够被Giorgio Armani先生这样一位无可争议的国际时尚领袖人物选中，我感到非常骄傲和荣幸。在我的职业生涯中，他的才华、坚持和永恒的时尚风格总是让我深深着迷。我希望自己在他标志性的御用秀场上举办的时装秀能不负所望，因为，这对我的创意和职业生涯来说，是非常重要的一步。” 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： ARMANI 姜文携娇妻亮相 周韵Armani花朵裙尽显妩媚 2014/05/22 A|X(Armani Exchange)搭配 2014/04/01 EMPORIO ARMANI推限量版围巾 2014/01/07 梁家辉身着Armani亮相金马奖 2013/11/25 Giorgio Armani秀场霓裳梦境 2013/09/25 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>ARMANI继续支持新一代设计师_网易女人</title> ARMANI继续支持新一代设计师 2014-05-29 13:49:04 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 Giorgio Armani将于下届米兰时装周期间，在Armani/Teatro举办设计师Christian Pellizzari的时装秀。这项积极支持意大利年轻创意人才的首创之举已进入第五个季度，并将持续下去。 Giorgio Armani将于下届米兰时装周期间，在Armani/Teatro举办设计师Christian Pellizzari的时装秀。这项积极支持意大利年轻创意人才的首创之举已进入第五个季度，并将持续下去。 Christian Pellizzari出生于意大利特雷维索（Treviso），并在佛罗伦萨和巴黎接受了专业培训；他的设计将精致剪裁与运动装、日装与晚装以及优雅与休闲风格以一定的方式融合在一起。他热衷于精致剪裁设计，尊重传统却不失创新。 Giorgio Armani先生说：“我非常热衷为新秀年轻设计师提供被大众了解认识的真正机遇。我喜欢发现独特的想象力，并从中再次获得力量，这是我获得成功的主要原因。本季我选择的设计师是Christian Pellizzari，我希望他能有一片锦绣前程。” Christian Pellizzari说：“能够被Giorgio Armani先生这样一位无可争议的国际时尚领袖人物选中，我感到非常骄傲和荣幸。在我的职业生涯中，他的才华、坚持和永恒的时尚风格总是让我深深着迷。我希望自己在他标志性的御用秀场上举办的时装秀能不负所望，因为，这对我的创意和职业生涯来说，是非常重要的一步。” 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： ARMANI 姜文携娇妻亮相 周韵Armani花朵裙尽显妩媚 2014/05/22 A|X(Armani Exchange)搭配 2014/04/01 EMPORIO ARMANI推限量版围巾 2014/01/07 梁家辉身着Armani亮相金马奖 2013/11/25 Giorgio Armani秀场霓裳梦境 2013/09/25 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
