 <title>戛纳影后佩戴CHAUMET珠宝_网易女人</title> 戛纳影后佩戴CHAUMET珠宝 2013-06-03 12:10:56 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 法国当地时间2013年5月26日，为期12天的第66届戛纳国际电影节完美落幕，各项牵动人心的大奖一一揭晓。 本届戛纳电影节司仪“天使爱美丽”奥黛丽?塔图(Audrey Tautou)佩戴CHAUMET尚美巴黎白金镶嵌摩根石耳环主持颁奖典礼。奥黛丽?塔图(Audrey Tautou)当天选择一袭红色搭配粉色肩带礼服，搭配晶莹剔透的摩根石耳环，将甜美与精灵气质显露无疑。 凭借在电影《过往(Le Passé)》中的出色表演获得本届戛纳国际电影节最佳女主角的贝热尼丝?贝乔(Bérénice Béjo)佩戴CHAUMET尚美巴黎高级定制珠宝白金镶嵌钻石耳环出席颁奖典礼。精致温婉的钻石耳环搭配蓝色蕾丝礼服尽显迷人影后光芒。 在之前的《过往(Le Passé)》新闻发布会上，贝热尼丝?贝乔(Bérénice Béjo)同样选择了CHAUMET尚美巴黎珠宝。Joséphine(加冕?爱)系列白金镶钻腕表，搭配尚美巴黎Liens(缘系?一生)系列白金镶钻手链，简单而不失优雅的珠宝搭配成为她整身装扮的亮点。 CHAUMET尚美巴黎戛纳精彩瞬间 在本届戛纳国际电影节上，CHAUMET尚美巴黎珠宝获得多位法国女星的亲睐，包括“天使爱美丽”奥黛丽?塔图(Audrey Tautou)、新晋影后贝热尼丝?贝乔(Bérénice Béjo)、金棕榈奖获奖影片《阿黛尔的生活(La Vie d'Adèle)》女主角Alma Jodorowsky、“一种关注(Un Certain Regard) ”单元评审团成员露德温?塞尼耶(Ludivine Sagnier)等。CHAUMET尚美巴黎珠宝的精致光芒陪伴她们在戛纳度过了一个个最精彩的时刻。 (Alma Jodorowsky佩戴CHAUMET尚美巴黎Bee My Love(蜂?爱)系列“爱?巢”戒指出席电影《阿黛尔的生活(La Vie d'Adèle)》红毯秀) 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： CHAUMET珠宝 侯佩岑亮CHAUMET珠宝苏州店 2010/12/02 解读Chaumet珠宝的传奇历史 2013/03/14 姚晨佩戴Chaumet珠宝璀璨芭莎男士典礼 2010/12/08 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
