<title>腰臀比0.7的女人最吸引人|男人|女人|腰臀_新浪时尚_新浪网</title>  幸福比成功更近，魅力比魄力更亲，换言之，怎么吸引人、怎么可爱可人，是人生第一要项，特别是女性，怎么吸引人成了天职。 “吸引力之谜”，也一直是心理学家感兴趣的课题。哈佛大学神经心理学家南茜·埃哥夫曾经跟几位同行在经过一番研究后，认为重要的不是五官有多精致，或者身材有多火辣，而是它们怎样分布。简单来说，这是个“对称”游戏。试想象从前额中间划一条垂直线到下巴，如果左右两边的眉毛、眼睛、耳朵、腮骨完全可以配对的话，便是对称的面孔。研究显示，男大学生觉得对称的女孩面孔最有吸引力。毋庸讳言，对称象征健康及年轻。举例说，当我们年事渐长，面上难免出现皱纹，而皱纹是不会左右对称的，眼皮耷拉速度不同，眼睛就不会一样大…… 相貌最紧要的是合乎“平均标准”，不要走极端，虽然也有研究说，越漂亮的面孔越容易被忘记，但是我们先还是解决怎么吸引人。也就是说，一般人姿色都够用。美国得克萨斯州立大学做过一项试验：把多位女孩的面孔用电脑融合起来，再找出“平均”的面孔五官，结果发现，男士以为“平均”的相貌最好看，而且是参加平均的人数愈多愈好，16个女孩的平均比8个的好；32个的又比16个的更好。但另一方面，在平均之上的(例如眼睛较平均的大)似乎更合男士的胃口。也就是说，若有某一项器官特别有个性，也可以为魅力加分，比如舒淇的唇，高圆圆的眼睛，汤唯的额头…… 另外，不要瘦，要健康。男人看女人审美女人，都是往着抱、上床的方向想的，如果太瘦，瘦骨嶙嶙，抱着有多疼。那些舞台上纤瘦的超级名模，吸引力似乎比不上《体育画报》中的健康女郎。喜欢健康的女人，是男人本能，健康意味生育能力强，其实也意味性感，这是最本能朴素而且历史悠久的性感。打网球的李娜，其实比杨幂更有吸引力市场，虽然李娜更黝黑、腿更粗，但是，真正自信的男人、性感的男人更喜欢这款健康女王，再说，会吸引更性感的男人本身就是一件特别刺激与性感的事情。非诚勿扰里曾有一个黑美人小德，吸引很多中国男人前仆后继地追求，这些会追求她的男人，都是内心强大而且性能力特别自信的超男。 与对称说相关的或其延伸的是，男士眼中不是只有曲线，还有比例。研究发现，无论女士有多重，男士总觉得那些腰臀比为0.7的最吸引人。男人的物理距离敏感，其实你只要腰比臀部小，都是蛮腰，哪怕你的腰已经是水桶级了，没事，有更爆发力的臀部支撑，水桶腰也是水蛇腰的一种升级版而已。 最后，男人是喜欢刺激的动物，表情丰富、相貌机灵的面孔受欢迎，所谓古灵精怪，比如《射雕英雄传》里的黄蓉姑娘，谁喜欢木美人？与此相关的，就是别老苦着脸，在男人的性感菜谱里，没有忧伤一菜，越灿烂越容易点燃男人的激情与豪情，所谓“闪闪惹人爱”。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）<title>腰臀比0.7的女人最吸引人|男人|女人|腰臀_新浪时尚_新浪网</title>  幸福比成功更近，魅力比魄力更亲，换言之，怎么吸引人、怎么可爱可人，是人生第一要项，特别是女性，怎么吸引人成了天职。 “吸引力之谜”，也一直是心理学家感兴趣的课题。哈佛大学神经心理学家南茜·埃哥夫曾经跟几位同行在经过一番研究后，认为重要的不是五官有多精致，或者身材有多火辣，而是它们怎样分布。简单来说，这是个“对称”游戏。试想象从前额中间划一条垂直线到下巴，如果左右两边的眉毛、眼睛、耳朵、腮骨完全可以配对的话，便是对称的面孔。研究显示，男大学生觉得对称的女孩面孔最有吸引力。毋庸讳言，对称象征健康及年轻。举例说，当我们年事渐长，面上难免出现皱纹，而皱纹是不会左右对称的，眼皮耷拉速度不同，眼睛就不会一样大…… 相貌最紧要的是合乎“平均标准”，不要走极端，虽然也有研究说，越漂亮的面孔越容易被忘记，但是我们先还是解决怎么吸引人。也就是说，一般人姿色都够用。美国得克萨斯州立大学做过一项试验：把多位女孩的面孔用电脑融合起来，再找出“平均”的面孔五官，结果发现，男士以为“平均”的相貌最好看，而且是参加平均的人数愈多愈好，16个女孩的平均比8个的好；32个的又比16个的更好。但另一方面，在平均之上的(例如眼睛较平均的大)似乎更合男士的胃口。也就是说，若有某一项器官特别有个性，也可以为魅力加分，比如舒淇的唇，高圆圆的眼睛，汤唯的额头…… 另外，不要瘦，要健康。男人看女人审美女人，都是往着抱、上床的方向想的，如果太瘦，瘦骨嶙嶙，抱着有多疼。那些舞台上纤瘦的超级名模，吸引力似乎比不上《体育画报》中的健康女郎。喜欢健康的女人，是男人本能，健康意味生育能力强，其实也意味性感，这是最本能朴素而且历史悠久的性感。打网球的李娜，其实比杨幂更有吸引力市场，虽然李娜更黝黑、腿更粗，但是，真正自信的男人、性感的男人更喜欢这款健康女王，再说，会吸引更性感的男人本身就是一件特别刺激与性感的事情。非诚勿扰里曾有一个黑美人小德，吸引很多中国男人前仆后继地追求，这些会追求她的男人，都是内心强大而且性能力特别自信的超男。 与对称说相关的或其延伸的是，男士眼中不是只有曲线，还有比例。研究发现，无论女士有多重，男士总觉得那些腰臀比为0.7的最吸引人。男人的物理距离敏感，其实你只要腰比臀部小，都是蛮腰，哪怕你的腰已经是水桶级了，没事，有更爆发力的臀部支撑，水桶腰也是水蛇腰的一种升级版而已。 最后，男人是喜欢刺激的动物，表情丰富、相貌机灵的面孔受欢迎，所谓古灵精怪，比如《射雕英雄传》里的黄蓉姑娘，谁喜欢木美人？与此相关的，就是别老苦着脸，在男人的性感菜谱里，没有忧伤一菜，越灿烂越容易点燃男人的激情与豪情，所谓“闪闪惹人爱”。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
