 作者：张晓梅 1、紫外线可引致皮肤癌，单靠涂防晒品能预防皮肤癌吗？ 研究证明，80%以上的皮肤癌是可以预防的。预防皮肤癌，最重要的是避免被阳光直接照射皮肤，更不宜照射晒灯或太阳灯，因为紫外线的伤害是会累积在皮肤的，越幼嫩的肌肤越容易受到阳光伤害，所以必须做好防晒。UVA紫外线可以穿过云层及玻璃，直透入室内，所以不论室内及室外、晴天或阴天，都应涂抹含有PA值的防晒产品。阳光强烈时避免外出，外出时应该是防晒霜加太阳伞的双重防护。另外，要注意有部分药物(包括成药)有可能令皮肤对阳光变得敏感，如一些暗疮的药物，必要时要加强防晒措施。 2、晒后肌肤红肿刺痛，有什么纾缓方法？ 如果晒后肌肤已经发红或刺痛，代表肌肤已接近晒伤，此时要先令肌肤冷却下来，回复正常温度，可先用纯天然活泉水或深层海洋水沾湿化妆棉，敷在泛红位置约10～15分钟，稍作纾缓，再涂上质感清爽而含有芦荟或维生素E的保湿产品，减轻灼痛感。接下来的数天应时常敷保湿面膜，多涂抹清爽保湿的护肤品，加速肌肤复原，预防疤痕出现。 3、使用防晒霜后，脸上起了很多痘痘，怎么办？ 市面上防晒霜内含的成分主要分为物理性防晒和化学性防晒。物理性防晒指的是用粉状物将紫外线反射或散射，让紫外线不会进入肌肤；而化学性防晒是指运用一些紫外线的吸收剂，来吸收紫外线，过滤阳光中的紫外线，让其它对肌肤无害的光源通过。化学性防晒的成分有很多种，主要是化学合成的脂类，统称紫外线吸收剂，主要常见的有：对氨基苯甲酸盐、水杨酸盐、桂皮酸盐、二苯甲酮；而物理性防晒成分有二氧化钛、氧化锌、氧化铝等，因为它们都是白色粉末，涂抹在肌肤上可以反射或散射紫外线，而且使用这类产品时，涂抹分量越多，防晒效果越好，但肌肤却会因此透不过气，如果再加上防水成分，那就一定要使用卸妆产品才能卸掉，避免令皮肤无法呼吸。由于目前几乎没有涵盖所有UV范围的单一防晒霜成分，所以应将物理性防晒和化学性防晒交替使用，只要选择适合自己皮肤的防晒霜，应不会引起痘痘的。 另外，暗疮性肤质在选防晒产品时，应必须通过无致粉刺、低过敏性实验，防晒系数须适中，如蕴含SPF20～30防晒指数及采用乳胶状或无油质配方为最佳，最好当中添加控油配方或抗自由基成分，再加上很多防晒品都有防水防汗，或是润色功能，这些成分都是需要用卸妆产品才能彻底清除的。肌肤在日间难免出油出汗，与空气中的污染物结合，容易阻塞毛孔，也需使用卸妆产品才能彻底清洁毛孔内的污垢油脂，所以对于容易长暗疮肌肤而言，即使白天只用了防晒品及没有化妆，晚上也要进行卸妆，以洁净肌肤。 4、三伏天湿度大，肌肤状况很差，涂抹护肤品都无法吸收，怎么办？ 炎夏季节，高温导致汗水与油脂分泌大增，毛孔堵塞，难以将保养成分渗透至肌肤深层。所以在这样的季节，不妨增加深层清洁次数至一星期2次，以加老强化角质的清洁及积藏在毛孔内的污垢。不过为避免过度去除角质刺激肌肤，可交替使用洁力较强的泥状面膜与性质较温和的磨砂产品或酵素去角质产品，磨砂粒子宜选用呈圆形幼细颗粒，按摩时力度也要尽量轻柔。空气中水分大还会造成水肿问题，尤其是三伏天空气湿度大，代谢慢及运动少，又让水分更加积聚在肌肤内。正确的按摩、运动、饮食等方法都有去水肿的功效。 按摩促淋巴引流 按摩可增加淋巴引流，每日早晚花5～7分钟按摩眼四周、按压太阳穴、左右鼻孔两旁、颧骨边缘及颈部。而按摩时可使用乳香、没药或天竺葵精油，也可用惯常使用的面霜。 运动加速循环 慢跑、瑜伽、游泳都可令肌肉放松，加速淋巴液流动和新陈代谢，亦可多伸展颈部和肩膀，如耸耸肩，收缩肩部最少5秒，再放松5秒，重复5～10次。而深呼吸、多微笑，既可增加面部表情肌的活动，也可活动下巴。 饮食去除水肿脸 饮食尽量少盐、糖、添加剂、油炸食物，多进食助排毒的螺旋藻、柚子、葡萄、深色蔬菜等。 高盐、生冷食物会伤脾阳，令体液停留。咖啡虽有利尿作用，但过量会有心慌、气促、手震等不良反应。 而冬瓜、鲤鱼、赤小豆、薏米都是有去水肿作用的食材。另可用适量赤小豆、红花、当归等煮水进行足浴，加快循环，也有利消肿。 坏姿势阻碍排水淋巴系统负责代谢废物、排出毒素，循环身体多余的水分。但不良姿势会影响淋巴循环，如使用电脑或智能手机时，头部向前倾，目光专注在小显示器上，令颈部长期处于紧张，这会令颈椎和肩膀肌肉疲倦和僵硬，更降低淋巴引流，影响排水。 5、夏天有什么可行的天然控油方法？ 用凉水洗脸令肌肤表面温度下降，对控油有些效果。还可每天洗脸后用绿茶叶轻轻揉面部，再过水冲洗，内含的氨基酸成分，既可为肌肤保湿又可去除多余油脂。另外可将切片黄瓜冷冻后直接敷在面部，能收细粗大毛孔及具有天然控油作用。这些天然控油方法都比较温和，但要注意清洁卫生。 6、夏天用洗米水洗脸，皮肤又光又白，是真的吗？ 有道理！因为大米中有可溶于水的水溶性维生素及矿物质，其中又以维生素B群的含量最为丰富，洗米后会留在洗米水中。缺乏维生素B群的肌肤，会导致很多肌肤问题如维生素B1不足，会令肌肤因为干燥而产生皱纹；缺乏维生素B2，则会导致口角炎及老化等问题；缺乏维生素B6，则会减慢胺基酸的吸收、蛋白质的合成，未能为肌肤细胞的生长提供足够养分，加上维生素B1、B3、B5皆具有抗过敏作用，而维生素B3对美白又具有相当效果，所以使用洗米水洗脸，就可为肌肤补充欠缺的营养。而且，洗米水含丰富的天然米淀粉，能温和地吸附脸部油脂及角质，达到清洁肌肤的效果，因为它非常天然，所以还适合敏感性肌肤使用，天天洗也没问题。 7、温差让皮肤变得敏感且多油，怎样改善这个问题？ 夏季，面部分泌的油脂特别多，并夹杂着大量的汗水，让人感到很不舒服，再加上长期处于空调房内和强烈日光下，面部肌肤的水分容易被抽干，同时又刺激更多油脂的分泌，而导致了肌肤出现更严重的缺水问题，所以保湿工作在夏季也是非常重要的。由于各种肤质的特质都不一样，故保湿重点也有所不同，如油脂分泌旺盛，敷面膜前可先将面膜冷藏，不但可为肌肤即时降温，还有减缓肌肤出油的功效。 而日晒后的敏感肌肤，就更需要进行舒缓和安抚的保湿调理。此外，由于室外气温较高且闷热，湿度相对偏高，这时候就可以选择较清爽的保湿产品如乳液来滋润肌肤，保持肌肤水油平衡，如需长时间在气温低且湿度相对偏低的空调下工作，就可以选择保湿性较强的乳霜来为肌肤持久滋润。 8、天气炎热，上妆后两小时已经面泛油光，有什么控油方法？ 想长时间有效控油，早上使用爽肤水后，建议涂抹一些具控油与保湿效果的精华液，其中的高岭土、鲨烯、水杨酸和银杏叶等成分，可帮助调节肌肤新陈代谢，有效持续控油，保持肌肤干爽。日霜最好选用不含油分的清爽面霜，避免上妆后肌肤渗出的油脂与油分融合，便可大大改善出油后浮粉问题。 9、夏天的体臭问题如何改善？ 当气温升高时，皮肤器官外的分泌腺会分泌出适量的汗液，使身体的体温下降，这是正常的生理反应。而原本分泌的汗液是无味的，但由于顶浆分泌腺集中在腋下和阴部，使分泌的物质容易在此部位滋生细菌，产生浓烈的气味。另外精神压力、性兴奋、发怒可激发顶浆分泌腺分泌汗液，情绪反应更会令免疫系统变弱，抗菌能力变差，令血液变成酸性。如果饮食方面更偏向于煎炸、辛辣食物等而导致原本无味的汗液变成有味物质，就会形成体臭。又或长期服用某类药物，特别是抗抑郁药物，都会使身体发出特殊气味，所以这些方面都应加以注意。还有，市面上不少止汗产品含锑、铝等金属成分，容易阻塞毛孔，不宜多用。某些天然矿物盐石，可在较多分泌汗液部位进行滚动吸收，有一定阻止汗腺分泌汗液之效，虽于短期内未必见效，但质量比较安全可靠。 10、背部经常长痘，有没有可对付的方法？ 背部长痘与面部长痘的原因大致相同，均是毛孔被油脂和污垢阻塞而成。背部油脂分泌旺盛，如果平日污垢清除得不够彻底，角质层便会增厚，就很容易形成痘痘。在夏日潮湿闷热的环境下，如果穿着不透气的衣物，背部也特别容易长痘，所以说最好穿吸汗透气的衣物。另外，保持心情轻松开朗，也是保持好皮肤的方法；此外，作息定时，生活有规律，并保持适量运动及充足的睡眠，以及均衡良好的饮食习惯，如多喝开水、蔬菜及生果，减少进食油脂性及刺激性食物，都有很大帮助。 护肤方面，每天都要保持皮肤清洁，洁面品加温水轻轻清洁，有助扩张毛孔，令积聚的皮脂易于排出。每周也可为背部进行一次去角质护理，畅通受到阻塞的毛孔。症状轻微可涂含果酸或去角质成分的护肤品帮助消除痘痘。另外也可选用含有维生素A酸、过氧苯甲酸、水杨酸等配方的治痘护肤品，但尽量不要挤压，以免引起发炎。若背部暗疮严重，最好还是看皮肤科医生。 11、听说多吃辣会令皮肤变好，而且能吸走体内“湿气”，是真的吗？ 辛辣食物如辣椒、咖喱等能温中健胃，散寒燥湿，有助发汗。但吃辣是否令皮肤变好，这就要视乎个人体质。若本身属热性重的体质，再遇上辛温的食物，爱长痘的皮肤自会火上浇油。吃辣能令皮肤变好并没有很强的依据，虽然辛辣食物能促进人体排汗，有助于逼散体内湿气，但这种食法只适合体质属寒湿人士。如果常出现脾胃虚寒、食欲不振、遇寒呕吐、腹泻肚疼、身体困倦及肢体酸痛等症状，便可以适当地吃些辛辣食物。 而辣食毕竟多属热性，刺激性强，须适量食用。相反，若本身属湿热性重的体质，则不建议以辛辣食物吸湿。虽然辛辣食物能促进人体排汗，有助于逼散体内湿气，但这种食法只适合体质寒湿的人。
