" <title>Baby-G BA-110大表盘系列开启时空之旅_网易女人</title> Baby-G BA-110大表盘系列开启时空之旅 2013-09-09 17:40:12 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  谁说只有男生可以驾驭 “强悍”的手表，Baby-G的Tough girl们同样也可以将大表盘的粗犷设计佩戴出潮流感十足的中性风格。同时，作为为女孩们专门打造的全新系列，BA-110不仅在色彩上符合女孩的审美观与服饰搭配需求，并且在指针与表盘设计上更加凸显细节与层次。 在看似潇洒、强悍的外表下，却依旧能够表现Baby-G girl们的俏皮、灵动的少女心。 卡西欧Baby-G全新推出的BA-110沿袭G-SHOCK大受好评的GA-110系列，将大表盘、指针/数字双重显示，与充满层次感的表盘设计用Baby-G的风格重新演绎。锯齿形状指针浮于数字表盘上，表达了本系列的Tough和时空感，而分区的多块数字表盘则强调了功能。BA-110不仅是街头潮流文化的最佳表达，还大大强化了手表的实用性，适合多种心情与场景的需求。 ★[10月新色] 摩登时代??BA-110-8A BA-110-8A通体采用有金属光泽的亮银色，银色象征着现代、高尚、星际力量，简洁并具有时空感的配色，表现出一股别样的摩登气质。无论是参加科幻主题派对，还是运动场所中为自己增添一份Tough感，BA-110-8A都将是最适合的伙伴！ 主要参数：霓虹照明、防震、100米防水、世界时间（48个城市）、秒表（1/100秒）、倒计时、全自动日历、12/24小时时制 价格：￥1290 ★[10月新色] 次元少女??BA-110-7A2 本系列新色BA-110-7A2，在以往的甜美可爱的路上增加了创意与突破，采用了今年大热的光感透明色。白光与银表盘搭配意在表达相互关联又多重的未知时空“元”的存在，正如人类所幻想的，以超越光的速度穿梭于过去与未来，突破时空的界限。表盘银针转动，带你前往另一个次元！  价格：￥1290 时尚宝贝??BA-110-7A1 尽管拥有粗犷而Tough的指针与表盘设计，但BA-110-7A1的象牙白与粉色配色组合，及富有层次的精致表盘，将Baby girl们的俏皮、活力四射的个性尽显无疑。简单的T恤×BA-110-7A,你就是今夏街头最抢眼的时尚宝贝。 主要参数：霓虹照明、防震、100米防水、世界时间（48个城市）、秒表（1/100秒）、倒计时、全自动日历、12/24小时时制 价格：￥1290 黑金摇滚??BA-110-1A BA-110-1A将GA-110经典大表盘设计与Tough风格完美复刻，让Baby girl们找到了最适合自己的劲酷街头style。黑色表盘中立体的金色齿轮及刻度指针，手腕晃动间可见金属光芒闪耀，在夜晚霓虹照射下更加瞩目。带上你的滑板、单车与吉他，用Rock的节奏占领夜晚的街道！ 主要参数：霓虹照明、防震、100米防水、世界时间（48个城市）、秒表（1/100秒）、倒计时、全自动日历、12/24小时时制 价格：￥1290 本文来源：网易女人 关键词阅读： Baby-G 卡西欧Baby-G Girl’s Voice x 邢晓瑶 2013/08/29 Baby-G Girl’s Voice x 张家衣 2013/06/25 “少女时代”代言卡西欧Baby-G 2012/11/21 Baby-G与S.P.Y追求梦想坚持信念 2012/07/06 Baby-G手表百搭尽显动感活力 2012/06/11 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
