 <title>BABY-G×少女时代联名款炫亮发布_网易女人</title> BABY-G×少女时代联名款炫亮发布 2014-04-29 13:55:13 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 来自日本的高人气女装潮流腕表品牌BABY-G，以“Tough、Cute、Cool”的个性，不断推出极富灵感的潮流作品，不断刷新街头文化的潮流方向！ 今年，BABY-G与亚洲地区（除日本外）代言人??少女时代再次联名推出合作表款。在植入更多潮流、个性、时尚设计元素的同时，联名表款更是邀请“少女时代”人气成员林允儿、Tiffany、金泰妍亲身示范全新BABY-G LOOK！ 此次发布的三款联名表款BA-111GGA-1A/BA-111GGB-3A/BA-111GGC-4A2，由G-SHOCK人气表款GA-110缩小而来。表盘从原本的51mm缩小至43mm，对女生而言是刚刚好的大表风格。帅气的指针搭配数字双显式设计，黑色表面搭配抢眼的亮彩色系指针、刻度与表带，与反转液晶显示相呼应。桃红配墨黑的BA-111GGA-1A，薄荷绿配亮黑的BA-111GGB-3A，嫩粉橘配乌金黑的BA-111GGC-4A2三色，充分展现个性不失甜美的摩登女孩气息！ 此外，包装外盒以少女时代为主题将照片融入设计，表款背盖与外盒皆印有少女时代签名，商品更附赠少女时代签名小型立牌，是女孩们为之疯狂的梦幻逸品。在少女时代联名款表背分别有少女时代成员的签名，在表盒上同样有少女时代的装饰。 林允儿配戴少女时代联名款桃红配墨黑的BA-111GGA-1A，可爱中略带成熟。 BA-111GGA-1A ￥1490 主要参数：LED照明、防震、100米防水、世界时间（48个城市）、秒表（1/100秒）、倒计时、全自动日历、12/24小时时制，按键音开关、多功能闹铃，整点响报，间歇响报 BABY-G少女时代联名款薄荷绿配亮黑的BA-111GGB-3A，在Tiffany演绎下更显时尚动感。 BA-111GGB-3A ￥1490 主要参数：LED照明、防震、100米防水、世界时间（48个城市）、秒表（1/100秒）、倒计时、全自动日历、12/24小时时制，按键音开关、多功能闹铃，整点响报，间歇响报 金泰妍配戴BABY-G少女时代联名款嫩粉橘配乌金黑的BA-111GGC-4A2，满是青春活力风格。 BA-111GGC-4A2 ￥1490 主要参数：LED照明、防震、100米防水、世界时间（48个城市）、秒表（1/100秒）、倒计时、全自动日历、12/24小时时制，按键音开关、多功能闹铃，整点响报，间歇响报 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： BABY-G Baby-G BG-5606-3荧光主题色上市 2014/03/25 Baby-G代言人少女时代第三弹形象照发布 2014/01/15 Baby-G BA-110大表盘系列开启时空之旅 2013/09/09 Baby-G Girl’s Voice x 张家衣 2013/06/25 Baby-G Girl s Voice x 陈小宝 2014/01/16 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
