" <title>手造人狼叔：动物皮上动针线_网易女人</title> 手造人狼叔：动物皮上动针线 2014-04-25 12:17:23 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 狼叔，时尚手造人，复古达人   本期人物介绍： 狼叔，时尚手造人，复古达人。他自己设计自己制作，再满含敬意将宝贝卖出。因为曾经做过一个狼皮桶包，被有缘的陌生姑娘一口“咬定”叫狼叔叔，从那以后粗犷的外号渐渐形成，甚至连爸妈都开口喊“狼叔”。手造物件大多与动物元素有关，将漫画原型与原始野兽的灵感一结合，一个包一件饰品就诞生了。 关于手造：狼叔与手造的不解之缘 网易时尚：为什么要叫狼叔？ 狼叔：这个名字其实很偶然。我很多年前做了一个狼皮桶包，秋冬季我一般就背着它了，有一次市集认识了一个姑娘，她看到我就叫：“看，狼叔叔。”我觉得挺酷的，从那以后我自称狼叔了。现在回家爸妈有时也这么叫，让我顿时有种穿越的感觉。   网易时尚：如何开始你的手造生涯？ 狼叔：这个话题就有点历史了，我从08年开始玩手工皮具，也是断断续续的吧。那会做了几个皮包，也是跟风，没有自己的风格，后来接触了皮草，那会正好看那个日本的漫画“犬夜叉”，里面有个叫杀生丸的，整天背个大毛茸茸的皮，那会第一次有了自主创作的冲动，于是我就研究做什么样式的包，用什么样的皮草，最后锁定用狐狸皮。不是有个妖怪的传说叫“九尾狐”嘛，那会真的买了一条整狐，8条同色尾巴，但是真到做的时候面对将近一米八的蓝狐，真心舍不得动刀啊。正好身边有条狼皮，于是就做了今天的狼皮桶包，虽然背出去也是无数拍照，但是还是有些遗憾吧。现在那条巨大的整狐皮还在我的衣柜里，打算传给下一代了，我现在也很少做皮草了，费时费劲不说，主要是不舍得了，在这些毛皮身上动针线，心疼。这就是我的开始。   网易时尚：手造生涯坚持的源动力是什么呢？ 狼叔：我是这么想的：我现在基本做饰品吧，我的风格上面也说了，原始野性；我认为人也是兽。生态法则，弱肉强食。人既然是兽那么就有兽性，只是因为现在的城市生活压抑住了本该有的野性，我的饰品就是要让人们发泄出心里压抑的野性，而野性不要什么华丽的印第安风，也不要现代化了的部落风，而是最实在最朴实的那种远古野性，所以，我做东西的时候常常想象自己就是个野人，我坐在山洞里，我 是一个大部落的萨满祭司，从我手里出去的任何一件饰品都代表了一个家族，一个血脉的兴盛与没落。有的时候我也会参照电影激发一些灵感，比如我那个蛇头的魔法书。一本由你自己书写的魔法书。 网易时尚：玩儿手造、市集，有目的吗？有的话，是什么呢？ 狼叔：我玩手造，一方面是兴趣爱好，我喜欢创作的过程和被认可的那种感觉。另一方面，我做的东西基本都是动物类的，它们曾经自由过，曾经有野兽的威严，但是现在坠落了，我想用我的方式来让它们回归野性的威严，这又说回到我上面说的远古，那时候的人们戴这类饰品，是身份的象征，家族的象征，代表了尊严，而这个尊严就是借助了野兽本身的威慑力，其实那个时代，野兽是主角。而现在很多人，觉得这个饰品很帅，就买了，但是他不一定真的了解这饰品的意义。我经常被人争议，也经常被人夸赞，我基本都尽量无视吧。我会坚持下去。 玩市集其实是另外一种感觉，我不会指望两天的市集能给我带来多大的经济收益，我喜欢这种感觉，一种自由随意的街头文化，而我的铺就是我的地盘，在我的地盘里我是主角，让我在这个大城市中能够短暂享受一下自由随性。算是释压吧，哈哈，如果非要说目的的话，是的，我想在市集上推广我的思想，我对内心野性的认识，我希望人们在日常枯燥的生活中懂得释放自己心中的那个压抑的东西。 /19  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  关于买卖：他是最慷慨卖家 一冲动就免费赠送 网易时尚：曾经卖过的最昂贵宝贝是什么？多少钱成交的？ 狼叔：让我好好想想，应该是我的狼皮包的复刻品吧，三千二成交的，但是这是淘宝上。市集上应该就是我的蛇头魔法书吧，卖了一千二。当时买家第一次出了一千，让我回绝了，当时不是觉得不值，是我有点舍不得，但是买家很喜欢，要价一千五，我觉得太贵了，有点心亏，就卖了一千二。 网易时尚：做为网店主、市集摊主，什么样的卖家会让你有免费赠送的冲动？曾经有过吗？ 狼叔：经常有吧，就是那种一看我东西就特喜欢的那种人，根本不敢出价，非要我出价，没办法，软磨硬泡我出价了，根本不砍价，直接就付钱，然后继续看我别的东西，又看上一个后，不管是什么，我都想送，因为感觉我的东西被大大的赞赏了。实际上，我经常免费送东西，呵呵。   关于生活和理念：热衷复古每周去唱诗班 艺术灵感源于生活 网易时尚：小编听说外形粗犷豪放的狼叔是唱诗班的成员，这个唱诗班是几个意思？ 狼叔：唉，从形象上来说很惭愧，我从小就是基督徒，1996年受的教会洗礼，父母也是基督徒，2006年，我来到了现在的这个教会，当时教会招募诗班成员，我当时觉得很有意思就报名参加了，一参加就坚持到了现在，我目前在诗班是属男低音部。外面有句俗话是“披着羊皮的狼”那么我就是那个“披着狼皮的羊”。至于我们的诗班，是真正意义上的传统教会诗班以传统诗歌为主，最多表演人数能达到70多人，每周礼拜都会在教会献诗。也是内地我了解的诗班中唯一在北京音乐厅举办过专场赞美诗音乐会的诗班，拥有职业的音乐指导老师和舞台导演。 网易时尚：你觉着什么叫复古？深度分析一下（特矫情的那种）人们、你自己，热衷复古的原因。 狼叔：复古，是地球上曾经的一个时代，它有它特有魅力，神秘，幽香的气息，还夹带这夸张摩登的妖艳，这个时代代表了一种时尚，所以不要简单的去觉得这个东西复古，那个东西复古。它是个很纯粹的感觉，也许有时看似浮夸，但是却浮夸的很有个性，人们喜欢它，爱它，为它疯狂，我想就是因为这些原因吧。复古没有限制，可以充分发挥你的想象力，不仅仅是一台老电视，不仅仅是一件碎花裙子那么简单。   网易时尚：论国内文化和艺术的传播、发展、世界影响力，与国外的差距和原因？ 狼叔：这个问题好难，很深层次的话题……我觉得中国因为经济发展的迅速造就了文化发展的迅速，回顾中国古代就不难理解，例如唐朝盛世，中国那个时候是世界的文化经济交流中心；上面也说了，现在这个时代各种文化交融，各种的新兴风格，各种的新兴艺术形式，层出不穷。中国，一个世界上具有代表性的东方国家，对世界来说，文化神秘而博大，所以中国每年都有大量的留学生涌入，但是我觉的中国人天生含蓄，玩的东西和思想也过于保守，与现在的世界观相比略显的小气。与国外的差距在于创造力吧，而创造力来源于心里的那个梦。其实距离就差那么一点点，主要是走出这一步。 （编辑：追追） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
