 作者：刘纪辉 乍暖还寒时，最让很多人头疼不知道该如何穿衣服了，秋衣过早，夏装又嫌冷，早晚温差更是折磨人。如果你是正为这事头疼的上班一族，那就学学下面色彩顾问的这些小技巧吧，把你犯难的精力拿来工作不是更好吗。  宝物一：七分袖 秋风飒爽，吹得让人那叫一个怯意。可女人似乎天生“弱不禁风”，总觉得哪都不冷，就是肩膀缺乏温度，七分袖作为外套款式之一，既能让你的手臂透气，又能保护肩部，而且比搭着个大披肩得体。  宝物二：(披着)皮衣 皮衣这个点儿拿出来穿，当然很怪异，但是当下最潮流的穿法之一是什么――外套披着穿，所以，可以把你那帅气的皮衣当做披肩使，为女人味儿的裙装注入一股子硬朗。  宝物三：阔脚裤 穿惯了裙装的女性，一下子穿裤装会有不舒适的感觉，总觉得双腿无法呼吸。但如果是质地好、款式佳的阔脚裤，柔软的布料拂过腿部肌肤，清风似有若无地贯入，在这个季节穿就再舒适不过了。搭配恨天高，还能拉长腿部线条，让你一下子霸气起来。  宝物四：小西装 估计很多OL女郎一年四季都是穿小西装，所以对它既不陌生也无惊喜。但在这个季节，你那些美丽的夏装可还没到“下架”的时候哦，夏日飘逸的长裙依旧可以是你的主角，作为小西装的内衬，发挥你的创意告别传统、老气、无趣吧。  宝物五：透视装 透视是今年的潮流元素，透视材料在这个季节也是各位女性最佳的拍档哦，虽然是长袖长裤，但是一点也不会有沉闷的感觉，更不会觉得穿得太多，因为透视材料仅仅就是一层薄纱的效果，既性感又冷暖适宜，形象设计师非常推荐。
