  导语：年底想要换个新发型的MM有了好的想法了吗？这里为大家推荐几款好看的波波头发型，波波头以其俏丽清新的设计成为这一季的发型新宠，想要换个发型的你不妨试一试哦。style1 style1 推荐指数：★★★★★ 小编点评：发尾俏起的波波头可爱俏皮，亚麻黄增添了一抹时尚色彩，为你在冬日里带来清新好心情。而侧分的斜刘海让圆润的脸颊彻底与空气接触，明媚动人。style2 style2 推荐指数：★★★★★ 小编点评：侧分刘海在前额特意烫出卷翘的弧度，尽显小心机。左侧别在耳后的短发露出的小耳朵俏皮精致，而右侧厚重的发尾更好的呈现出娇小可人的脸庞。style3 style3 推荐指数：★★★★ 小编点评：侧分是韩式MM最喜欢的刘海设计，棕黄色发尾蓬松卷发，提升时尚气质。皮肤白皙的MM最适合的一款棕黄色波波头。style4 style4 推荐指数：★★★★★ 小编点评：厚重的刘海选用内扣的设计，别致娇俏，如梨花头般卷翘的厚重发尾甜美迷人。style5 style5 推荐指数：★★★★ 小编点评：黑发与棕发完美交织，不对称的短发波波头设计尽显优雅知性。上一页123下一页本文导航年底发型新趋势 俏丽波波头成新宠Style11：别致斜刘海波波头Style7：内扣斜刘海波波头
