 作者：刘纪辉 直线入侵了时尚星球，时尚星人们都忙不迭地用直线武装起自己，身上的线条全然可以当尺子用。一直在感叹迪奥的经典曲线“伊人”不在，现在看来直线已然霸占了时装设计师的心头好，肩线和腰线都直硬的人有福了，随便捏来便是属于自己的衣服，不要再跟色彩顾问抱怨没有衣服穿啦！  很明显，直线是个橡皮泥性格，可以任凭设计师捏圆揉扁，相反曲线就没那么逆来顺受了。直线感的衣服曲线形人穿没那么难看，而曲线形的衣服直线型人穿却是灾难现场，这也是直线条兴起的原因所在。看看这些利落的折边，不对称的斜裁，直硬的低胸性感，怪不得女人的形象设计越来越“汉子”了。 让人一看就内心满溢甜蜜的奶油色给了直线衣服柔和感，再弱或者再闹的颜色碰到直线条都可以掩盖掉自己的不足。比如奶油色被直线赶走了甜腻和幼嫩，反倒有一丝薄荷的沁爽，一些强势的艳丽颜色反而会被直线驯服，赋予高雅贵气和教养。 什么是经典？经典就是它的出世可以为后世无限额提供灵感并且永不枯竭。直线让吸烟装更加时尚和灵动起来，没有了最初的抑郁感，朝气蓬勃欣欣向上的吸烟装让人见证了时尚的进化。注意发型和鞋子更硬气、更中性的搭配。 运动风被赋予直线的造型是如此的时尚。单纯的运动风总是会让人觉得功能性过强，观赏性过于局限，经过直线条的提炼和简化以及面料的转化，时尚运动风才是当下集舒适与酷感为一体的衣服首选。 小清新总是那么招人爱，校园也总是你人生某个阶段后最想唏嘘和回忆的地方，青葱的稚嫩和羞涩被以后的岁月粉碎了，再也无法恢复。有校园小清新设计元素的衣裙也许是你回忆的再现，直线无疑是激活青春的按键，圆滑无论如何是不足够拿来致敬青春的。  解构是设计师最爱玩的游戏，就像拼图和魔方，方寸之间可以建构万千世界。直线是解构必须用到的手段，一些休闲装也因为解构而变得无常和更让人砰然心动。解构的休闲装可以搭配一些正式的单品，让你得到正式场合的舒适和减龄的愉悦。 正装加入直线的特殊分割很适合穿衣风格大胆前卫的时尚型人。时尚型人穿一些保守端庄的正装会很显老气，一切的优势都被掩盖了，所以很多直线型人认为正装、职业装是他们的死穴，比如一些男士拒绝穿西装，一些女士渴望有一个在着装上有包容力的老板。其实这类直线分割的活跃正装正是让你灵光一现的恩物，凡是有正装土气病的人都来试试吧。
