 作者：刘纪辉 丝巾对于一个懂生活爱生活的女人来说，是绝对不可或缺的好闺蜜，当你兴致勃勃地学会了各种丝巾系法后，你以为可以全都一股脑地用在自己身上吗？那可能就不是锦上添花，而是自娱自乐了，今天要告诉大家的是不同系法分别适合什么风格的人，这可不是一件开玩笑的事，它非常重要！ 适合的风格人群：浪漫、自然、戏剧 1)法式大蝴蝶结 Step1：丝巾在脖子一上一下简单平结。 Step2：将上面的一层丝巾由下往上折风琴褶，直到脖子的位置。用手暂时固定中间部分。 Step3:将下面一层的丝巾由下往上穿出，固定位置，使上面一层的丝巾中部被下面一层缠紧。 Step4：按照这个方式将下方一层缠绕两次，加固，留出与上图中一致的长度，整理上面一层的丝巾边。 适合的风格人群：少女、优雅、浪漫、时尚 2)法式单边蝴蝶结 Step1：丝巾折成三角形，绕于脖子上。 Step2：在脖子的一侧打上一个结。 Step3：将丝巾两头的上边部分穿进结里。 Step4：将丝巾两头的下边部分同时穿进结里，拉出的一截丝巾整理即可。 适合的风格人群：优雅、古典、时尚、浪漫 3)优雅蔷薇花结 Step1：握住丝巾，然后整体折成上图中的风琴褶。 Step2：将折完后的丝巾放在脖子上，绕回胸前，将两头的两端合在一起用皮筋固定，然后整理成花朵形。  适合的风格人群：浪漫、戏剧、自然 4)妩媚蔷薇花结 Step1:将丝巾的两边往里对折，中间要留出一部分空隙。 Step2:将对折后的丝巾再从下往上折风琴褶。 Step3：将折完风琴褶的丝巾绕在脖子上，两头合并再用皮筋固定，整理完好。 适合的风格人群：优雅、古典、时尚、少年 5)帅气领结 Step1：将丝巾对折成大三角形，等边的两头在上。 Step2：将三角形的一角往上再折。 Step3：将丝巾再对折一次，形成10厘米左右的条形。 Step4：将丝巾搭在胸前，在左边的部分由下往上折。 Step5：将折到后方的丝巾转回前面，形成一个可以穿过手指的空隙。 Step6：将转回前面的丝巾的一头从空隙中穿出，形成一个倒三角的松结。 Step7：将右边部分的丝巾穿进左边的结中，置于下方，再整理完好。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
