 作者：刘纪辉 拿起一条围巾，你能玩出几种花样？两种？三种？总是日复一日地重复，未免服装搭配过于单调了些，你甚至可能还没发现，同一身衣服，因为围巾的系法不同，会给人产生完全新鲜的感觉，这是不是相当于多买了一身衣服呢。这些天深圳阴雨连绵，已经到了令人颤抖的时候了，要赶紧教会大家更多的围巾系法，好让你们每一天都感受围巾带来的美好生活。 【套舌结】 1.将围巾绕在脖子上，右边的那一头在上。 2.将右端从中间的空隙穿过。 3.将这段再从空隙中穿过，留一部分重叠。如果围巾太长，就把“舌头”拖长一些哦。  长款的围巾很适合这个系法。 【轻盈结】 1.把围巾在脖子上绕一圈。  2.将左右两段围巾交叉打结，这是最基本的打发啦。  扎染色的围巾很能为单调的黑装添加活力哦。 【法国结】 1.把围巾绕在脖子上打一个结，打结处要留一点空隙。 2.把右边那段围巾绕过左边那段，再从空隙中穿过。 3.把围巾从空隙中抽出来，这种结给人厚重的感觉，蛮适合男生的。  这种围法也很适合细条的围巾，层次感很强。  【不对称结】 1.把围巾交叉绕在脖子上，左边在上，然后将右边那段沿箭头方向穿过空隙。 2.把围巾从空隙中抽出来，这种打法平常也蛮实用的。 【领带结】 1.把围巾绕在脖子上，右边在上，把后边那段围巾沿箭头方向在左边那段绕一圈。 2.在绕一圈从后面找出围巾点的空隙。    3.把围巾从空隙中抽出来，打法和打领带差不多，会打领带就会打它咯！  其实还蛮像小学系红领巾的，大家是不是已经忘了怎么系红领巾呢。  【大蝴蝶结】 1.把围巾绕在脖子上，左右打一个结，左边在上，右边在下。 2.把右边的那段围巾对折重叠。 3.把重叠的围巾放在左边的那段下面，把左边的围巾沿箭头方向绕在另一段上。 4.把结抽紧就可以啦！  蝴蝶结大小大家要根据自己的风格来，能hold得住的才是最适合的，也不是越大越好。  【小蝴蝶结】 1.把围巾在脖子上绕一圈，交叉打一个结。 2.把打好的结调整到前后方向，然后再打一个结，这个也蛮简单的，不会像大蝴蝶结那么女性化，所以男生也适用啦。  【平衡结】 1.把围巾绕在脖子上，前后交叉打个结。  2.将前面那段围巾从脖子后面绕过去。  3.把从后面绕过来的围巾沿箭头方向穿过空隙。  两边留一样长，还是一长一短，根据个人喜好。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
