 作者：张瀚一 随着年龄的增长，你会发现眼部的保养实在太重要了，这次与大家分享关于如何正确的涂抹眼部产品、按摩及造成眼部肌肤问题的原因帮你解答一些眼部护理的困惑，懂得如何更好的保养你的眼部肌肤~ 1. 对于28岁之后的女性，眼部精华是必不可少的保养步骤吗？ 随着年龄的增长，28岁之后，肌肤对于外界环境的抵抗能力逐渐减弱，皮肤弹性纤维开始迟缓、细胞活动减少，使得皮肤缺乏水分、弹性和光泽，而眼部肌肤最为脆弱受到的影响和改变最明显，形成的肌肤问题就更多是否选择使用精华，取决于我们的肌肤年龄和肌肤问题。绝大多数28岁之后的女性，眼部都出现了干燥缺水的问题，而眼部精华的分子小，能够迅速渗透至真皮层，可以很好增加眼部的水润感，预防干细纹，延缓衰老，解决不同的眼部肌肤问题。根据自身眼部的肌肤问题，选择适宜的一款眼部精华在眼霜前使用，可以帮助肌肤更好的锁住精华中的营养成分从而达到更佳的保养功效。 2. 常见的眼部肌肤问题的形成原因有哪些？ 眼部肌肤外在因素：不良生活习惯，经常加班熬夜对着电脑的人，眼部容易疲劳造成血液易堵塞、循环较慢，从而形成色素沉淀(黑眼圈)再加上平日不注重眼部保养，受环境影响，肌肤长期处在干燥缺水的状态，导致干纹、细纹的产生。眼部肌肤自身因素：眼部是面部肌肤最薄弱的皮肤，表层厚度仅有0.5毫米，所以它非常脆弱，我们每天平均眨眼约1万次，持续不断的拉紧闭合动作，会令眼部皮肤更易松弛。随着年龄的增长，皮肤新陈代谢速度减缓，真皮层缺乏纤维及胶原蛋白，降低肌肤弹性，眼皮由于缺乏骨胶原对表皮的支撑而产生皱纹 3. 如何解决冬季眼部肌肤因干燥缺水而导致的细纹问题？ 针对这一问题最重要的就是：深层补水＋提拉紧致保湿眼霜、精华和保湿型眼膜都可为眼部肌肤补充所需水分，提高锁水功效。眼部肌肉处于浮肿的状态，受外在环境的刺激和影响需要注重防晒和保湿，夜间，经过一整天的工作，眼部疲劳和干燥，无法及时补给营养和水分，需使用修护，滋润的眼霜给予眼部舒缓和更多的保养。 4. 正确的涂眼霜方法是？ 1：用无名指沾取少许眼霜轻点在上下眼睑，眼周肌肤上。(眼霜用量不宜太多，每次两粒绿豆般大小即可2：从眼头到眼尾均匀涂抹推开眼霜至眼尾处向上提拉，此动作重复3-5次，有助于提拉紧致眼部皮肤，防止松弛。3：用无名指沿着由内向外的方向轻柔涂抹，平滑眼部皮肤，促进血液循环。直到眼霜完全被皮肤吸收。4：最后可用指腹轻轻按压眉心，让眼部感到彻底放松。 5. 如何应对因为使用眼霜不当而形成的脂肪粒？ 使用眼霜不当而形成的脂肪粒，大部分是因为眼霜太过油腻和营养，造成薄弱的眼周肌肤无法吸收，形成脂肪粒。建议停用霜、乳状太过滋养的眼霜产品，可换用清爽?喱质地的进行眼部护理，减少眼部负担。已产生的脂肪粒建议去到专业的美容机构，给予消毒针挑。一般造成眼周脂肪粒的原因有：皮脂分泌过剩、清洁不彻底和滋养过度，平时应维持眼周的水油平衡，挑选适合自己的眼部产品。用专门的眼部卸妆液进行彻底清洁，保持眼周肌肤良好的新陈代谢。 6. 如何有效预防和解决我们的黑眼圈？ 防晒：眼部皮肤特别薄弱，经过紫外线照射，皮肤很容易产生色素沉淀形成黑眼圈，所以眼部防晒很重要，建议选择专门针对眼部防护的防晒产品，如：科颜氏眼部保湿防晒膏蕴含可抵御紫外光成分，其中维他命及橄榄油，能全面滋润和给予眼部肌肤抗氧化保护，预防免受日晒、干涩及外来伤害。 按摩：促进眼周的血液循环，可帮助淡化黑眼圈。中指与无名指按压眼窝位置；将无名指按于眼头位置，再以指腹沿下眼睑轻轻按摩；以拇指按压下眼角位置，圆圈向外滑至太阳穴两侧，重复按摩，按摩的力度要轻柔，配合眼霜一起使用。消除黑眼圈，首先要休息好，改善睡眠质量，再结合天然安全的眼部产品给予保养。 7. 我们在平时应该如何选择不同质地的眼霜？ ?喱、凝胶状质地最为清爽，不含油分，主要起到保湿补水、减轻眼部浮肿的功效，适合年轻肌肤使用。 乳液质地细腻轻薄，长效滋润，主要以预防衰老，改善细纹、黑眼圈为主，适合年轻的熟龄肌肤使用。乳霜质地最为厚重，营养丰富，主要功效为祛除眼部皱纹和紧致眼部肌肤，适合熟龄肌肤使用。
