 作者：张瀚一 不同肤质的区别护理，季节变化对于护肤产品的选择，沐浴过程中的一些小技巧，都能给身体肌肤带来滋润有效的保养。 1. 这个季节，如何让我们的身体肌肤保持细滑？ 建议选择含有植物油成分的去角质产品，每周去一次角质，清洁肌肤，去除老废角质，利于身体护理产品的吸收，让肤质不干涩。沐浴完后，用毛巾轻擦拍干身上的水份，在皮肤处于微湿的状态时，选用一款身体保湿精华，能很好的帮助抵御水分流失，将营养更好的渗透到角质层下，再擦上润肤乳，吸收后将水分锁住，保持持久的水润细滑。另：去橘皮类身体乳液助于修复收缩毛孔令肌肤更细腻。 2.如何在日常沐浴过程中对我们的身体肌肤进行很好的滋养？ 日常沐浴过程中可以利用一些浴盐、身体磨砂膏、体膜对身体肌肤进行护理按摩，清洁的同时让肌肤起到滋养、软化的功效并由下往上打圈按摩使之更紧致、顺滑，为沐浴后涂抹乳液的保湿效果加分。 3.针对膝盖、肘部这些容易干燥的位置，有什么有效的应对方法呢？ 在一些特别容易干燥的手肘、膝盖部位，可以在乳液中加入几滴精油，加倍滋润。并随身携带一瓶保湿喷雾，及时滋润补水。 4.不同肤质的人在选择身体乳时是否要有所区分？为什么？ 不同肤质的身体肌肤油脂分泌状况不一样，所以在身体乳的选择上也要区分开使用，才能达到最佳的保养效果。干燥肌肤适用含有如乳木果油，滋润度高的身体乳霜，因为它缺水又缺油，需要丰富的营养成分供给。混合型肌肤和油性肌肤建议分区护理，选用水油平衡的身体乳液，在油脂分泌旺盛的背部另用一款轻薄质地的清爽乳液，让背部肌肤无负担的吸收，补水的同时预防毛孔堵塞，长痘。 5.优质的身体护肤产品应具备哪些特点？ 柔滑的质地，有很好的渗透力，良好的保湿和滋润度，成分天然安全，散发令人愉悦舒缓的香味。 6.身体乳如何用才能发挥其最大的功效？ 浴后毛孔张开，使用乳液结合一些身体穴位，涂抹按摩能令血液循环更顺畅，加强吸收。还可在抹乳液前，喷洒一些保湿水，轻拍吸收后，用双手预热乳液，有效助于深层滋润肌肤。 7.除了外在的护养，我们在饮食及作息上是否也要有所注意？ 肌肤干燥是因为身体缺水造成的，平时应多喝水，少熬夜，保持良好的睡眠。饮食上可补充含有胶原蛋白、维生素A的食物。南瓜、胡萝卜、绿色蔬菜、西红柿都是不错的选择。维生素A有维护皮肤细胞功能的作用，使皮肤柔软细嫩，恢复弹性。
