 作者：张瀚一 夏季肌肤质检报告 1、护肤之前先进行肌肤大扫除，进入夏季，肌肤容易出现哪些状况？ 在夏天肌肤很爱出油，尤其是T字区，加上天气炎热，脸部肌肤容易干燥缺水，导致水油不平衡的现象，从而使毛孔粗大，易长痘痘。尤其是当你不注重防晒，肌肤受到紫外线的伤害，容易被晒黑、脱皮、过敏和引起色斑。 2、这些肌肤状况，通常由哪些原因造成的？。 熬夜、睡眠不足，生活工作的压力，导致油脂过度分泌，毛孔粗大。 勤做控油，忽略了肌肤的保湿补水。 角质堆积，阻碍肌肤吸收水分与保养品，使之变得暗沉、干燥，加速刺激油脂分泌。 选用彩妆品的质地太厚，导致毛孔无法呼吸，卸妆不干净、彻底。 出门前不涂抹防晒产品。 3、对于不同肤质的人，要如何各自应对自己的夏天护肤大事？ 油性肌肤： 选择弱酸性、无添加刺激成分的洁面乳，帮助清洁疏通毛孔。在夏天油脂分泌和出汗较多，建议一周使用一至二次的深层清洁面膜和保湿补水面膜，调理油脂分泌，选择质地清爽乳液，让肌肤无负担，补水又透气。 干性肌肤：选择较滋润的柔肤水，干性肌肤可在涂抹防晒霜时，将保湿乳液与防晒霜在手心，以1：1的比例MIX混合后再涂抹，能帮助缓解肌肤干燥与不适。 混合型肌肤：建议分区护理，在油脂分泌旺盛的部位，选用含有水杨酸、透明质酸、天然海藻萃取等成分的控油精华，有助抑制油脂氧化，预防黑头产生，平衡缺水多油的肌肤，保湿的同时也能起到紧致毛孔的作用。脸颊涂抹含有机橄榄油、乳木果油、薰衣草等植物成分，滋润双颊，增加肌肤弹性。 护肤进行时 1、一到夏天，人人都喊要防晒，但是防晒之外，我们忽视了哪些重要的肌肤护理工作？ 夏天，除了防晒之外，抑制黑色素、抗氧化、防过敏也是很重要的肌肤护理工作。肌肤底层有一个东西叫黑色素树突，它像一个手掌的形状，如果夏天不把黑色素抑制住，它会通过皮肤快速的新城代谢，使黑色素过渡活跃，把黑色素信息传递给肌肤，在肌肤底层堆积很多黑色素，慢慢的形成可见斑点。在护肤时，选择一些含有麴酸、熊果素、甘草萃取成分的保养品，日常饮食中多摄入含维他命C、维他命A的蔬果，从身体内部提升机体抗氧化能力，都能帮助减少和抑制黑色素的生成。 夏天气候炎热，面部水份的蒸发速度较快，紫外线强烈，肌肤就容易老化和敏感，具有抗氧化作用的护肤成分可选择含有：葡萄籽、银杏、绿茶；防敏感成分：洋甘菊、芦荟、金盏花，通过这些有效成分，作用于我们的肌肤护理中，更好的保养和解决肌肤问题，为防晒打好基底。 2、夏天护肤，经常会犯哪些护肤错误？需要如何纠正这些错误？ 只注重面部防晒，频繁去角质、晒后不及时修复肌肤。 炎热的夏天，不能再只关注面部防晒，身体肌肤、脖子、嘴唇、都不能够忽略哦，选用对应的防晒产品，给肌肤全方面的防护。 夏天出汗和油脂分泌多，角质层堆积令肌肤粗糙、无光泽，于是很多MM会想要经常去角质，使肌肤恢复细滑，这是错误的，频繁去角质会使皮层越来越薄，出现红血丝，干燥脱皮的现象。一般建议去角质一周一次，油性肌肤可以一周两至三次(避开干燥部位)。 晒后的肌肤，角质层会很缺水，应加强保湿，可以用含有玻尿酸、天然保湿因子成分的保养品来为肌肤补充水分，并且当肌肤受到紫外线伤害时，如果不及时修复，容易使真皮受损。可选择专门的晒后修复面膜或天然芦荟胶，助于肌肤恢复健康。 3、关于防晒，扔掉哪些不合适的老方法？今年夏天，最实用的防晒方法是什么？ 以前大家都是用防晒霜涂抹全脸，包括眼周肌肤。要知道，眼周肌肤非常柔嫩，有些防晒霜质地油腻，成分较刺激，并不适合使用在眼部肌肤。选用专门的眼部防晒产品，不仅能带给肌肤温和防护，还能防止紫外线造成的眼部肌肤干燥、出现细纹等光老化现象。(SHISEIDO新艳阳夏防晒眼霜) 使用霜状乳状的防晒产品是大家最熟悉的选择，但在夏天补涂防晒霜，灰尘、汗水及油脂堆积在皮肤表层，会很容易堵塞毛孔，对于化妆的MM，也会影响妆容，建议可选择防晒粉饼、蜜粉与防晒霜搭配或单独使用都可以，粉末质地令妆容更加轻薄，补涂起来方便快捷。(兰芝气垫BB霜SPF30+PA++) 4、为了避免“夏天不护肤，秋天徒伤悲“这件事，给推荐一套高效有用的夏天护肤程序。 夏天的护肤以清爽-保湿-补水为主。 清爽洁面乳：科颜氏高保湿清爽洁面乳-无油易起泡配方，能够彻底清除面部杂志和多余的油脂，使肌肤表面的油脂分泌得到控制，又具有持久的保湿功效。 保湿精华：Dr.G收缩毛孔控油保湿精华乳-帮助调剂过多分泌的皮脂，收缩扩大松弛的毛孔，令肌肤轻盈水润不油腻。 补水面膜：彼得罗夫青瓜面膜-清爽?喱质地，洋甘菊、芦荟提供舒缓保湿滋润成份，防止肌肤脱水，天然酵素帮助软化肌肤，让肌肤更加柔嫩细滑，也可用于晒后(晒伤，晒黑)修复，起到镇静舒缓的作用。 Kose玻尿酸透明质酸高保湿美白面膜-贴片面膜，蕴含玻尿酸保湿成分及12种植物提炼精华，高效保湿并紧致肌肤，同时发挥美白功效，令肌肤滋润净白。
