 作者：张瀚一 抓住夏天的尾巴，在2013年的春夏T台秀场上，跳跃的撞色点缀，立体几何的玩味眼线，清透的雾面底妆，粉嫩的冰淇淋色哑光唇等，齐齐成为缤纷春夏潮流彩妆的亮点趋势，看似简单的妆效，其实在很多细节上都有它独特的表现和侧重点，巧妙的学习，运用到日常妆容上，就能给我们带来惊喜的改变！ 单色晕染 颠覆只有黑灰棕色的烟熏妆，将明亮的蓝色、紫色、绿色，缠绕在上眼睑，成为一抹加长上扬的春色晕染，可选择充满水润质地的眼釉或液体眼影，轻轻一抹，即能瞬间演绎流光溢彩的立体美感眼眸。细腻服帖在眼睑上，色彩鲜明，净透的光感运用在春夏再适合不过了，再搭配上各色水晶贴饰的点缀，让整个眼妆精致而华丽。 tips： 先紧贴睫毛根部用黑色的眼线液勾勒在上眼线，再用亮色的眼影横扫涂抹，如果你想要看起来更随意，可使眼影宽度略窄一些，用指肚晕染过渡更自然。再根据自己的喜好、服装搭配，可以运用到一些不同图案的指甲贴或bling饰品，自己剪出贴合眼部的形状，动手设计一款属于自己的创意眼影。 雾面底妆 这一季的底妆最大的特点就是轻薄，感觉肌肤自然通透，像没有修饰过一样。涂抹底妆时用量不宜过多，轻轻推开涂抹一层后，再在有痘痘、斑点的地方利用遮瑕膏局部护理，就能很好的避免想要遮盖瑕疵，而使粉底涂抹太厚造成的脱妆、毛孔堵塞的肌肤负担。雾面的肤质如何拥有呢？建议在妆后选择一款裸光蜜粉，它可以使肌肤提高对光的反射能力，散发出自然光泽。 缤纷嫩唇 暂别秋冬的复古红唇，各种甜品、冰淇淋色将席卷你的浪漫春夏。今年非常流行水果、缤纷马卡龙、草莓甜筒等可爱俏皮的颜色。如果你的唇色本身较深，无法很好的让它显色润色，可先用一支唇部的遮瑕膏，遮盖原本过深的唇色，遮瑕的同时它还能帮助淡化唇纹，为唇部上妆做好打底，最后再涂刷上唇彩或唇膏。另外随着天气的逐渐暖和，双唇不仅要保持滋润还要给予防晒呵护，它可以很好的帮助唇部延缓衰老，要知道我们的唇部肌肤可是很脆弱！
