 作者：张瀚一 想要瞬间改变你的发型， 就不能少了各种缤纷又时髦的发带！ 不同的发带设计，可以帮助头发变幻出百变的风格和造型。   让我来教你运用发带，编发，做出独具魅力的漂亮发型！ 更多的发带用法，等你来发现。 根据不同的发带、围巾、发圈、发箍相互结合，增加点缀，搭配出不一样的感觉。 (发带的选择) 有刘海的女生适合传统的发带带法，标准脸型的MM，用任何发带都可以塑造出美丽的发型。 如果是方脸、圆脸的MM，不适合选择宽形的发带，会把我们的脸型整个显现出来。 带有铁丝的发带，可以用来编发，让发丝随我们想象的空间去改变。 (发带运用心机一) 1:留海二八分后，将前区留海分出来，取后脑勺顶区一部分头发，用发带进行打结，固定住后，将发带与旁边二分之一的头发进行缠绕，另一边则与剩下的二分之一进行缠绕。 2:将左边绑上发带的头发，塞入上面头发中，并用发夹固定。 取右边绑上发带头发旁边的一撮头发缠入旁边的圈中，并用发卡固定。 使得头部侧面的轮廓感立体饱满，如果自己动手，缠绕的方式可以根据自己的喜好，更加随意。 3:处理留海区，为了让它更加蓬松不会有印子，用梳子从里面倒梳一下留海，拉出弧度，压至头部一侧用发夹固定住。将后面的一些头发往前挑出，盖住发夹。 用发圈做一个小的装饰，先把发夹套在发圈上，再卡在留海处。 4:将剩下的这部分头发用同色系的一根铁丝发带，缠绕卷起，用发夹固定住。 (发带运用心机二) 1:在马尾上运用发带，扎马尾的位置是我们头顶横平，竖平，垂直两个90°的交叉点。 用发圈扎好马尾，取马尾四分之一上部分进行打毛，并向上打圈，用发卡固定住。 取马尾四分之一的右边部分打毛并向外打圈用发卡固定，左边部分同理。 然后将其他的头发进行相互的穿叉进圈内，从左边圈穿到右边，再穿到上面圈中并固定。 最后将剩余的头发提起，当你绕完这些头发后，看到哪个位置的头发有空缺，就可以把马尾盘上补齐。 让后面的整个发型轮廓饱满，有型。 用发带从头顶发圈穿出并固定一个点，另一边则随意在其他发圈中穿插固定。 使用有钢圈的发带会更方便我们做造型，并可以减少发夹的使用。 (发带的颜色选择)发带的搭配可选择与服装颜色相近的邻近色或对比色。 平时在家，我们可以用来自制发带的道具有很多： 不穿可裁剪的碎花裙，丝袜，鞋带，内衣肩带，领带、彩带、包礼物的缎带、丝巾等等 (发带运用心机三) 1：将头发中分留出前方头发，后取头顶至耳后根区域的头发，与前面头发分界。 2：将丝巾折叠绑在由上至下的耳后跟位置，在头发底下打个结，用夹子固定住。 3：将头发侧到一边，用剩下的丝巾交叉编进头发里。 就完成啦！ 更多精彩内容，快看节目吧~~
