 作者：张瀚一 我会与大家分享，如何在机舱中保养我们的肌肤！ 我们先来了解一个可怕的数据显示：机舱的湿度是撒哈拉沙漠的1/3,可见在机舱当中，皮肤是非常容易干燥，脱水的，甚至有些干性肌肤还会起皮。 机舱保养小贴士：1贴纸质的面膜会很不美观2在机舱中，敷纸质面膜，由于空气的干燥，纸膜的水分会很快跟空气挥发。 机舱内如何给大家保湿？    搭乘飞机时，带上100ml以内的分装瓶保养品。1喷雾。使用保湿的精华喷雾喷于面部2做分区的补充。有些人是T区比较干，有些人是两颊比较干。使用破尿酸原液进行皮肤的局部保湿。 将破尿酸原液挤在虎口的位置，涂抹在法令纹、脸颊两边，眼底等干燥位置，帮助肌肤保湿。 美丽提示： 虎口是我们体温最低的地方，破尿酸原液会跟着温度快速的溶解和吸收。 全面保湿完后，就需要锁水。涂抹含有维他命的乳液可以锁住肌肤水分。 使用范围为刚才我们涂抹过破尿酸原液的地方，将它延展开，全脸使用。舒服的做完保养步骤后，我们可以佩戴蒸汽眼罩，休息的同时进行眼部护理。 它是适合我们人体体温40°的蒸汽预热敷眼膜，佩戴上后会有不断的蒸汽渗透出来，让你在一个很舒适的温度下，放松休息。平时在家里，工作和学习时，也可以使用它来帮助缓解疲劳。 美丽提示： 1，补水小工具拍拍乐的海绵，若处理不当，容易滋生细菌。平时可以利用它，在上面喷洒些化妆水，拍的时候水会渗透进肌肤，用来补妆。    2，双眼皮定型架会让眼睛肌肤受到过多的压力，造成眼周肌肤松弛的现象。
