  导语：从Prada 2013秋冬最火的格纹手提包到Versace 2014春夏最新款的黑色手提包，蕾哈娜收到的每一件礼物都让我们看的心里痒痒的。Rihanna一身皮草亮相纽约街头 当我们都在默默祈祷圣诞节可以收到什么礼物时，小天后蕾哈娜已经开始在社交媒体上炫耀自己收到的圣诞节礼物。从Prada 2013秋冬最火的格纹手提包到Versace 2014春夏最新款的黑色手提包，每一件礼物都让我们看的心里痒痒的。小天后蕾哈娜与众不同的穿衣风格让她各大时尚品牌的爱宠，因为无论她出现在哪里都像是一个活生生的广告牌，可以轻松捧红一个单品甚至一个品牌。今年圣诞节，各大品牌的设计师们都亲自手写圣诞贺卡，送上圣诞礼物，只希望蕾哈娜能够穿上自己的衣服，拿上自己的包包。2013Prada 秋冬系列格纹手包Prada送给RIRI的圣诞礼盒 “礼盒是Prada和MiuMiu 2013秋冬系列的单品，送给最酷的你。”Versace 2014春夏系列手包Versace送给Riri的圣诞礼物“亲爱的蕾哈娜，这款手包是我们2014春夏系列的最新单品，XO Donatella。”Alexander McQueen 2013秋冬系列Alexander McQueen 送给Riri的圣诞礼盒 “亲爱的蕾哈娜，礼盒里的小礼物……来自我们2013秋冬系列。” Rodarte 2014春夏系列Rodarte送给Riri的圣诞礼物“我们都是你的超级粉丝，希望你能喜欢这件特别为你设计的服装。” Stella McCartney 送给Riri的圣诞礼物 
