 作者：张瀚一 多多了解你的肌肤，知道它需要什么，不要给它补给过量的营养，造成负担。有时候简单几步，就能让你的肌肤恢复神采奕奕！7日“减负”日程表，你可将它自由选择，运用在不同的环境和肌肤状况下。每天不忘呵护你的肌肤，就能与美丽持久相伴哦！ Day1：减少彩妆及护理负担，洁面后敷用毛孔清洁面膜(推荐：innisfree火山泥面膜，帮助吸出毛孔深处隐藏的角质和油脂)，让肌肤干净，畅通呼吸。 Day2：出行在外搭乘交通工具，建议携带含有保湿功效的卸妆湿巾，能更轻松、快捷的卸妆。推荐日本花王蒸气热敷护眼罩(适合空中飞行)为眼部做一个SPA，涂上薄薄一层眼霜带上后，会暖暖产生40°左右的细微蒸汽，既能舒缓疲劳又有消除浮肿，闭目养神10-15分钟后除去即可。 Day3：换季阶段，选择带有去角质功效的化妆水或洁面产品，能更加温和的代谢老废角质，加强后续保养品的吸收。 并且防晒的同时要保湿，推荐Hera会呼吸的气垫BB霜，拥有非常水润的遮瑕、防晒、高保湿、舒缓、裸妆全能功效，适用于各种肌肤类型。 Day4：必备的保湿喷雾会让妆效更服帖，当肌肤缺水时，迷你的破尿酸原液可以急救涂抹在干燥的部位，给予快速滋润。 Day5：因为熬夜或出外游玩而感到疲倦，入睡前，可选用一款精华液或按摩膏，从下巴由下往上向脸部做提拉按摩，再分别按揉太阳穴、发迹线和耳后的位置，可以促进面部的血液循环和紧致肌肤。 Day6：无论是旅行中还是休息在家，泡澡是最放松身心、红润气色的美肤方法，薰衣草、佛手柑、玫瑰都是消除疲劳、镇静舒缓的精油选择，洗澡时在浴缸中滴入6至10滴，即刻享受美好的芳香SPA，同时也可以省时的边敷一个面膜。 Day7：洁肤后使用肌底液(推荐：兰蔻精华肌底液-小黑瓶，拥有提拉、焕颜、抗老、紧致的功效，从根本上改变肤质)迅速打开补水通道，增加肌肤的吸收度，再在夜间选用一款睡眠面膜，帮助修复和滋养熟睡中的肌肤，给予密集补水、锁水。
