 作者：张瀚一 实用好穿的牛仔在秋冬季节特别流行，在这一期旅游卫视美丽俏佳中，让我来教你利用牛仔元素搭配出今年秋冬最新最in的牛仔装扮！ 牛仔为什么会这么流行呢？ 20世纪70年代的嬉皮士用鲜花和刺绣来装扮牛仔服，象征着对爱与和平的追求。而朋克运动则通过故意将牛仔裤做成破破烂烂的样子，来表示着装者们内心的愤怒。所以牛仔是所有服饰中最能体现你自由自在搭配的。  2013年秋冬最In牛仔搭配boyfriend风：紧身T+破洞牛仔裤。上身高腰紧身T，凸显腰部魅力，更具女人味 选择boyfriend风格的牛仔裤时，避免选择装饰感过强的裤装。强调偏中性元素的裤子。 上身今年流行很多牛仔服和牛仔马甲，运用了朋克的磨洞和无袖的扯毛两个技术。  男朋友风：宽松或紧身的高腰t恤，搭配破洞铅笔裤，演绎帅气活力的风格。 搭配小贴士：牛仔铅笔裤搭配马丁靴时，裤脚应随意翻卷，无需太规整。搭配马丁靴时可以把鞋带绑松一些，搭配各种颜色的袜子，露出一点若隐若现。 2013年秋冬最In牛仔搭配学院风：背带牛仔裤+棒针毛衣，牛仔搭配不同的质地，体现的感觉不一样。 在校园风中，可在上身穿着一件牛仔衬衫，下身搭配A字短裙或百褶裙，再外搭针织线衫，套在牛仔服上面，避免全身牛仔材质上的单一性。瞬间拥有甜美的青春气息！ 在搭配学院风时，袖口不要太随意，要折整齐。长出的衬衫下摆部分，可以将前半部塞进裙子里，后半部留出，体现时尚感。 2013年秋冬最In牛仔搭配名媛风：蕾丝上衣+牛仔仔裙。 中裙是打造熟女风的必备单品之一，它能体现熟女的高贵、华丽、名媛的感觉。 在家里如果你有无数件不同颜色的牛仔衬衣，你可以尝试两件叠加穿，颜色可以是邻近也可以是对比。 名媛心机牛仔叠加搭配： 1：将两件牛仔衬衫的领子叠加并立起； 2：将里面衬衣的扣子全部扣起，然后完整的和外套一起塞进裙子里，造成假两件的效果； 3：两件衬衫的袖子叠加，翻卷起一层即可，全身打造的轮廓都是倒V型； 4：使用马蹄扣的腰带塑造腰部曲线。 搭配完成，你学会了吗？
