 作者：斯勒 最近总见到某些粉丝在叹他们心中的天后：可惜啊，瘦脸针打多了，脸都僵了没表情了！   作为天后的粉丝也好朋友也罢，本不想多言，然而作为专业美容医师，我忍不住想借此说一句：先有点知识，再来喷微整！    何为瘦脸针？相信大多数人都知道，它的学名叫做“肉毒素”，目前广泛使用于美容领域的，是A型肉毒素。我们常说的Botox或者“兰州衡力”，均为知名的肉毒素生产厂商。肉毒早在一百多年前就被发现，上世纪八十年代医生使用它来治疗斜视或其他神经肌肉疾病，1992年开始，它被广泛运用于眉间纹等动态性表情皱纹的缓解。肉毒注射咬肌使其放松，达到部分瘦脸效果的做法，是因东方人特定的面部结构(面部较平、咬肌发达)以及特殊审美趣味(喜欢小巧精致的蛋型面部轮廓)而生的。 正常人吃东西时候会挤眉弄眼表情丰富么？请注意：咬肌并不控制表情！同样道理，在特定部位注射肉毒放松咬肌，你的表情根本不会受到丝毫影响，“脸僵”与咬肌无关！某些声音又出现了：因为肉毒扩散到影响表情的部位去了啊！呵呵，肉毒的扩散面积最多1~2平方厘米，略有点解剖知识的人，都不会轻易说出“瘦脸针致面瘫”这样贻笑大方的话来。   肉毒会让面部僵硬表情不自然么？会。但那完全是因为操作人员的技术不精所致，与药品本身没有太大关系。事实上，现在的肉毒素在医学整容界甚至被用来治疗诸如面部偏瘫、口眼歪斜之类的疾病。用于美容微整领域，首先必须要求操作人员必须精湛通晓解剖学知识。面部有着极丰富的肌肉、神经、血管和腺体，也是表情肌最多、最复杂的部位，错误部位的注射，会引起副作用。我看到很多人在网上自行购买来历不明的“肉毒”类产品、去美容院找美容师施打，毫无专业资质的人使用完全缺乏保障的产品，当然事故风险极高，但这事与正规生产、正确使用的药物何关？  肉毒除皱开始只用于面部上1/3的皱纹，如眉间纹、鱼尾问，后来发展到面中1/3处，如鼻唇纹，然后继续发展至面下1/3处如下颏纹、咬肌，目前已延伸至颈部，用于提升下颌线乃至提升乳房等。不断改进完善的技术，拓宽着肉毒素的运用领域，让爱美之人从中获益，其中凝结着无数科研专家和医美人员的努力和心血，每年投入在肉毒素研究开发运用的资金数以亿计，就是为了让它更安全、更有效、更全面地为爱美之人服务。请问那些动辄张嘴就是“肉毒致面瘫”的人，你们手中的，是过时过久的陈年皇历？所身处的，又是多保守无知的资讯环境？    我一直认为，美不仅在于外貌，更是一种开放积极的心态。我鼓励大家勇于尝试新鲜事物，如果涉及到医学美容，就需在具有资质的专业人员指导下，有针对性地选择高品质的产品及服务，才能获得理想的结果。至于那些对专业领域一无所知也没有兴趣了解，更乐于将精力用来人云亦云的“黑”和“喷”之上的人，我只能抱歉地说，青春和美丽，真的离你们很远。   
