 作者：斯勒 Q：面膜多久做一次？ 清洁、去角质类面膜根据皮肤角质层薄厚程度2――4周使用1次，保湿美白抗衰老类面膜可每周交替使用3――5次。换季交接或接受激光治疗后是皮肤的“枯水期”，想要保持水蜜桃似的肌肤，面膜一定坚持做。面膜停留在脸上的时间以15分钟为宜，时间太久不仅会因为水分的蒸发达不到保湿的效果，甚至会蒸发掉脸部的水分。 Q：面膜可不可以加热？ 一般的保湿类面膜在35――40℃的水温里浸泡5分钟是最合适的。如果温度过高或加热时间过长，都会破坏面膜的成分。40℃略高于人体36.8℃的正常体温，对于不稳定的成分又是相对安全的温度。泡上5分钟后会将面膜的温度综合到和人体差不多的温度，效果当然也最好。 Q：怎么挑选合适自己的面膜？ 面膜是最快速而又最见效的保养品。市面上面膜层出不穷，但不是每一款面膜都适合所有人。1. 材质不同，贴合大不同。片式面膜，材质可分为棉布、不织布、木桨、蚕丝和生物纤维等五种，材质、成分都会影响面膜的贴合效果。2. 精华液，浓淡决定品质。面膜的便宜或昂贵，决定于它的精华液浓度和比例。3. 质感不同，效果不同。滋养型和补水型面膜的最大区别是，滋养面膜的营养成分更多，使用时感觉更滋润一些；而补水面膜，使用感觉水润一些。大家可以根据个人皮肤需求问题、遵循季节的变换规律挑选合适自己的面膜。 Q：什么是“周期面膜法”？ 生理期前肌肤易泛油，痘痘随时驾临，这个时段毛孔也最容易粗大。适合用一些调节油脂分泌的收敛毛孔作用的面膜。生理期期间，血液下行，身体中的水分也会大量流失，生理期的肌肤容易粗糙干燥。这个时候，保湿类的面膜显得尤为重要。生理期后一周，是肌肤的一个修正恢复期。利用这个时间荷尔蒙分泌增加，连续敷上7天的舒缓修护面膜，能够达到深层清洁护肤的功效。经期后第2周的肌肤表现是最好的，这是因为身体中的雌性激素分外活跃。这个时间来消灭沉积在肌肤中的黑色素是最理想不过的了。 Q：如何才能做到专业皮肤会所面膜的护理效果呢？ 洁面并爽肤后，取出贴纸型面膜，建议使用时在表面上盖上一层薄薄湿润的小毛巾，可以有效防止保湿成分从透气的无纺棉中蒸发，这样面膜的浸透能力可以增加10倍以上，敷面后的保湿效果也会多持续几天。 Q：面膜做完到底洗不洗？ 面膜做完后，可根据面膜液的肤感是否有粘稠，选择洗或不洗。如果觉得黏糊糊不舒服的可以用清水洗掉，涂上擦上精华液、乳液或面霜。一定要做好洗净后续的滋润保养，肌肤才能算是真正地完成保养护理。不洗的可直接睡觉，第二天早晨起床后在洗脸。
