 作者：郭晶 每年的十月份是结婚的旺季，很多新人携手步入了幸福的婚礼殿堂。作为新娘子，无论自己多大的年龄，都希望自己穿上婚纱和礼服的时候是最嫩、最美的。 新娘扮嫩妆容： 妆容上，如何达到减龄的效果呢？ 粉嫩、自然的妆容最显嫩。 眉毛的颜色选择与乌黑长发最接近的灰黑色，最自然。眉形略平，在眉峰处微微上扬，形成柔和的形状。自然的同时又不失女性的柔美。 眼影选择咖啡色系，用渐层的方法，一层层晕染，由浅至深。眼尾处颜色较重，内眼角处可以用浅色珠光眼影提亮。 假睫毛选择自然型的，可以贴两层，既显得自然又增加了浓密感。然后用睫毛膏将真假睫毛梳理一致。下睫毛可以只用睫毛膏加重。 眼线贴近睫毛根部，加强眼睛上部边缘轮廓，达到扩大眼睛的效果。 腮红选择粉嫩的粉红色，在苹果肌靠上的位置轻扫，侧面向上提拉。这样扫出的腮红可以达到减轻年龄的扮嫩效果。 唇色同样选择粉嫩的颜色，与腮红相互呼应。粉嫩的唇彩在上下唇的中间位置涂抹，增加水嘟嘟的立体感。 由于婚礼中新娘需要更换婚纱和礼服，造型上也要随之进行变化。因为婚礼中更换衣服和造型的时间并不多，所以每款发型的变化要有计划性。 新娘扮嫩发型1： 第一款新娘扮嫩发型需要为之后的发型变化打基础，又有一定的可变性。 先将头部顶端和侧面以及后上方的头发用玉米须电发棒将头发电蓬松。然后侧分头发，分别向两侧编蝎子辫。后面的头发用大号卷棒电出大波浪卷。 编发显得人活泼有朝气。后半部分的头发下垂也是扮嫩的一种好选择。 然后沿着编发的后侧边缘加上与婚纱相配的亮钻头饰进行装饰，还可以在发顶在加上银白色的珠花进行装饰，后面披上头纱。 新娘扮嫩发型2： 另外一种减龄的发型就是将头发向后向上盘发。与第一款发型呼应，可以仍然用编发的方式，将头发扎于头部靠后的顶部，然后将高马尾分为几份编出蓬松的辫子，再沿着同一个方向盘于马尾根部。 整个发型的编发方法和向后向上盘发的方法都是减轻年龄的最好选择。之后可以在发顶加上花型皇冠，打造公主造型。 新娘扮嫩发型发饰变化： 接着可以用头纱做发型的变化，将头纱扎在盘发下方，增加婚礼的隆重感。 由于前面的发型都有头纱和与婚纱相配的头饰，所以将这些饰品都去掉之后整个盘发还是很好看的。在换成中国人传统的红色礼服的时候可以只在发饰上做变化，以节省时间。 大红色旗袍式金凤图案礼服，蕴含浓郁的中国味道，可以选择金色镶嵌红色宝石的花饰，颜色和款式上都与礼服相配，大气端庄。
