 作者：沈嘉禄 与衣服和鞋子相比，帽子的象征意义显然要大得多。早在上古时代，汉语中没有帽子这个词，它被称为“头衣”。后来又叫作冠，贵族男子长到二十岁就要行冠礼，这个仪式很繁缛。就因为复杂得让人看不懂，它的象征意义就让人敬畏了。女孩子在成人仪式上是插一根玉或金属的簪子，叫及笄。今天学生参加成人仪式，有时也会戴一顶帽子，方角拖一条带子，仿佛是博士硕士毕业典礼的彩排，学校希望学生来日都能考上清华北大。可好不容易憋到“成人”的孩子并不领情，仪式结束就将帽子抛向空中。但这种象征意义是从古时候沿袭过来的。 在此揭开帽子身世有什么目的呢？我要说明帽子历来就有意识形态的暗示作用，它的保暖作用在很多时候必须让位给标识或象征意义。说近的吧，大清国在甲午海战败给小日本，李鸿章被皇帝摘去顶戴花翎，这是对一个重臣的最严厉处罚，外国记者也看出来了：“这就像一只公鸡被拔去了羽毛。”民国易帜后，中国人剪了辫子，但有些老顽固还是在瓜皮帽后面拖一根假的，表示对帝制的留恋，比如辜鸿铭。直到今天，美国好莱坞电影里的中国人还常常拖一根老鼠尾巴，戴瓜皮帽。其实他们不知道，在上世纪二三十年代，中国交际花、舞女及电影明星的帽子款式，跟伦敦、巴黎是同期上市的。不信，有老照片为证，胡蝶、白光等美女就戴过。 建国后，劳动人民为了表示进步，头顶的风景焕然一新，那时候帽子的主打形式有：解放帽――蓝布的，形状跟解放军军帽相似，戴者以干部居多；鸭舌帽――粗毛呢的，偶尔有暗色调小方格子，戴者以工人居多；八角帽――也是蓝布的，跟毛泽东在延安戴的一脉相承，以公务员居多；孩子则戴海夫绒护耳、灯芯绒面料的帽子――我就是戴着这样的帽子进校门的。还有一种空军帽，软软的沙皮，上面有护眼罩，家境好的小孩子戴着招摇过市，羡死人。文革后，帽子又发生了一次演变，人人以头戴一顶象征革命的军帽为荣，女同志也不例外，为“不爱红装爱武装”作出形象注脚。军帽若再能配一颗红五星，赛过大奔配上了8888号的车牌。上海与当年新四军根据地不远，故而常看到有人戴新四军帽子。因为这种灰布帽子与满街都是的绿帽子相比当属另类，前面有两粒钮扣，也有点文艺性，戴的人也沾了郭建光的光。 我等小混混戴军帽纯粹是为了赶时髦，而且从小就反骨突出，在帽子里衬一圈硬纸，弄成大盖帽的样子，学《红日》里的张灵甫。临考试了，在走廊上堵住老师就怪声嚎叫：“看在党国的份上，拉兄弟一把”。工宣队老师傅看到了，啪地一手盖上，帽子就像戳瘪了的灯笼，再也神气不起来。 戴这种帽子的另一种危险在于内部，放学了，有高年级的学生在背后一个饿虎扑食，抢了帽子就末路狂奔，这一招在旧上海叫作“抛顶功”。电影《三毛学生意》里的三毛来到上海，第一件事就是接受抛顶功的训练，在苏州河桥头伏着，看到坐黄包车的有钱人，戴礼帽，悄悄跟上，等车子下坡，上去一把摘了，飞奔而去。解放后，这种标志着有钱阶层的铜盆礼帽就没人敢戴了。 再后来，有一种绒线帽出现了，有鸭舌头，软而松，色彩多种，但上海人不好好戴它，在顶部与头发之间弄出半个拳头的空间来，并给起了它个诨名：“懂经帽”。今天的小青年不知道“懂经”两字的含意，回家问老爸去。“懂经帽”的出现，是资产阶级生活作风回潮的“新动向”，上海人一直喜欢小小地冒险一下，寻找刺激。但既然帽子有阶级性，就难以流行长久，“懂经帽”也就撤出柜台了。 好在十年动乱结束了，帽子也跟松绑了，它是与脑袋最亲密的服饰。鸭舌帽被叫作“阿福帽”，有了亲切感，格子更大，色彩更大胆，风行一时。与墨镜风衣配套，行进在街上，赛过福尔摩斯的徒弟。但更让人心动的是受外国电影引导，女孩子戴起了欧式的帽子，大的，小的，浅的，深的，丝带飘飘，翻过来可以当作篮子采花。有些女孩喜欢将有舌头的帽子歪戴，那个淘气劲人见人爱。还有细细软软的草帽――上海人总喜欢将它与巴拿马联系起来。 今年可能又将是一个暖冬，戴帽子似乎缺少足够的理由。但扮美又是不需要任何理由的，当它的保暖功能弱化后，装饰作用被提高到形而上的地步。如果你到淮海路、衡山路一带走走，就会发现今年女孩子戴的帽子多半是瞎子的耳朵，有的松松垮垮，是超大型八角帽的翻版。有的像个小碗歪扣着半颗脑袋，模仿当年的嘉宝。浅色硬檐的铜盆呢帽配羊绒大衣，居然淑女得紧。还有一种紫红色的贝雷帽，乍一看，疑似霸王花。 在我眼里，女孩子戴两种帽子最让人心动过速，一种是海军帽，没有飘带的那种，深色，硬檐，戴上后性别特征发生奇妙的错位，有英俊小生的硬朗，小流氓不敢近身。今天港台歌星和欧洲模特儿还戴着它上台走秀，当然抢镜噢。还有一种是贝雷帽，两头尖尖，又叫船形帽，在黑白电影里是女特务、女机要秘书的典型饰品，但女人一旦戴上这种帽子，再披一头卷曲长发，最好染成金黄，要她不骚，导演也办不到。在我由童年向少年过渡的迷茫阶段，戴这种帽子的女人就成了经常相会的梦中情人，帮助我学到了欣赏女人的本领。现在，在新天地的酒吧里，偶尔还能看到戴贝雷帽的女人，配皮夹克和超短裙，所到之处，都会激起一阵疯狂尖叫。可怜我已人到中年了，戴帽子仅仅是为了防寒遮羞(头毛益少)，最近我在方浜路二手货市场买了一顶橄榄绿的吉普帽，企图抓住青春的尾巴。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
