 人们熟知一句话是婚姻如鞋，合不合脚只有自己知道。鞋子比喻成婚姻这个说法已经广为接受。 我经常引用亦舒的文字：“高跟鞋是女人堕落的开始，因为不愿意去坐巴士，就瞄上了私家车”来说明鞋子与女人的心态息息相关。 鞋子是女人的朋友，亲密无间，鞋子也是女人的敌人，不信你看看很多女人伤痕累累的脚吧。 透过鞋子去识别女人的心态，也是一种很有趣的角度呀。 先说一个值得观察的例子，大家可以去看看是否如此。在公交站台候车的地上，你低头一瞄，女人几乎都是清一色平底鞋，如果是午夜12点的酒吧门口，则清一色的恨天高，斗零?(跟如针一样的高跟鞋)。女人们正如将脚拼命挤入纤瘦的高跟鞋一样，正想方设法把自己塞进一辆辆豪车里，即使付出代价皮肉受苦也在所不惜。 每个女人的鞋柜里都有平底鞋，高跟鞋，正如女人的善变一样。女人的心态与鞋柜一样复杂多变。但有迹可循。还是有规律的。 我们截取一个特定的片段来透过鞋子识别女人心，这样才有规律可言。那么"相亲"是一个很有代表意义的环境，也对识别女性心理有需求。 相亲第一面，男方看女方，从打扮，妆容入手？这里面门道太多，而且也难免有些"伪装"成分，男性很难看出什么名堂。而看鞋子最简单，也最真实。 1.从大类来说，一种是舒服的平底鞋。如相亲时候见到穿平底鞋子的女生，说明女方是朴实型的女子。如果是类似芭蕾舞鞋那样的平底鞋，款型考究，说明该女子内秀，有女人味，但不张扬。如穿球鞋，或者帆布鞋，该类型的女人在生活中少情趣，也许是个女汉子。坡跟鞋，或者比较稳当的矮跟鞋，该类型女生努力，务实。这三类女性都是婚姻中对物质欲望要求不高的，相处下来适合结婚的类型。 2.高跟鞋来说，其实是代表了欲望的程度。可以通过判断鞋跟的高度来衡量此人的欲望浓烈程度。如果是鞋子质地很好的恨天高，而穿的女子健步如飞，仿佛鞋子生在脚上了，这类女人自我要求高，对事业对爱情都有强烈的成功欲望，而且多数都有很好背景。做她的另一半最好也是野心家才好匹配。 很多时候，女方的恨天高是质地比较低劣，而走路的人又仿佛在踩高跷的那种，那么这类女子是欲望炽热而没有自知之明的人，多数出身微寒，背景不佳，急于通过嫁人改变窘境，而对另一半或者家庭生活有着无法驾驭的疯狂欲望，例如攀比心理严重。想结婚的还是绕道走吧。 3.如果穿的是包脚面，或者铆钉，异形鞋子的女子都比较作，和欲望无关，就是很自我，需要对方迁就。甚至有些公主病。 4.如果穿人字拖的，简单说心不在焉。根本不会把 你放在心上。 5.鞋子的秀气程度与婚姻生活里的情趣成正比，精致程度与生活质量成正比，清洁程度与婚姻里家务活能力成正比。 其实女人多少是自觉地拿鞋子在规划自己的人生，追求内在感受的，稳定的，愿意选择鞋子内部质地，看款式的爱张扬的，其实对于生活态度还未有完全成熟，爱情会如她的鞋子一样的只追求变化和外在，很难长久。女人为何爱好鞋，大概也是最生活的一种美好期望吧。 经过岁月沉淀，那些既外观美轮美奂，内在又舒服透气，不给自己的脚受罪的鞋子，即使高跟也能被女人驾驭的如履平地。那不就练出了"穿prada的女魔"那样的火候了。
