 作者：Aven老师 问问自己：有没有把你的皮肤的责任推卸给化妆品或者别人？ 很多朋友在保养方法上会有疑惑，明明学习了各种各样的护肤Tips：“出油要补水，美白先保湿。。”可是为什么按照这些方法保养，成效却很小呢！如果你有这样的疑惑，那么让我们一起根据以下判定方法，从基础开始，重新审视自己的护理方法以及生活习惯，看看问题出在哪里！GO! 一定有许多人在想“今年一定要拥有完美肌肤！”。如果真正想拥有美丽肌肤，一定要明确知道想要成为怎样的肌肤，而正确的全年护肤计划更是不可欠缺。没有持续的呵护无法拥有理想的肌肤。 Point 拒绝盲目护理，认真培育肌肤！ 肌肤与肤质、年龄无关，你付出多少它就会体现多少。如果能够认清肌肤症状以及其原因，采用正确的护理方法，就可以最大程度地将其美丽呈现出来。为了实际体验皮肤的实际变化，最开始请耐心坚持三个月。不是为了对抗一时的症状，如果对肌肤本身进行呵护，为其增加肌肤活力，就能够得到不被季节以及环境左右的理想肌肤。 Check！ 用食指和大拇指揪起颧骨下面的皮肤确认 判定 感觉不到疼痛的人说明没有很好地使用肌肉。左右有偏差可能是因为左右不均等的咀嚼等原因造成的。感觉到疼痛的人应该肌肤比较有弹力，法令纹也比较浅。 Point 目标――拥有水嫩肌肤！ 水嫩肌肤，即：水润、顺滑、有张力、有弹力、有气色，这些是理想的肌肤的具体几点。 以这几点为基准，请仔细观察、触摸、亲自确认自己肌肤的现状。如果能够看到不足的地方，那么也应该明白如何建立对策来使自己接近理想的肌肤。 通向完美肌肤之路，从正确的肌肤诊断开始！你的皮肤究竟是油性皮肤还是干性皮肤？ A、B中较多的一侧便是你的皮肤现状，请对着镜子仔细观察，用手抚摸来诊断！ A T字区经常很油 鼻翼和额头会比较油但是会脱皮 鼻翼、额头、下巴等处毛孔角明显 画的妆容易掉落，妆坚持不到中午 比起补充护理，更多地在做洗脸这样的去污护理 容易长粉刺或者痘痘 皮肤肤质较粗糙 眼角或者嘴唇周围有较深的皱褶 化妆品比较喜欢用清爽型 没有透明感或水嫩感 妆难画，感觉像浮在脸上 眼角有细纹 皮肤较薄 肤色较白 肌肤没有弹力 夏末开始皮肤变干 感觉到夏末时皮肤较好 下巴附近感觉粗糙 感觉皮肤较硬 化妆品比水分更重视油分 判定： A较多的人 油性肌肤 肌肤处于水分不足油分过多的状态。经常会由于粉刺、毛孔舒张、油脂分泌、黑色素等原因出现皮肤症状。为了经常保持清爽的状态，吸油纸会不离手，会有经常洗脸的倾向。请不要只重视去除油脂，一定要调整肌肤全体的水分和油分的平衡。 B较多的人 干性皮肤 肌肤处于水分、油分都不充足的状态。会常有起皮、细小皱纹等干燥造成的症状，为了预防干燥会经常使用软膏等油性成分保护皮肤。这样的人群需要先将皮肤表面多余的角质清除，使肌肤能够充分吸收护肤品。此外也需要多注意用水分保湿。
