 作者：Aven 千万不要以为女生的头发比较干净、男生一定比较邋遢，其实男生虽然皮脂腺分泌旺盛，但大部分男生每天都会洗头，相较之下，很多女生因为头发长不好整理、或是刚做完染烫造型，所以常常一两天没洗头发，你说，到底谁的头比较脏呢？ 多数人都以为洗头就是拿洗发精往头上倒，稍微揉一揉抓一抓，再把水冲掉这样就算是洗头了，但是洗头其实不光只是把头发洗干净而已，它更是一道完整的保养程序，你的脸部肌肤都要经过化妆水、精华液、乳液等过程，头皮又怎能敷衍了事？ 今天Aven就要在这里分享我自己行之有年的“洗头大法”。在开始前，请准备好下面四样东西：按摩梳、洗发精、空瓶子、头皮调理精华。 A、按摩梳：挑选按摩梳的时候，请选择“圆头木针梳”，它的尺寸比较大、像是一个拍板，梳针的部分一定要是木头或竹子制成，而且针尾要是圆头而不是尖头，梳子本身要有弹性，你可以试着把整片梳针压一压，应该不须太费力就能压下去并且很快弹回来，就像梳子会呼吸一样，这样才是一把好的按摩梳。 B、洗发精：请尽量选择草本植物性提炼的，坊间多数洗发精都是化学合成，对头皮的破坏力很大，挑选的时候要仔细看，里面不能含有界面活性剂surfactant或是其它起泡剂等化学成份，用这些洗发精洗头根本就像拿清洁剂往头上倒，你放心吗？ C、空瓶子：用来调和洗发精，洗发精为了要能够清洁起泡浓度通常较高，洗头的时候尽量避免直接接触头皮，最好可以准备一个空瓶子，将洗发精和清水以1：5的比例调和，稀释成洗发水之后再使用。 D、头皮调理精华：一些专业美发品牌与SPA都可以找到，同样在挑选时也以植物精油基底的为主，你也可以针对头皮的状况做更换，例如夏天较油可以选择皮脂调理，冬天则偏向养发为主 准备好这些东西之后，接下来就是我们的洗头仪式了，头皮和脸皮的保养方式其实很像，只是差在你看不到自己头皮的状况，所以常常忽略了它也是要细心呵护，而头皮保养第一步就是： 【按摩】在做脸部保养的时候我非常强调按摩的重要，头皮也是，每天洗澡前按摩头皮可以帮助刺激头皮血液循环及代谢头皮底层废弃物，对于用脑过度的人也有很好的放松效果。按摩的时候用按摩梳轻轻刷发，从发际往头顶中心刷，前后左右都要梳到，挑选“圆头木针梳”的原因就是圆头可以按摩刺激头顶穴道，刷发三分钟后再进行轻拍按摩，用按摩梳轻轻拍打头皮，这时候你的按摩梳的弹性就非常重要，你也可以顺便拍打肩颈处，因为通往头顶的血液都要经过这里，整个头皮按摩的动作至少五分钟，每天这样做，可以让你的循环更好，也能充分舒缓压力。 【洗发】头皮经过按摩之后，循环都已恢复正常，这时你体内的许多脏东西与油脂都会排出，接下来就要开始洗发的动作，洗发前请依照前面所述将洗发精稀释调和，将调好的洗发水一点一点倒在干发上，并同时按摩，等到头发完全湿润起泡后，改用两只手一起洗，双手面对、四指并拢、以指腹接触头皮、两手左右交错由发际往头顶“以Z字形”搓揉，就像平常在刷睫毛一样，将整个头搓洗按摩二到三分钟。 接着再用温水冲洗，有些人到了夏天因为天热就改用冷水洗头，这是非常不正确的，温水才能促进血液循环，冷水会让你的头皮冷静到忘记要长头发这件事。 【洗头皮】洗头要洗两次，第一次洗头发，第二次洗头皮，就像洗脸时光是洗掉表面的脏污还不够，要连毛孔内的废弃物一起清除才算是真正干净。所以接下来我们就要洗头皮了，同样用调和过的洗发水倒在冲干净的湿发上，这回改用鹰爪功，五指张开，以指腹点压按摩头皮，按摩除了增进循环之外，还能强健毛囊，有时候我们觉得发丝好像愈来愈细，那是因为你的毛囊都被脏东西堵塞，必须要透过深层按摩的方式，帮助秀发恢复蓬松光彩，按摩二到三分钟后同样以温水冲净。 【保养】头皮洗干净后，接下来的步骤当然就是保养了，头皮不像脸部肌肤需要擦上一层又一层的保养品，洗完头后只要擦上一些调理精华，就可以有效改善出油、头皮屑、掉发等种种问题，第二次洗头后将头发擦干，在微湿的状态下将你的头皮调理精华均匀点在头皮上，等待五到十分钟后再将头发以吹风机吹干。 这就是Aven要教你的洗头大法，只要每天按照这个步骤做，相信每个人都能拥有健康的头皮与茂密蓬松的秀发。
