 导读：用清新、素雅的淡香氛来迎接夏天，不浓厚、不妖媚，只是淡淡一抹，像泡泡一样闪过鼻尖却意味深长。Cartier 挚吻女士香水是一款惊艳迷人、带来无限遐想的香水，从每个角度都诠释着法国皇室之花――百合的气息；BVLGARI 沁蓝女士香水活泼的前调中，光彩的紫罗兰…… 金色阳光 给人浓厚印象的金色香氛在这个夏天打破常规，给你与众不同的阳光盛夏。金色阳光 1、FENDI 迷恋芬迪醇情香氛 850元/50ml (丝芙兰独家销售) 基调展现柔软皮革和香草味，令人赞叹。同时，天竺薄荷性感撩人的力量为此款香水带来了木质的醇香。 2、GUCCI 罪爱燃情女士香水 970元/50ml 东方花香调温暖而撩人，激情成为了这款香氛的核心。其令人振奋的前调源于饱满并足以引人注目的柑橘清香，它渗透着时尚的透明感，更以大胆的粉红胡椒作为点缀。 3、Calvin Klein 绝色魅影女士淡香水 870元 /100ml 继承了绝色女士香氛系列的瓶身设计，水晶玻璃瓶身焕发透明裸色，如肌肤般的质感。这款香水前味的主导香味为活力四射的水蜜桃贝里尼酒香味，粉红百合与其他花香完美结合的中味，娇柔的花香过后，是如肌肤触感般的麝香和檀香，尽显其十足自信。 4、Chopard 珍钻奇缘女士香氛 730元/75ml 一枚金色的指环中镶嵌的三颗神奇的钻石(Happy Diamond)，高贵而充满感性的克什米尔木是香水的基调，带给这款清新而充满花香气息的香水以和谐感。这款精致的瓶身设计既传统又摩登，在神奇的往昔与繁复而优雅的今天之间搭建起了一座桥梁。 5、Dior 真我情柔淡香水 1290元/100ml 扑面而来的大马士玫瑰的花果香调，绚烂感性，极其女性气质的香味表达。金色瓶身，绝对女性气质的象征，具备现代优雅和明亮感性的特质。 绚烂一夏 生机勃勃的夏天自然少不了花香与青草的味道，绚烂又自然。绚烂一夏 1、TOUS 花漾之水女用香水 590元/90ml 充满惊喜和欢乐的动感前调，宁静的中调带来焕然一新的感觉以及馥郁的尾调焕发与众不同的氛围。瓶盖和金属质感的肩部像个皇冠一样完美地修饰着瓶身整体，泰迪小熊的标识在瓶盖上俏皮灵动。 2、MARC JACOBS 小罗兰女士香氛 730元/50ml 沁人心脾的前调是欢腾的树莓芬芳，俏丽的牡丹是核心香调，揭开活泼可爱的粉色迷人气息。性感迷人的香草尾调难以抗拒，醉人的触感久久萦绕。瓶体采用色彩缤纷的花束瓶盖和粉色的瓶身，焕发出更加迷人活泼的气息。瓶身和瓶盖饱满的半透明粉红色，完美地衬托出莫杰小罗兰女士香氛的花香和果香芬芳。 3、Chloé 挚爱女士淡香氛 950元/75ml 在原有的配方中注入了清新优雅的香料，如同一缕飘逸的香气，精致脱俗。香水中洋溢绿茶的香气，瞬间营造出扑鼻的清新感，搭配香豌豆淡雅的花香，使LOVE，Chloé Eau Florale挚爱女士淡香氛的雅致香味缓缓由内而外散发出来。 4、Yves Saint Laurent 奥飘茗情迷女士香水 650元/50ml 呈现出茉莉与橙花交织而成的高雅白色花香魅力，释放出更适合年轻女性的优雅与性感。源自经典鸦片香水的瓶身设计，保有YSL的经典奢华美感，而精致的半圆金色瓶盖，带有粉橘色泽的粉红天鹅绒般雾面玻璃瓶身，极具女性化魅力。 薄荷倾心 仿佛侵入内心的清凉感受，让你从此刻开始一天的好心情。薄荷倾心 1、Lolita 初淡香水 460元/30ml 这是从少女到成熟女性的过渡阶段，从欲望的苏醒，到品尝禁果的滋味，以及随之而来的愉悦享受。前调飘逸着柠檬皮、杏桃汁和黑樱桃的酸甜香气，略带杏仁和香草味。 2、DOLCE & GABBANA 逸蓝迷情女士淡香水 1070元/ 100ml 与地中海空气的清新与纯净相呼应，每一个香氛瓶都是用记忆中的海蓝色包装。前调中阳光沐浴下的荔枝和富有麝香味的秋葵子，融入奶油色的鸢尾花和醉人木桂的花香气息。树脂味琥珀和木质广藿香味悠然飘过，留下一丝微妙的天鹅绒痕迹，回忆起那一段无限沉思的美好时光。 3、Montblanc  璀璨晶钻女士香水 850元/75ml 这是一款明快而感性的香氛，就像使用它的女性一样，香氛透过充满活力而令人垂涎的水果以及微妙的花香来表现女性的柔媚气息，升华了从她身上散发出的东方情调以及迷人魅力。 4、BVLGARI 沁蓝女士香水 540元/30ml 活泼的前调中，光彩的紫罗兰，柔和地混合了八角茴香和甘草的细微芬芳，并以新鲜、清新的冰冻柑橘带出明快的香氛。设计灵感来自于蓝色的现代感， 极其自然的天性，同时散发出馥郁芳华，高贵典雅。 水漾沁蓝 像是被微风轻轻吹拂的水面，荡起的波纹足以让你心潮澎拜。水漾沁蓝 1、Cartier 挚吻女士香水 1320元/100ml 一款惊艳迷人、带来无限遐想的香水，从每个角度都诠释着法国皇室之花――百合的气息。花叶的清新气息、花瓣的迷人芬芳，以及花蕊的粉香带你领略完整的百合之味。富有激情又令人回味的芳香，因吻而得到深情纯粹的印记。 2、GUCCI  FLORA GARDEN 绽放柑橘淡香水 1180元/100ml 捕捉到柑橘的欢乐气氛，具有鼓舞人心的力量。融合令人愉悦的橘子与热带朗姆酒和凤梨的华丽香氛。代替传统的椰子，果汁鸡尾酒与奶油木香调完美结合，显示出时尚感和华丽的女人味。 3、PRADA卡迪小姐浓香水 1050元/80ml 令人震撼的粉红色和金色，卡迪小姐浓香水带给我们狂野的一面，展现出女性化，对追求的永无止境。以白麝香、高贵的安息香和拥有时代感的焦糖香味，演绎出一种独特标志。 4、BOSS  NUIT 幻夜女士香水 930元/75ml 灵感来源于黑色礼服以及它带给女人的自信能量。香氛中优雅的花香调与活力闪耀的前调构筑了其现代感十足的香气。BOSS NUIT幻夜女士香水不仅是对黑色礼服的完美赞颂，更是女人拥有的完美夜间香氛。令人振奋的苔藓与前调中那目眩神迷的气息相互辉映，而温暖的木质基调和柔滑的檀香木烘托出其温柔的一面。 想了解更多香氛资讯，请关注@美妆口碑榜(微博)。
