 作者：Aven老师 黑眼圈的成因有很多种，睡眠不足和抽烟喝酒是一般人耳熟能详，但有些人就算睡饱了还是有熊猫眼，这是怎么回事？排除掉作息不正常而造成的黑眼圈外，我们还可以归纳出几种生理成因： 1、肌肉型黑眼圈。这类黑眼圈是因为眼袋过大或松弛而形成，多发生于四十岁以上，可以透过日常保养加以预防，或是透过手术去除。 2、鼻过敏型黑眼圈。患有过敏性鼻炎的人，容易因为鼻窦长期充血、下眼睑静脉回流受阻，而造成下眼睑皮肤变深，这类型的黑眼圈必须求诊耳鼻喉科医师，先将鼻子过敏的问题治好，才能解决黑眼圈。 3、血管性黑眼圈。如果你作息正常、鼻子也没有过敏，怎么还是会有黑眼圈呢？其实多数东方女性的黑眼圈都是来自血管性黑眼圈，因为下眼睑的皮肤本来就比较薄，加上太瘦或是年纪变大也会造成皮肤保水度下降，而让底层的血管颜色透出来，所以不管怎么保养，黑眼圈还是存在，这类的问题可以透过玻尿酸注射，让皮下组织澎起来，黑眼圈自然就会淡化。 日常保养方面，我们也可以透过几个TIPS来预防黑眼圈发生，首先睡眠一定要充足，睡觉时可以垫高枕头，让血液不容易积聚在眼部。多运动、避免长时间处在低温环境、每晚做眼部按摩等，都可以帮助血液循环。此外，戴隐形眼镜时一定要选择高透氧的镜片，且避免长时间配戴，才不会让眼部肌肉疲劳充血。睡前可以将两只磁或金属汤勺放冰箱，早上起床将汤勺覆盖在眼睛上冰镇一下、或是敷个眼膜，都可以缓解眼部浮肿与黑眼圈的问题。 而除了日常保养的预防之外，Aven也要教你如何透过彩妆技巧来急救你的黑眼圈，你要准备三样东西：饰底乳、遮瑕膏、蜜粉。 1、首先观察自己的黑眼圈是哪种眼色，若是偏咖啡色系的黑眼圈，就选择黄色的饰底乳、若是偏蓝、黑的黑眼圈，则用紫色的饰底乳，将饰底乳适量挤在手心，然后用无名指沾取，轻点在下眼睑与眼周，用连续轻点的方式将饰底乳均匀推开。 2、接着选择比肤色白一阶的遮瑕膏，用刷子薄薄地刷开，尽量避免用手指涂抹，因为遮瑕膏直地较浓，若直接用手推，很容易出手过重而拉扯到眼部肌肤，更不可直接将唇膏状遮瑕膏直接涂在眼周。 3、最后在你上完全脸粉底之后，用蜜粉定妆即可，记住，眼部的妆感一定要薄透，才不会因为你的一频一笑而造成彩妆品堆积，而让眼周纹路更明显。饰底乳、遮瑕膏、蜜粉，这三样就是你黑眼圈的救星。 当然彩妆修饰只是一时的急就章，找出你的黑眼圈成因并对症下药才是关键，不然每次卸妆立刻老十岁，男友躺到床上以为身旁是女鬼，让我们一起挥别哀怨的熊猫眼吧。
