 作者：Aven老师 睡前是我非常重视的保养环节，靠晚上的睡眠时间变美，完全够你充分使用。“美容觉”喊了那么多年，留心一下真正懂其奥秘的人，不仅仅是换得第二天的容光焕发，而且常年优质高效的睡眠，意味着你比同龄人悄悄累积了更多肌肤细胞修复和新陈代谢的黄金时间。 每年的春秋季节都可以实行美白计划，我会在睡觉前，喝一杯用水泡开的维他命C泡碇(大约200ml)，最好再搭配维生素B12，维生素B12可以直接口服，这个原理和注射型美白?成分一样(美白针成分：维生素C、维生素B12)，坚持饮用比挨针还有有效。想保持皮肤?白非常的有帮助，加上一个晚上的时间另成分释放，可以在睡眠中激退黑色素。 秋冬会导致肌肤出现问题的最大原因，就是即干燥，肌肤还难以吸收。所以我喜欢夜间的保养分两段来做，举例来说：我8点洗澡，我会拍上化妆水，抗老精华，保湿面霜。到睡觉的10分钟，不洗脸再次使用美白化妆水拍打方式让肌肤吸收同时有洁净效果，在涂抹上眼霜，最后再抹上美白保湿品，并按摩，我发现两段式的保养对皮肤比较有益，但如果你是11点洗澡马上睡觉，就可以不用采取，但可以再洗澡后敷面膜加强，让皮肤吸够养份水份，肌肤才会Q弹滑嫩，秋冬肌肤才不会缺水造成老化细纹。同?搭配?部按摩可以调整呼吸搭配手法服贴在脸部有规律的按摩，注意喔，呼吸很重要，帮助快速进入睡眠，放松情绪。我通常会再运用身体乳涂抹在身上，手掌按压或握拳利用指关节，在腿部上下滑动，有帮助为身体现条塑形，可以说是睡前放松减压美容瑜珈，模特和名媛们都在坚持，只要你也坚持下来这里面当然有惊喜。 如果发生失眠真的睡不着，那么就起来敷脸吧！对于晚睡和失眠隔天一定会出现黑眼圈皮肤蜡黄，我建议大家可以像我这样做，首先先使用含有美白化妆水湿润化妆棉，以拍打的方式均?的在脸上拍打，直到脸部有湿润的感觉即可，之后涂抹上厚厚的眼霜，有多厚？完全覆盖肤肤色，但是不要按摩，上眼皮也不需要涂抹！接着再次的使用美白湿润化妆棉的化妆水，贴在眼睛下方要成U形，其后脸颊，额头都可以贴上美白功效的化妆水，20分钟取掉。脸部黄气不见了，更值得一提的自做眼膜效果好到不会长油脂粒，还能有效去黑眼圈，眼部肌肤变的好紧致，但只限急救使用哦。 我个人也比较喜欢在夜间使用玫瑰果油这类油类的产品，现在我也大爱安全的杏仁酸，分子小的油脂?粒能?快速吸收，像杏仁酸这类成分还能的达到到溶解粉刺和焕肤的作用。平时上班训练出打字比赛都能荣获第一名的你，晚上睡眠手套一定要的，像我敲字都快敲到鸡爪手，我就会使用果油护手并戴上睡眠手套，并选择油脂护唇膏来护唇。这些小方法是我正在使用的，你可以根据你的现有的保养品和适合你肤质的保养品来挑选搭配，但只要坚持，睡前保养到底有多重要，你自然会发现非常大的惊喜哦！ GOOD LUCK！
