 作者：Aven老师 护唇要使用护唇膏而不是口水！嘴唇干我们会下意识去舔，这绝对不是加湿的有效方法。口水舔既不卫生又容易被空气蒸发，因为唾液中含有淀粉酶等成分，覆盖在嘴唇上相当于糊了一层薄膜，只会越舔越干，就像米饭的米皮一样，无穷无尽，你看到这样的唇，还想吻下去吗(笑)。 所以秋冬护唇，首先要改正掉你的小习惯，润唇膏的作用则像脸部使用的保养品一样，能够进行补水湿润的效果。想要水润的果冻唇，准备一支润唇膏及时补水效果会好很多喔。 嘴唇如果已经脱皮，干裂。运用你的润唇膏和无香精的化妆水/保湿水，我这里有一个小TIPS。利用化妆棉将化妆水沾湿敷在唇部，进行角质软化，因为嘴唇也和脸部以及身体其它部位一样，有易于敏感的情况出现，利用化妆水取代唇部磨砂膏会更加温和，特别是易敏感的人士。用化妆水湿敷5分钟，再涂抹上护唇膏(可轻轻按摩)，这样的方式最好在睡前进行，第二天你的果冻唇会再次出现，这个方式建议想要护唇的你试试，会有明显的改善。 同时除了润泽的唇瓣，唇部娇嫩欲滴的颜色，也要注意护理，记住不要紧闭你的双唇，因为过度用力的紧绷唇部，会造成唇部瘀血。就像小时候喜欢用果冻的壳在嘴上吸出一个圆圈(难道就我这样？！)，唇部颜色也会因此加深。 在我的工作中希望让每个艺人出场时都非常精致，所以像唇部这些细微的部位，哪怕是一丝起皮，也希望将它处理好。通常这些时候，除了会联系艺人在前一天做好肌肤护理，造型前的保养也非常重要。 关于唇部保养，我会利用润唇膏进行即时的自制唇膜。这个方法大家在家也可以试试看，首先准备一张保鲜膜、温热的毛巾和一支滋润但不油腻的润唇膏(润唇膏成分可以尽量以天然成分为主)，在清洁干净的唇部上涂抹润唇膏，盖上保鲜膜，之后放上温热的毛巾。保鲜膜将润唇膏成分锁住，并且配合温热的蒸汽快速将成分分解渗透。针对起皮和唇纹因为干燥而明显的情况可以马上解决掉，你会发现唇部变的Q嫩，连唇纹也明显消失！ 嘴唇因为活动量大，水分流失很快，特别是秋冬季节，情况更加严重。如果你正好有一支质地较干的口红，那么擦好口红之后，除了加重唇部起皮，还会导致口红颜色无法均匀涂抹。针对口红的涂抹搭配润唇膏有两种方法和你分享：1，如果唇部严重起皮，那么建议你仅仅涂抹润唇膏(滋润型)，再利用手指蘸取口红轻轻点压薄薄的一层，点亮气色即可，有空时再进行唇部的深度保养(这个部分很关键喔！)，我在洗脸完后，都会用热毛巾热敷一下唇部，再轻轻磨擦一下，角质就自动脱落。之后再利用唇膜或?唇膏保养，效果加倍好。2，唇部出现干燥起皮，也可以将口红和润唇膏，利用唇刷混合在一起进行调和，增加口红的保湿度，利用这样的方式使用后，视觉上唇部会更加润泽，具有饱满感。 现在有很多针对的不同功效的润唇膏，例如淡化唇纹、丰满唇部、深度滋润、防晒等。选择润唇膏时，了解自己的需求再进行购买。明显出现唇部干裂那么范围选择在深度滋润的功效即可，平时的防护护唇可以挑选具有防晒指数的润唇膏。而丰唇、淡化唇纹就是更高阶段的唇部保养了，在做好唇部护理的基础上都可以进行选择。 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
