<title>Aven老师：教你有效解决各种美白问题|肌肤|食物|Aven_新浪时尚_新浪网</title> 初春美白季开始了，过三关斩六将的爱美人士，只为拥有均匀透亮的白皙肌肤。很多女生在美白时会这样的困扰：色斑、肌肤暗沉、蜡黄等等，不知道如何才能有效的解决，今天Aven针对不同美白问题和你细细分享。 我们先从色斑开始解决！色斑的形成原因有很多，可能是先天产生的小雀斑，可能是内分泌失调引发的黄褐斑。 日晒过多产生的晒斑，色素沉淀的黑斑，等等，追溯原因，都是沉睡在基地的黑色素母细胞被各种原因唤醒之后，迅速往表皮层繁衍分裂，由肉眼看不见的单个小细胞复制成N倍之后，在表皮肌肤以黑色块状显示出来，既然是小面积分散出现的，那么对症的方法就是针对性的强化美白！美白精华必不可少，精华顾名思义，有效成分浓度较高，能在短时间加强美白效果，抑制黑色素的生成，加快新陈代谢，让黑色素迅速分解，已达到淡斑的效果。 肌肤黯沉的原因也是多样的，可能是压力过大，睡眠不足，抽烟喝酒，空气污染，情绪低迷，饮食不当等等；那这类问题肌肤追溯原因的话，无非是因为代谢变慢，表皮肌肤没有动力维持正常的新旧交替，而产生角质过厚，或者色素脏东西堆积的结果，你首先要做的就是定期去角质，把这层灰暗的外壳洗掉之后，你会发现，其实肌肤的本质是更细腻润泽的，然后记得每天晚上敷面膜，保湿和美白一天一次交替着来；再就是放松心情，保证睡眠，早睡早起，多做运动，多吃水果蔬菜！  Dr.Miz金缔世甲壳素面膜 有效淡化黑色素沉淀带来的肤色暗沉、不均，色斑等面部问题，具备“双向强力吸附”的面膜材质：吸出黑色素、毒素，痘痘不见，平滑再现！黑色素是各类色斑、暗沉肌肤的根源。 偏黄的肌肤也有以下几种可能：天生肤质偏黄，体内毒素引发的皮肤偏黄，食物导致的发黄，缺乏运动，身体机能下降导致的偏黄，还有肝脾肾器官功能失调也会使皮肤颜色变黄。综上所述，肤色变黄就很有可能与身体健康有关，所以一定要重视，除了外在的护理之外，更要注重养生，饮食的调整，生活作息，和运动。多食用帮助美白的食物，比如牛奶，草莓，西红柿，樱桃等，少食用含大量黄色素的食物，如南瓜，胡萝卜，芒果，甘蓝，等。 我个人非常喜欢用新鲜食材做成果汁来喝，这样既不会有高温破坏食物的营养成分，热量也低，不会发胖。 祛斑的话，我推荐食用用木瓜，牛奶，花生，核桃，在一起搅拌打碎，而做成的甜蜜浓香的果汁，因为木瓜和牛奶的搭配是非常好的美白滋补饮品，再加上花生和核桃这两种富含丰富维生素E的坚果，祛斑功力大增，是绝佳的食物！ 肌肤黯沉，我建议食用用西红柿，柠檬，压榨而成的汁液，调和适量的蜂蜜，三味美白大将集成的饮品，含丰富的维生素C，就算立马看不见功效，酸酸甜甜的味觉刺激也能让灰暗的心情一扫而光！ 肌肤偏黄，食物中的黄色素也会被身体吸收从而反映到皮肤表面，所以，对于肌肤发黄的人来说，就不要再食用含过多黄色素成分的食物了，多食用白色的食物，用牛奶，白芝麻，去皮的杏仁，煮过的薏仁，放在一起搅拌而成的饮品，可加适量蜂蜜，含大量蛋白质，维生素，纤维素，给予亚健康的偏黄肌肤最滋润的营养补充，让肌肤从里面白起来！ Melvita有机花研美白眼部精华 实时重点亮白眼周肌肤，针对改善淡化黑眼圈，蕴含包括有机雏菊及水仙等四种白色鲜花的美白精华，加上有机矢车菊及绿球藻精华，美白眼周肌肤，兼能同时有效减淡黑眼圈及改善浮肿。独特的超威细珍珠矿物粉末，以光线折射让双目更显动人。 美白护理，一定是由内及外，身体里的毒素和黑色素被排除了，肌肤才能显示出来，肌肤是身体机能好坏的显示屏，只有整个人的各项机能都健康完整，才会有好的起色，多吃富含维生素的水果蔬菜，学会做果汁，煲汤品，早睡早起，加强运动，坚持每天敷面膜，可以再敷面膜之前先涂上一层美白精华，美白成分能更好的推进肌肤，效果事半功倍！ （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
