 作者：吕选明 去商场选购护肤品，总是听到导购小姐的悉心劝告：护肤品要成套使用才能保证功效发挥得更好。对于商家推出的成套使用功效论，医学专家却并不认同。护肤品到底是要混搭使用效果好，还是成套使用效果更好？ 根据肌肤情况选择护肤品，不要被成套套牢 MM们选购护肤品有两个误区，一是“跟风”现象严重，看到别人用的好，自己也跟着败家，不看成分功能，大家用着好的肯定就是好的。运气好遇到真正适合自己的护肤品自然好，但多数情况是没这么幸运，不适合自己的护肤品就像鸡肋，食之无味、弃之可惜。还有一种是专柜导购胡乱推荐现象严重，导购通常会根据品牌主推的系列来进行主观销售，神马功效成分统统都是浮云，唯有他们的产品才是万能的，买出一件是一件，多买一套算一套。面对这样的市场行情，不得不为我们的“脸”感到悲哀，除了行业内整体导购素质亟待加强，MM们选购护肤品也要练就一副火眼晶晶才能避免被“忽悠”。 护肤品要配套使用，不一定要成套使用 每个人的肤质不一样，遇到的肌肤问题也会不一样，即便是年轻肌肤遇到的问题相对较少，也并不是单一的。在需要美白的同时还需要保湿、祛黄气、淡斑，这样成套使用的护肤品的问题就来了，往往一套护肤品能解决的问题是单一的，如：美白系列、保湿系列、抗皱系列，解决了这个问题，另外的肌肤问题就无法得到有效的改善。全套产品的使用并不是完美 护肤法则，根据肌肤需求选择不同的护理产品才是护理王道。 相近功效的产品一起使用会影响产品效果 由于成套产品的功效大多是一致的，这样会导致产品之间的功效相互消弱，皮肤学专家认为：产品成分或功效的类似，在搭配组合后，效能反而会被相互消弱、抵消。建议大家不要同时使用同相同功效的护肤品。其实道理也很简单，相同功效的产品所含的成分和工作原理类似，加上肌肤本身的吸收能力有限，同一营养摄入过多也吸收不了，甚至出现相互抵消的现象。 适时更换护肤品牌，给肌肤一个全新环境 使用一个品牌的护肤品觉得还不错就长期使用，这不得不说也是个大大的误区，就像身体长期使用同一种物质，本身也会产生一定的免疫功效，即便是再好的产品也不会将功效发挥至极致。适时选择更换不同品牌的护肤品，对肌肤尝尝新，才能让肌肤的新陈代谢和吸收功效更好。换品牌使用，千万不要整套全换，这样肌肤细胞会因为外界的“突变”而受到“惊吓”，导致肌肤产生不适，最好的办法还是单品使用、单品更换。 混搭也要搭得聪明，混搭的几项原则一定要记牢 如果你实在是擅长选购护肤品，看完下面的混搭护肤品选购原则，你很快也会变成护肤品达人了，本着对自己“脸”负责任的态度，抛弃那些不好的护肤品使用习惯吧！ 1、护肤品选购不要跟风，试用了解很有必要 选购护肤品，不仅要对品牌有所了解，对产品的基本功效、主要成分都要在选购的时候咨询清楚，现场试用是很有必要的，试用后不要马上做决定是否购买，可以继续选购其他的产品，三十分钟后再看使用过护肤品的肌肤是否与之前有差异，是否有过敏红肿等现象，若感觉良好就可以放心购买。如果觉得这样太复杂，向导购或一些专业试用机构领取试用装也是很好测试的办法，自己使用后觉得效果不错就OK，毕竟每一瓶的价值不菲，认真斟酌是对自己负责，也对自己的“脸”负责。 2、多功效护肤品，一定会对肌肤带来负担 有太多护肤品广告宣称自己可以解决多想肌肤问题，多效全能，请你一定要记住一点：多效护肤品不是没有，有，但是对肌肤的伤害也会最大化。整天顶着一层化学试剂上班，久而久之，肌肤也会“叫屈罢工”。选购护肤品可以根据自己的需求选择不同类别不同功效的产品，比如洁面使用深层清洁的，精华使用美白的，面霜用保湿的，这样一举多得，不同套系的产品同样可以解决多重肌肤问题。 3、产品成分很重要，多查多看选购有保障 在选购护肤产品前一定要弄清楚产品的成分，特别是在2010年国家质检总局颁布的《化妆品标识管理规定》中明确指出所有国产、进口化妆品，必须标明成分，查证产品成分就更加明朗化了，一些化妆品网站还推出产品成分专业查询工具，护肤品里含有的成分是否真实有效，一目了然，为选购护肤品也添加了一份保障。
