 作者：吕选明  明星的减肥绝招其实就是控制食物卡路里的摄取量，以及健身房锻炼。 你们不可能听一个天天坐在家码文字给你们看的人说怎么减肥、怎么锻炼、怎么瘦身的，我们来听听资深化妆师吕选明的建议。 Q：我们为什么会长肉？肥的赘肉为什么老跟着我？ A：说白了就是吃进去的东西，能量消耗不完，必然要转化为脂肪存储在身体里！所以，如果想甩掉身上的赘肉你必须控制住自己的嘴，合理地计算卡路里，坚持用28天养成一个良好的习惯，四个字：少吃多动！我就亲眼见证了身边的好友从140多斤至现在成功减到110斤的痛苦减肥过程，但现在她和我逛街可以很自豪地说：那人腿好粗，还好意思露！ Q：少吃什么最有效？我的意思是在这个炎热的夏天，我需要爽快地祛暑。冷饮有错吗？甜品有错吗？夜晚烧烤有错吗？ A：如果你想真正减肥必须杜绝各种甜品，各种高热量的零食，以及夜宵！这些都杜绝了你会问那我到底应该吃什么？那我来告诉你：保证足够健康的情况下，男士每天的摄取卡路里数为2500~3000，女士1600~2000。记住这是一天并不是一顿饭，如果超过了这些你又无法消耗掉多余卡路里那必然变成脂肪，猪肉100g相当于430左右的卡路里，牛肉100g相等于110卡路里。菜心、豆苗等100g相当于40左右的卡路里，这时候你需要合理地安排自己每一餐的食谱了，减肥期间脂肪多的食物和含糖量高含热量高的食物都要杜绝，多吃青菜水果以及粗粮。 Q：好吧，请说几个女明星的绝招。 A：明星的减肥绝招其实就是控制食物卡路里的摄取量，以及健身房锻炼，尤其很多女明星特别注重健身塑形，我合作的艺人就有很多这样的，白天大家工作结束回到酒店还要约着一起去健身。对于减肥不用什么绝招，也没有捷径，要的是你减肥的恒心。 Q：你相信可以吃出个魔鬼身材吗？给个理由，该怎么做？ A：吃出魔鬼身材的食物我倒是有推荐，但是并不是让你吃完就躺下休息，只是比你吃其他食物要更有把握，牛肉、日本料理、蔬菜、水果这几样都是卡路里很少的食物，可以很好地结合主食粗粮类，看起来“伙食”并不差，只要不超出卡路里的范围坚持住必瘦。
