<title>短发妹子看过来：如何打造俏皮韩式减龄编发|发型|短发|妹子_新浪时尚_新浪网</title> 发型介绍：短发一周间发型的第一款，以自然唯美的韩式发型呈现给大家，这款发型是一款减龄发型，用刘海和饰品与俏皮编发的结合，让原本枯燥的短发更具有活力，只要掌握好这款发型的编发手法和发型要点，你就是自己的发型师，同时是短发每天轻松换发型。 本文系连载文章，短、中、长发各7款发型，本篇为短发第一款，每天持续更新一款发型！！！  做这个发型的第一步就是将头发分成刘海区，长方形左侧区和长方形右侧区，用发夹固定，脸颊两侧保留适当发量，有助于编发部分与剩余部分头发更好衔接。 将分区以外的头发用电卷棒夹卷，两侧向后分大片发片自然卷出纹理，后区向下自然卷出纹理即可。 将右侧区向下以三股辫的形式，保留蓬松度自然向下编辫子至耳上即可，用手抻拉鞭子调整最佳蓬松度即可。 左侧区同样以三股辫的方法编发至耳上区，调整最佳蓬松度用发夹固定，理想的效果是发辫具有蓬松度，如果编的比较紧可以用抻拉的手法自然调整。 辫子后区也就是枕骨上区去用尖尾梳，以倒梳的形式，做蓬松饱满处理，让后脑勺位置更蓬松立体。增加发型饱满度。 刘海有自然的蓬松流向，最后以发卡类饰品，做最后造型处理，增加时尚感的同时，还可以完美的遮挡刘海与辫子的分界缝。 侧面效果图 侧面效果图 正面效果图 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
