<title>短发MM怎样盘发简单好看不老气？|发型|短发|造型师_新浪时尚_新浪网</title> 发型介绍：短发一周间第五款发型，短发女生最大的愿望就是可以把头发像长发女生一样盘起来，但短发如何盘发？怎样盘发简单好看不老气？那这款发型就给你答案啦！也仔细看好这款发型的每一个步骤，只要你用心学习，练习几次就可以做出像图片的效果了。盘发也是众所周知的百搭发型，适合各种风格的衣服，这款发型在打造时候要注意下夹子的手法和位置，以及刘海区域的足够蓬松度，只有这样才会让发型年轻不老气哦！  这款发型一共分四个区域，U型顶区，左侧区和右侧区以及后区，左侧区和右侧区分区适当靠后面积稍大一些，这样后面的步骤就更容易做了！先把左侧区头发扭转向后固定，发尾先不管！ 右侧区和左侧区同样手法扭转向后固定，剩余发尾可以做适当编发处理，也让头发更固定，这样盘起来的发型和普通盘发会有些细节的不同点！ 后区头发和前两区的手法一样，但是扭转方向是向上扭转，也同样用发夹固定，这个区域头发比较多如果下夹子不是很熟练建议，用小抓夹来固定，这样会更牢固也比较容易操作。下夹子的位置就是你手按住的位置，这个位置是整个发型定位的着力点，找到这个着力点即使一根小钢夹也可以固定整头的发丝！ 刘海区同样以扭转的手法向后扭转固定，在固定前用手或者尖尾梳调整好蓬松度，把刘海区剩余的发尾用三股辫的方法编发，发辫保留蓬松度，不要编的过紧，正阳才有助于四个区域的完美衔接，现在四个区域都固定住了剩余的发尾怎么办？那看下一个步骤吧！ 这一步是处理四个区域头发甩出的发尾，用尖尾梳把每一个区域的头发做倒梳处理，倒梳方向是四个区域中间位置，把发尾做出足够的蓬松度后，用尖尾梳的梳子尖部调理发丝凌乱流向，最后用小抓夹或U型夹固定住！ 最后这个步骤用发胶与梳子配合，把整个发际线的周围凌乱碎发随发丝流向梳理，并且固定住即可！发际线周围整齐顶部蓬松，后脑勺是四个发区的汇合点，也自然很蓬松，这款简单是短发盘发就打造玩啦，是不是很简单？ 正面效果图 侧面效果图 侧面效果图 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
