<title>中发MM必学：编好刘海做发型灵魂|发型|刘海|头发_新浪时尚_新浪网</title> 发型介绍：中发一周间发型第一款，这款发型的打造重点在刘海，对于一个发型来说，只要把刘海做的好看，整个发型也就活灵活现了，都说刘海是发型的灵魂，一点都没错。整个发型中只运用了卷发元素和刘海区编发技巧，就可以快速做出这个发型。也是考虑刚过完周末后上班的第一天，就用一个简单的发型改变好心情吧！发型很简单，早上10分钟就足够了！  第一步先将刘海分出一个三角区，分缝以自然为主，不要过于整齐，方便与剩余头发刚好衔接，分出来的刘海区域用发夹固定。为了方便给大家看清步骤，后面头发我随意扎了一个马尾，在家里面自己做造型可以省略这一步！ 在分刘海区域的同时将电卷棒预热，可以节省时间。用电卷棒将刘海区以外的头发分大片夹出自然卷度，两侧向前夹卷，后面随意。全头大概分10片左右，其实只要做出柔和度即可！ 刘海区域头发用尖尾梳倒梳一下，发根做出蓬松感，将发中至发尾的头发，用扭转编发技法将整条发束扭转结束，在后侧方用饰品发夹或好看的小抓夹固定，发夹位置需目视前方镜子，看到一半发夹最佳。如果全看见则太靠前，如果看不见则太靠后了！适当调整位置！ 刘海区编发结束后，在后脑勺位置取大束发片，在发片下用梳子倒梳发根，让后脑区头发更蓬松饱满，后脑区饱满会让发型看起来更立体，尤其亚洲人在头发造型的时候特别适合这个技法！ 整个发型形状已经清晰可见，最后一步就是用发型蓬松喷雾，或者发胶来制造头发丰盈感，让原本的卷发更蓬松，更具有透气感，如果顶部头发不整齐也在这一步整理出清晰流向。 整个发型已经做完了，这个是侧面效果，卷度基本都在头发中段一下，经过夹卷和蓬松处理，流行清晰后脑区很饱满，刘海区饱满也让发型看起来更立体，是不是很简单？ 侧面效果图 侧面效果图 正面效果图  （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
