<title>清晨快速出门气质萝莉发型教程|发型|萝莉|气质_新浪时尚_新浪网</title> 发型介绍：中发一周间发型第二款发型，这款发型是也是献给，平时不会做头发的女生专属发型，一款一学就会的发型。发型只运用两个三股辫变法技巧，就可以让清晨起床后凌乱不堪的发型重新恢复活力，如果你也是不会给自己做头发造型的女生，那你就跟随我仔细的看下是如何打造这款易学发型的吧！ 起床后不照镜子连自己都不知道的“未知发型”，有可能比这个图片要糟糕十倍，但是不用怕，站在镜子前的你，用尖尾梳先分出一条发缝，也中分开始最后以四六分位置结束，记得你分的这条发缝是斜的就对了！ 取分缝左右两束头发用手沾水将发根“柔湿”，也可以用喷壶。发根沾水后用手将头发拉起来，使用吹风筒左右交叉吹发根，让发根变得蓬松。好了现在分缝左右的头发发根已经变得蓬松了。如果后脑勺区域扁塌也用同样方法。 恢复头发原始的分缝后，在两侧鬓角上三公分左右，各取一个发束，将两条发束用三股辫技法编成两个辫子。这时候同时向后拉，两条辫子结合后，用小的橡胶圈固定，在用装饰类发夹饰品装饰。 这一步用事先预热好的电卷棒将剩余头发，分大片全部夹出自然纹理，发尾可以有更明显卷度，两侧向前夹卷，后面头发随意夹卷，最后用手指打散头发夹卷分片发束，让纹理更自然。 取出发胶把头顶不规则碎发弄顺发胶定型，在讲下面卷度头发喷发胶，让卷度保持的更持久，也同时让凌乱碎发服帖，也让发型整齐具有空气感发型效果。 这个发型是不是很简单容易上手？这张是后面的效果图，在选择饰品的时候可以根据衣服颜色来定。头发纹理很自然，无需太多技巧，只要早上你可以拿出来最多10钟，这个发型就属于你啦！ 正面效果图 侧面效果图 侧面效果图 （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
