<title>父亲替子还10余万信用卡债要求银行勿再发卡|父亲|信用卡|替儿子还信用卡_新浪新闻</title> “我愿意帮儿子还债，但希望银行别再给孩子发信用卡了，孩子乱花钱，我实在承受不起。”昨天，背负儿子10余万“卡债”的冷先生向本报反映。    追债电话接踵而至 昨天下午，黄陂的冷先生向记者出示了5张信用卡，分属华夏、广发等5家银行。 去年8月，冷先生妻子突然接到一家银行的电话，说儿子信用卡欠款，妻子以为是骗子。又过了几天，这个电话又打来，说儿子欠款1.8万元，他接过电话说：“你们办卡时怎么不跟我们说？现在还钱找他去。” 气话归气话，冷先生怕儿子坐牢，还是帮着还钱。儿子说卡里欠七八千元，冷先生分两月还了。没想到，儿子却申请挂失又补办了一张卡，这两月又欠了1万多。 更可怕的是，多家银行的催款电话接踵而至。冷先生这才知道，儿子这几年陆续办了5张信用卡，到现在本金加利息已达10万余元。 他开始跟各家银行协商，希望能只还本金，并且钱还清后把卡注销，并不能给儿子再办卡。经过多次交涉，已经有3家银行同意减免部分利息和滞纳金并将卡冻结，冷先生已替儿子偿还近6万元。但华夏银行还没有给冷先生答复，广发银行一直回避与他沟通，4个月前，广发银行的短信催款是2.8万元，到昨天已经达到4万多元。 赚钱不多花钱厉害 “作为父亲我很惭愧。”冷先生告诉记者，儿子26岁，但还是不懂事。 他说，儿子上学时就很调皮，初中毕业后就到汉口打工，那个时候儿子还能听家长的。但是，四年前，儿子转到汉阳打工，开始有了变化：小钱看不上，大钱赚不来。一个月只挣两千多，却花钱厉害，喝水只喝饮料，吃饭要上大馆子。“我们虽然说他，但说完还是给他钱，一年要贴他1万多。”冷先生说。 “我现在觉得，我对儿子的教育方法错了。”冷先生说，他做建材生意，以前有个客户的儿子也读不进书在家玩，但客户把孩子往外赶，后来客户的儿子在外打工学了手艺，成了高级蓝领。所以，他也学了客户的办法。 现在，他只得把儿子喊回家，但儿子整天上网睡觉，他一点办法没有，怕说狠了儿子更逆反。他要儿子跟他到银行，把钱还了把卡注销，儿子还埋怨他，要他不用管。 昨天，记者咨询了多家银行，信用卡注销必须本人办理，冷先生的儿子已经是成年人了，除非儿子授权，冷先生不得替其办理。按照规定，客户信用卡逾期不还，应该足额还款，包括逾期利息及滞纳金，对于冷先生的特殊情况，若要减免部分利息和滞纳金，可向银行提出申请。按照冷先生儿子现在的逾期情况，即使还清欠款，以后再申请信用卡的可能性很小。    记者王震（编辑：SN064）
