<title>7旬老翁被热气球安全绳缠绕升空3米后坠亡|热气球|事故|围观_新浪新闻</title> 新闻背景 热气球升空50米 可载4名成年人 飞行90分钟 广元昭化区莲花广场引进热气球时，当地媒体曾做大篇幅报道。据《广元晚报》报道：这种升空旅游热气球在云南腾冲和广西阳朔一带的景区较多。该热气球搭载乘客的筐子叫柳条筐，长1.5米、宽1米、高1.2米。 名称：系留式热气球 尺寸：高20米，最大直径17米 载重：可承载4名成年人同时升空 燃料：两罐14公斤的液化气，可载4个人飞行90分钟 飞行高度：30~50米 昨日上午9时40分左右，广元市昭化区柳桥乡境内莲花广场上，一个热气球在落地时出现反弹。此时，一名七旬老人路过，被热气球的安全绳缠绕在身上，随着热气球上升到3米左右高的空中，随后摔下，经抢救无效死亡。昨晚，莲花广场负责人余思强介绍，热气球是首次对游客开放，景区只负责提供场地，没有任何经济利益。同时，双方签订了安全协议，安全责任由热气球所有人负责。目前，热气球安全员已被事故调查组控制，事故原因正在进一步调查中。 绳索缠绕 七旬老人从3米空中摔下死亡 昨日，是昭化区一年一度的庙会，一大早，莲花广场上就已是人山人海，广场上，一个巨大的热气球吸引着众多游客。 9时40分左右，热气球迎来了第一个游客。“当时这个游客坐了第一次，随后又坐了第二次。”昨晚，现场工作人员杨少云介绍，当热气球下降到地面，反弹上升时，一个老大爷刚好一只脚跨过了一根安全绳，随着热气球的上升，老大爷也被升起，“老大爷本能地双手抓住绳子，但最后还是掉了下来，时间就那么一眨眼间。” 现场一位目击者蒲大娘介绍，当时人太多了，那老大爷刚好被绳子缠到，热气球升起时，他也抓到了绳子，但热气球升起来3米左右高，他年纪又大了，最后没抓住掉了下来。 昨日下午6时许，成都商报记者来到莲花广场，发现广场约有300平方米，这里已没有任何事发时留下的痕迹。据介绍，事故发生时，广场上已有上万名群众。昨晚，当地党委、政府介绍，老大爷被摔下后，导致头部严重受伤，大量失血，经120抢救无效死亡。 广场负责人 只为热气球提供场地 无经济利益 据介绍，整个热气球有广场的三分之一面积大小，升空全面展开后高20米，球 体最大直径17米，可搭载4个成年人同时升空观光。随着热气球高度的增加，平乐古寺、植物园、荷塘、附近的农家乐都尽收眼底。 现场工作人员杨少云介绍，本月14日，热气球进行调试，昨日是首次对游客开放，收费标准是每人50元。“事情发生时，只有一个人坐了热气球，他坐第二次时就出事了。” 那么，热气球是怎样来的？和广场有什么关系呢？昨晚，成都商报记者获悉，热气球所属单位是广元市昊晟体育俱乐部有限公司，负责人名叫蒲成。昨晚8时许，蒲成的母亲介绍，她知道儿子在搞热气球，但具体怎么操作的，她并不了解。 昨晚，莲花广场负责人余思强介绍，热气球可以给景区带来人气，但他们只给广元市昊晟体育俱乐部有限公司提供场地，双方之间没有任何经济利益。一周前，双方签订了安全协议，一切安全责任由广元市昊晟体育俱乐部公司承担。 安全员被控制 事故原因正在进一步调查 昨日，昭化区委宣传部通报称，事故发生后，120急救车迅速赶到现场实施紧急救护，区委、区政府相关领导及区公安分局、安监局、旅游局等部门迅速赶到现场，开展事故调查和现场处置工作。 据现场调查了解，昨日上午9时40分左右，广元市昊晟体育俱乐部有限公司在莲花广场实施热气球升空作业，在热气球上升时，昭化区元坝镇人唐某(男，71岁)因围观意外被系留绳缠绕在身上后摔下，导致头部严重摔伤，大量失血，经120抢救无效死亡。 事故发生后，昭化区委、区政府高度重视，成立了公安、安监等部门组成的联合调查组，紧急展开事故调查，进行善后处置，目前，家属情绪稳定。 昨晚，相关负责人表示，热气球的安全员已被联合调查组控制，事故原因正在进一步调查中。 成都商报记者 汤小均 梁梁(原标题：夺命3米 围观热气球被带上天 7旬翁不幸坠亡)
