昨日，奉贤区泰青公路619弄，老人唐阿婆在家中接受采访。早报记者 沈靓 图 早报记者 沈靓 徐笛 大年除夕夜丢了钱包的吴先生没想到，他丢失的6张银行卡、身份证以及700元现金这么快就回到了手里，更让他感动的是，拾到他的钱包并如数奉还的是靠农保和捡废品维持生计的老两口。 失主丢钱包“试试看”报案 除夕晚上，外来务工者吴先生兴冲冲地第一次到女朋友家拜访，可能点烟花的时候弯了腰，钱包不慎从口袋滑落，第二天才发现丢了。“钱包里有6张银行卡、一张身份证、差旅发票以及700元现金。钱包本身也要一千多块钱。”吴先生说， “我女朋友的妈妈最后抱着试试看的想法报了案。” 年初六，吴先生突然接到了奉贤区泰日镇派出所的电话，告知他来所里认领钱包。原来，吴先生不小心丢失的钱包，在大年初一的早上，正巧被唐洪仙老两口捡拾到。当时63岁的唐阿婆与老伴一起出门，正收拾小区里一些燃放后的烟花纸盒，预备卖废品补贴家用，两人清理一个已燃放的“大礼花”时发现了一只黑色的钱包。 老人38岁女儿久病卧床 泰日镇派出所几经周折把钱包交还给吴先生后，吴先生特意赶到唐阿婆家登门拜谢，推开老人的家门，吴先生看到了唐阿婆家拮据的生活条件和常年卧病在床的女儿，备感意外。吴先生说，“阿婆家经济这么困难还能做到这样的拾金不昧，给我的感触很大。” 昨晚，记者在奉贤区泰日镇619弄见到了唐阿婆，阿婆家的天井里堆满了要拿去卖的废纸箱和塑料瓶，两室两厅的房间内也基本被废品占满，自家种的十多棵大白菜放在客厅的八仙桌下。阿婆指着桌上的香蕉、橘子和一箱牛奶说，这是失主来看她的时候送来的，还有这500元钱。 14年前，唐阿婆的女儿摔了一跤后，盆骨骨折移了位，后又被查出严重的类风湿性关节炎。女儿久病卧床，全靠唐阿婆一人坚持照顾着。如今，38岁的女儿膝盖以下都肿得发紫发黑。 据居委会工作的张建介绍，唐阿婆与老伴每月的农保退休金只有1000元左右，加上女儿残疾补贴500元，总共1500元要维持一个家庭的生活。（原标题：老人除夕拾荒捡钱包如数奉还）
