 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  ?国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象   ?远赴东莞扫黄净网 南京捣毁色情网站   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  ?国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象   ?远赴东莞扫黄净网 南京捣毁色情网站   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  ?国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象   ?远赴东莞扫黄净网 南京捣毁色情网站   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  ?国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象   ?远赴东莞扫黄净网 南京捣毁色情网站   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象 时长：1'12'' 来源：央视网 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 温州六旬夫妇花236万富游地球80天 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象 时长：1'12'' 来源：央视网 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象 时长：1'12'' 来源：央视网 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象 时长：1'12'' 来源：央视网 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象 时长：1'12'' 来源：央视网 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制_新闻_腾讯网</title> 国信办：“净网”不是一阵风 将建立长效机制 时政新闻新华网史竞男2014-06-04 12:44 我要分享 0 国家网信办将重点查处门户网站色情营销现象 时长：1'12'' 来源：央视网 打击网络淫秽色情 让网络空间清朗起来 ??国家网信办有关负责人就“扫黄打非?净网2014”专项行动答记者问 新华网北京6月3日电（记者史竞男）全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门4月13日联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 “净网”不是一阵风将建立长效机制 问：为何要启动打击网络淫秽色情信息专项行动？ 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年4月中旬至11月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非?净网2014”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 查处网站422家删除涉黄信息30余万条 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非?净网2014”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年1月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站422家，关闭相关频道、栏目360个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号4800多个，关停广告链接9000多个，删除涉黄信息30余万条，专项行动取得初步成效。 网民举报淫秽色情信息每日近3000条 问：政府部门查处的淫秽色情信息线索从何而来？ 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过3000条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占85％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 打击网络淫秽色情离不开网民的支持，希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制网上淫秽色情低俗信息。 分层落实管理责任构建互联网内容管理体系 问：打击网络淫秽色情如何做到标本兼治？ 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 “三大领域”“四类行为”成下一步打击重点 问：这次专项行动下一步工作重点是什么？ 答：虽然专项行动取得初步成效，但打击网上淫秽色情工作任务艰巨，一些涉黄网站经常死灰复燃，部分网站抱有侥幸心态，内容管理严一阵、松一阵。国家网信办会同有关部门深入推进专项行动，重点整治三大领域突出问题，严厉打击四类网站违法违规行为。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净网 ?国信办开展扫黄打非净网专项行动 2014.04.20  ?图解：“扫黄打非 净网2014”专项行动 2014.04.17  ?人民网评：用“净网”正能量净化网络空间 2014.04.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：colinjiang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
