刘某被抛下地方6米处，是一处10多米深的悬崖。制图 李潇雪被抛弃荒野的伤者刘某在接受治疗。 12月7日9时许，在内江城区驾车撞伤行人后，无证司机余某将伤者抬上车后丢在4公里外的荒野。所幸，现场附近群众记下车牌，交警及时联系上车主。后肇事司机余某和“顶包司机”将丢下的伤者送至医院。 交警部门介绍，余某已被行政拘留。如伤者因车祸导致重伤以上，余某将涉嫌无证驾驶致他人重伤，将构成肇事逃逸罪，交由公安机关立案处理，进一步追究责任。 市民报警撞伤路人后 司机载伤者离开 “汉安大道上有人被撞了，是一辆红色小车，车牌号川KA5XX。”12月7日晚9时12分，内江市交警支队直属二大队接到市民报警。 交警赶到事故现场后却没有见到出事车辆和伤者。事发地位于汉安大道大千路往西林大道300米处，是一个路口。距离人行道不远处，有一摊血迹。“这血迹就是伤者留下的。”目击市民说，“伤者被司机抬上了车，离开了现场”。 警方根据目击市民提供的车牌号，很快与车主王某取得了联系。王某称并不是自己开的车，“人(伤者)送五医院了”。 此时，距离车祸发生，已过去了大约20多分钟。王某所说的“五医院”，是指内江市第五人民医院，距离事发地点不到4公里。 警方追查送医“迟到”司机说不清事故经过 晚上9点半左右，交警和伤者家属赶到医院，却没有见到车主王某和受伤的刘某。等了几分钟后，自称是驾驶员的谭某和同车的余某驱车载着伤者抵达医院。 “伤者满头是血，喊他也不答应，”办案民警介绍，当时，刘某意识模糊，被送到五医院后，随即被紧急转院至内江市第二人民医院。“在二医院，医生都说情况很严重，要马上转到华西医院。”经内江市第二人民医院入院诊断，刘某全身软组织挫伤，有中型颅脑外伤，肋骨等多处骨折，无法回忆事发经过。 在医院救治伤者刘某的同时，警方对谭某和余某进行了讯问。谭某证照齐全，并未饮酒，可对于出事经过，以及为何开车带着刘某离开现场，如何将其送到医院，却言辞含糊。对比现场勘验情况，警方发现，谭某的说法有很多漏洞。司机承认 酒后驾驶找人“顶包” 8日上午，谭某主动向警方坦白，他并不是当事驾驶员，他和车主王某是朋友，事发后被临时叫来“顶包”，并不知道当时谁是驾驶员。 肇事逃逸、找人“顶包”，一个看似简单的车祸出现重大转折，警方经过调查后重新确定了肇事驾驶员，“其实，当时他就在车上，就是余某”。 今年25岁的余某是内江市东兴区人。8日，他再次接受警方讯问，承认了撞伤刘某的事实，而他本人并没有机动车驾驶证。 “酒后驾驶，且无证，害怕赔不起。”余某说，当晚，他与朋友吃过晚饭，一起开车回家。途经汉安大道时，从侧面撞上了正从右侧过马路的刘某。 怕担责将伤者抛弃荒野 为什么要找谭某“顶包”？余某称，撞伤刘某后，他叫来谭某，载着伤者来到距离事发地4公里外，将其丢在一条村路尽头的芭蕉树下便离去。接到交警电话时，两人已经返回到城区。“我们又折回去找到伤者将其送往医院。” 昨日，华西城市读本记者再次来到刘某被抛弃的现场。这里地形隐秘，经国道321线拐入这条村路，约1公里处的道路尽头，有几棵芭蕉树。现场左侧是两间废弃民房，约6米处，是深达十几米的悬崖。最近的民房距此约有50米，该户村民介绍，当晚，他们都睡了，不知道有人来过。最新进展警方：肇事司机被行政拘留 目前，因未取得机动车驾驶证驾驶机动车、交通事故肇事逃逸尚不构成犯罪，交警已对肇事司机余某进行行政拘留。由于谭某“顶包”未造成骗赔等后果，暂未就此追究其责任。 四川沱江律师事务所主任律师张杰指出，对道路交通违法行为有三项处理，其一是民事责任，其二是行政处罚，其三是刑事责任。 是否构成刑事犯罪，交警部门介绍，一切有待伤者刘某的伤情的鉴定结果。如刘某因车祸导致重伤以上，余某涉嫌无证驾驶致他人重伤，将构成肇事逃逸罪，交由公安机关立案处理。 伤者伤情目前已趋于稳定 刘某的家属告诉记者，刘某前天才开口说话，此后也总是处于昏睡状态，需要每半小时叫醒一次。但相比入院时，病情已趋于稳定。昨日下午，在内江市第二人民医院记者见到了刘某。 “当时灯光晃眼，我没有看清楚车，就被撞了。”经过三天的救治，刘某意识已比较清醒，说话声音微弱。他回想不起到底如何被撞，只知道醒来之后，人已经在医院了。 今年46岁的刘某是一名出租车司机。7日晚，他没有出车，打算去接在朋友家玩的妻子郭某。妻子就在马路对面不远，没想到他却在过路时被车撞伤。 “几分钟前他还给我打了电话，说快到了。”回忆起当晚的情形，郭某仍然心有余悸。距离事发地不过500余米，接完丈夫电话不久，她听到大家在谈论，附近出了车祸。“我还去附近看了的，听说是个小孩受伤了，就没走近去看。” 华西城市读本实习记者 胡月 实习生 班晶晶 摄影报道(原标题：无证酒驾撞人“丢人”司机找人顶包)（编辑：SN094）
