<title>孕妇因单独二胎政策未出被单位威胁辞退|广东省|怀孕|妈妈_新浪新闻</title> ■昨日，数十位二胎准妈妈和家属来到省卫计委门前，希望广东二胎政策尽早出台。新快报记者 孙毅/摄 ●数十名二胎孕妇和家属到省卫计委追问“单独二孩”政策出台时间表 ●有孕妈声泪俱下哭诉：单位以违反计生政策为由要炒人 省卫计委副主任廖新波回应：“哪个单位要开除人或者要求引产，你们来找我” ■采写：新快报记者 黎秋玲 “此前，省卫计委回应‘先留着，不用引产’,但单位要求我们要么引产，要么辞职，我们请求省卫计委能下红头文件让孩子留下来……” 3月4日，省卫计委一句“已经怀上的，可以先留着。”似乎给焦急等待政策的“抢闸”妈妈们带来了一丝曙光。然而，相关单位似乎并不认可，有单独妈妈陆续表示，迫于单位压力，不得不在引产和辞职中做一个了断。 昨日上午10时许，三四十名“抢闸”孕妇和家属来到省卫计委大门口，她们大多数人小腹微隆。此行，她们目的明确，希望能出台“把胎留住”的明确政策，并希望公布广东“单独二孩”政策出台的时间表。 □省卫计委 已再次提交材料，国家正审核方案 昨日上午10时许，孕妇们就来到省卫计委门口，到下午1时多，省卫计委一名相关负责人代表省卫计委针对大家的诉求进行了回应。这位负责人透露，广东省政府于2013年12月中旬就向国家卫计委提交了《广东省申请实行单独二胎政策的报告》。但因为某些市资料准备不齐全，国家卫计委又要求广东省将资料准备齐全后再次提交。 据介绍，今年3月2日，广东省政府再次提交了有关材料。目前国家卫计委正组织专家对广东省的实施方案进行审核，“可望近期提交国家卫计委调整完善生育政策领导小组审议。该负责人还表示，国家卫计委通过备案后，广东省卫计委将配合广东省人大第一时间启动《广东省人口与计划生育条例》修订工作，尽快启动实施“单独二孩”政策。 但孕妇们并不满意这样的答复，她们不停地问：到底广东省“单独二孩”政策什么时候能在广东落地？希望得到政策的支持，以摆脱要么被开除、要么引产的现实窘境。 而广东省卫计委政策法规室的有关人士亦私下对记者说，“法规的表述很严谨，政策尚未出台，我们确实暂时没有办法对这些孕妇们做出任何承诺”。 □孕妇哭诉 单位领导明确表示要把我开除 昨日下午2时多，广东省卫计委副主任廖新波接待了这批孕妇。廖新波解释：“主管计生工作的领导真的出差了。我来接待你们，不代表权威。”廖新波首先说明，自己并非主管领导。但可以讲一下他自己的理解。 现场一名孕妇告诉廖新波，虽然在3月4日已经有卫计委的领导表示，目前已经怀上的，“可以先留着”，然而由于这并非官方正式文件，她的领导已经明确表示要按照现行的计生政策将其开除处理。 “我十多年努力换来的行政级别和职称，都将没有了。”另一名孕妇声泪俱下。 □省卫计委副主任廖新波 “已怀上的，按正常怀孕处理” 面对这些着急的孕妇们，廖新波对“可以先留着”做了这样的解读：“现在已经怀上的，按照正常怀孕处理。”他呼吁用人单位用宽容的态度、特殊的政策来对待这批孕妇，“不要沿用计划生育老政策来对这些人进行处罚，要实行人性化的服务。” 由于并不分管计生领域，廖新波表示，并不清楚未来新政细节。只是针对“抢闸”孕妇“把胎留住”进行了个人解读，他说，“把胎留住”的深层意思是不违法违规的，所以，受政策影响而怀孕的，一定会受到“特殊”政策保护；与“单独二孩”政策无关联的，只有用现有的政策解决。他举例说，国家是去年12月份出台“单独二孩”政策的，如果有的孕妇目前已经怀孕9个月了，这种情况会比较麻烦。 虽然廖新波强调，他的话不代表权威，但他人性化的接待和话语，让孕妇们宽心了不少。“很感动，医生哥波子(廖新波微博名)真性情，没有因为政策未出台而搪塞、拒绝我们。”一位孕妈妈说。 与廖新波进行对话交流后，这些前来咨询的孕妈妈们未再坚持，陆续回了家。 案例 “肚子太明显 就只能引产了” 因为怕被开除，广州孕妈杨女士一直瞒着单位 新快报讯 昨日前来咨询的准妈妈绝大多数是公职人员，非常珍惜目前的工作。但单位对员工政策外生育非常重视，“辞职或者劝退”。在此之前的3月4日，她们曾到省卫计委咨询，当时，省卫计相关负责人回应他们称：“已经怀上的，就不要引产了，可以先留着。” 但这句话，对孕妇们而言，并不是“定心丸”。 “把胎留住谈何容易？什么红头文件也没有，单位要是开除我们，我们也没有任何办法，我们还希望得到更为明确的‘把胎留住’的答复”。 现场，广州的杨女士表现得非常着急，她对记者说，自己已经育有一个6岁的女儿。今年1月她计划外怀了第二胎。杨女士和丈夫都是公职人员，如果非合法生育两孩，将面临被单位劝退的后果。目前单位还未得知杨女士怀孕。“从主观意愿来说，我们也不希望违背国家政策。如果真的不能要，我会主动跟单位领导报告”。医生告知杨女士必须在4月初做人流手术，“那样对身体危害小一些”。她也在心里给自己制定了时间表，只不过往后延迟了半个月：“4月15日吧，就那天。我还是想再等一等，如果等不及，肚子太明显了，我就不得不要去引产了。” “我后来跟单位签了协议，‘大致内容是，如果怀孕5个月时肚子开始显了，广东政策还没有出来，就主动引产或辞职”。另一位孕妈妈无奈地说。 对话廖新波 “如果计生部门要拿掉胎，你们来找我” “单位要开除你，可来找我” 孕妇：单位要求我要么引产，要么辞职。 廖新波：我相信，省卫计委和有关部门是人性化的，或者说，不会把这么大的胎强行拿掉。如果有这个行为的话，你找我，我帮你去说，这是我个人的一点感想。 孕妇：最重要的是会不会遭到单位开除？ 廖新波：应该不会开除。我说话是有原则的，我相信不会开除，(当然)这也不是我一个人说了算的。(单位)要是强行把你开除了，我认为是不可以的。有这样的情况，可以来找我。 孕妇：针对这一群体，能否先出台文件把胎留住？ 廖新波：按照我们发文的习惯来讲，不会针对(这样的情况)来专门出一个文件。有些事情并不是说文件可以说清楚。反而有些文件出来之后，会不会对大家不利呢？当然我是希望对大家有利。你也转达给你们单位，是省卫计委的廖新波说，要按照正常怀孕的办法和规章先处理你们，行不行？ “一定会人性化处理” 孕妇：如何界定哪些是符合政策的？能否是去年12月28日国家出台“单独二孩”政策后出生的都不算违规呢？ 廖新波：我个人理解，政策发布之后的(胎儿)是政策性的，之前的呢？我个人的判断，也许很难判断是政策性的。这种特殊的情况，特事一定会特办。请相信吧，一定会很人性化地处理这些事情。看你们眼泪汪汪的，我也会把你们的意见如实上报，好不好？ 孕妇：大家看不到准生证，看不到红头文件，心里没底。 廖新波：这样吧，如果他们要开除你们或者要求引产，你们来找我？我来帮你们说。 孕妇：今天你是代表个人还是省卫计委？ 廖新波：你这么问呢，是把我逼到墙角了，我只能代表个人了，我把你们叫进来，你相信我，我是有责任的。(原标题：我欲把胎留住 红头文件何时出？)
