 □本报记者邢东伟 家庭是社会的细胞，是人们幸福生活的港湾。然而，2013年6月底以来，海南媒体相继披露：三亚女子在街头被丈夫用菜刀残忍地砍掉头颅；澄迈县福山女子遭丈夫家暴十多年身上多处淤青；海口市一男子用耳光将妻子打死在家；澄迈县金江女子分娩才5天在医院病房竟遭丈夫持刀杀害…… 这一桩桩、一件件家暴案件，相继发生最终演变为刑事犯罪，俨然成为家庭和睦社会和谐的最大威胁。对此，海南省人大代表黄桂提呼吁，司法机关应严惩施暴者和打击报复者，社会应形成互助合力让家暴者放下拳头。 邻居替受害者作证遭打 今年8月4日，家住海南省澄迈县福山镇的蔡芳在家遭到家暴，丈夫李开伦因家庭琐事对她拳打脚踢，并持铁棍对她殴打，导致她全身多处淤青。8月6日，恰遇海南省人大代表黄桂提组织的“反暴力?普九?乡镇行”普法环岛行大型活动，蔡芳鼓起勇气向当地媒体诉说了自己的遭遇。 蔡芳说，1999年，她经人介绍与李开伦结婚。1999年后，夫妻俩生育两个男孩，家里有年逾7旬的公婆，李开伦在外面开铲车营生，家庭还算幸福。可结婚生孩子后，丈夫就像换了一个人，经常因家庭琐事对她殴打、侮辱与责骂。顾虑到年迈的父母和正在成长的孩子，她无奈选择默默忍受。 “我的忍耐并没有让丈夫清醒，反而让他变本加厉。”蔡芳说，8月4日中午，她买菜回家后刚好碰到几个好朋友聊了一会儿。丈夫李开伦见状非常愤怒，把她买的菜全部扔掉，然后对她拳打脚踢，还拿起一根大拇指粗的铁棍，往她身上乱打一通，导致她身上多处淤青。她在朋友的陪同下，到辖区的澄迈县公安局红光派出所报案，但派出所对此事仅仅是给予李开伦口头警告、写保证书和赔礼道歉。当天她回家时，还被丈夫赶出家门。她针对处理结果再次向澄迈县公安局申请复议，时隔两个月派出所对李开伦作出罚款500元的处理。 针对蔡芳诉说的遭遇，事后面对电视台记者采访时，很多邻居都以“别人家的事跟我无关”为由躲开，只有村里的老干部、62岁的王桂霞站出来说了公道话。 “真没想到我就说了句公道话，竟成了李开伦家人眼中的‘仇人’。”12月10日，在海南省人民医院急诊室，王桂霞躺在病床上接受记者采访时称，自从她接受电视台采访后，李开伦的父母遇到她时不是奚落就是白眼。12月4日下午她正在和同村人聊天，先是李开伦的父亲李永深对她话语挑衅辱骂，接着其母亲李秀菊出来破口大骂扭住她胸口的衣服推搡撕扯，随后李永深从她背后挥拳殴打，导致其颈椎等多处受伤，晕倒在地，后来家人打电话报警，派出所民警赶到现场调查。 12月10日下午，记者来到福山镇李永深家就此事了解情况时，其家中仅有李秀菊一人。面对记者的提问，她转身就跑。 对此事，红光派出所所长徐海斌证实了双方推搡打架的事实，并称正在调查处理此案。 农村家暴恶俗急需扭转 据海南省妇联近三年信访统计，妇女因婚姻家庭纠纷问题的申诉占信访量的50%以上。其中，被丈夫施暴受伤的占反映婚姻家庭问题的30%以上，呈明显上升趋势。 《法制日报》记者从海南省妇联了解到，在近年来的家庭暴力投诉中，法律意识不强、男权主义、婚外恋、社会漠视、酗酒、赌博、家庭纠纷、性格暴躁等，仍是家庭暴力出现的主要诱因。 另据海南省妇联一次问卷调查显示，在家庭中，施暴者是小学文化程度的占30%，是初中文化程度的占31%。而在施暴人职业中，有60%的人是农民或下岗无业人员，法律意识普遍淡薄。 中国法学会婚姻法学研究会常务理事、海南大学法学院副院长叶英萍教授表示，在日常婚姻危机中，男方把暴力作为让女方屈服、解决问题的途径。再则，社会对家庭暴力危害性的漠视，也在一定程度上助长了这种现象的滋生和蔓延。 对此，黄桂提提出建议――“打孩子打老婆一样要坐牢”。黄桂提说，海南发生的三起妇女被丈夫暴力致死的案件令人痛心，福山镇蔡芳遭受丈夫施暴10多年令人同情。在农村家庭暴力并不鲜见，是什么让施暴者有恃无恐，又是什么让被“虐”者无处可逃？他认为施暴者并没有意识到自己的错误，不知道自己的行为是一种违法行为，他们知道的就是被派出所口头警告和写保证书，这无疑是对其违法行为的纵容，不但起不到震慑作用，反而会起到对法律蔑视的反作用。 “蔡芳家暴事件中证人遭报复，就能说明这个问题。”黄桂提说，红光派出所为追求和谐希望家庭和平谅解，没有严惩施暴的丈夫，反而助长了其父母蔑视法律，继而报复说公道话的证人，这种报复行为应当受到严惩。 黄桂提表示，对于家庭暴力，特别是专门打老婆、孩子的施暴者，应当给予严厉的惩罚。仅仅通过口头警告、写保证书等处罚，是难以杜绝家暴事件的。 编织多层次家暴防控网 家庭关系的和谐与家庭成员间的互爱，构成了现代社会文明的基石，而家庭暴力行为不仅是对公民人身权利和基本尊严的侵犯，也是对家庭婚姻关系的破坏，是对社会文明的毁损。 “2005年9月，《海南省预防和制止家庭暴力规定》颁布，从立法上对家庭暴力进行了预防和制止，发挥了很大的积极作用。但是，面对目前预防和制止家庭暴力过程中出现的各种困局，我们还需构建一个更为完善的家庭暴力法律干预机制，最终形成一个健全的家庭暴力法律防控体系，编织多层次的家暴防控网络。”海南大学法学院教授童伟华认为，首先，国家要制定一部统一的反家庭暴力立法。其次，对于民法通则、婚姻法、刑法等法律中涉及家庭暴力的内容进一步加以完善，也是家庭暴力法律防控中不可或缺的一环。 童伟华表示，古语说，“清官难断家务事”。但从现实来看，家庭悲剧的发生往往起因于家庭琐事，尤其是家庭暴力。一直以来，除了达到刑事犯罪标准的家庭暴力行为外，司法机关很难介入，从而出现“干预难”、“取证难”、“处罚难”等家庭暴力防治困局。如何破解这三大困局，仍是有关部门亟需解决的问题。 童伟华还表示，解决家庭暴力问题，在加大立法、执法司法力度的同时，还需要整个社会共同努力。因此，需要建立一个以妇联为主导、政府支持、司法各部门协调合作、民间组织参与的社会救助机制，形成多层次的反家庭暴力社会支持体系。此外，还要全面增强受害者的维权意识，对施暴者进行心理干预和矫正，也为受害人提供心理咨询，以使她们重拾自信。同时，设立专门的法律和医疗援助机构，为受害者提供临时庇护等。 黄桂提认为，反家庭暴力是一项系统工程，需要全社会的关注与支持，勇于担当，这样才能使更多的家庭真正认识到家庭暴力的危害。要通过教育，让一些人告别野蛮、愚昧，迈向文明、法制。“家庭安则社会安，家庭和谐则社会和谐”。家庭是社会的细胞，每个家庭不出现暴力，才能更好地保护老人、妇女和儿童的合法权益，整个社会才会长治久安。(原标题：施暴者未受严惩助推家暴升级)
