<title>团伙通过婚恋网站诈骗 视频聊天后向男方索钱|婚恋网站|诈骗|视频聊天_新浪新闻</title> ■24岁的女嫌疑人吕某柳指认现场。通讯员供图 ■嫌疑人自编的婚恋诈骗流程。 通讯员供图 多名国企、银行职员受骗，涉案金额达80多万元 婚恋网站平台“实名”验证，以“清纯美女”形象示人，与征婚男视频聊天，展现美丽纯情一面，最终向“男友”索取钱财，再大玩失踪。近日，广州增城警方破获了一起通过婚恋网站平台、以恋爱为名诈骗钱财的系列案件。侦办案件的民警介绍，施骗团伙在短短一年内就诈骗多名男性国企员工、银行职员和个体店主，涉案金额达80多万元。 ■新快报记者 刘操 通讯员 谢文任 张毅涛 杨明华 婚恋网“姜太公钓鱼” 年近三十的翟先生是一大型国企的员工，收入稳定，渴望婚姻的他在某知名婚恋网站上注册了会员。去年7月的一天，他点开婚恋网推送的实名VIP女会员“小雯”的资料，发现“小雯”的头像清纯可人而且资料不错，便给“小雯”发去信函请求“交朋友”。 不久，“小雯”回信给翟先生并和他交换了QQ号码。翟先生对“小雯”特别上心，“小雯”对他也充满好感，两个年轻人的感情迅速升温，不久就交换了手机号码。打电话闲暇，他俩还视频聊天，看到视频中的“小雯”相当乖巧，小翟更是铁了心，把“小雯”当成了自己的女朋友。 今年春节前，“小雯”与小翟约定，要到增城与他见面，小翟满心期待与憧憬。但不久“小雯”就以母亲住院做手术、卖房产需要手续费等理由向小翟“借”钱，小翟马上给“小雯”汇去了9.5万元。但令小翟万万没想到，钱刚汇出，“小雯”的手机就打不通了，QQ也联系不上。小翟越想越不对劲，遂报了案。 刚开始只谈感情不谈钱 警方发现，该案犯罪嫌疑人从网上购买假身份证，在婚恋网上注册账号，并用这些身份信息办了很多银行卡。嫌疑人用这些注册账号在网上与征婚者“培养”感情，并大打悲情牌 ,“在我12岁的时候，父亲就离开了我，我与母亲相依为命，如今开了一个店，以此来报答母亲的养育之恩。” 警方发现，该诈骗团伙一般会选择那些结婚意愿比较强烈的男青年下手。在与当事人男青年初始交往阶段从不提钱，只是“培养感情”。“嫌疑人会非常有耐心地‘套磁’,有时会哭哭啼啼地讲述自己艰难的奋斗史。” 在男青年对网上的“女友”产生感情后，“嫌疑人会想方设法让受害人自己提出来帮她解决问题”。因此，很多受害人被骗后仍然坚持认为自己是在追求真爱，导致被该团伙长时间控制。“一般此类诈骗能持续半年左右事主才能发现，而在此过程中，‘女友’始终都不会与男事主见面。” 姐弟俩同涉婚恋诈骗案 增城警方经过侦查发现，该团伙活跃在东莞市长安镇。2月27日，民警在长安镇一高档小区抓获嫌疑人吕某柳(女，24岁)、吕某鑫(男，19岁，均广西玉林人) 。3月3日，团伙另一名嫌疑人刘某(女，28岁)在广西被抓获归案，并缴获作案工具一批。 经查，吕某柳与吕某鑫是两姐弟，吕某柳等人在婚恋网站用假身份注册，“小雯”只是她们假扮身份中的一个。三名犯罪嫌疑人分工明确，有的负责与受害男子QQ聊天、发短信、微信，有的负责与受害男子打电话、视频聊天、谈情说爱，博取受害男子的好感和信任，并以各种理由要求受害男子汇款，从而实施诈骗。 目前，三名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。 ■民警提醒  涉及钱财要当心 据办案民警透露，本案的诈骗分子上传到婚恋网站的资料，没有通过严格的信息认证，都是虚假的。警方提醒，大家在交友中一旦涉及到钱财问题，一定要加倍谨慎对待。在无法甄别对方真实身份信息的情况下，不要轻信对方的各种说辞，尤其要避免大额钱财的支出，切勿轻易将钱财借与对方。(原标题：知名婚恋网站 “实名美女”诈骗)
