<title>1.2米小伙娶1.1米女孩 网友微博直播婚礼|微博直播|婚礼|个子矮小_新浪新闻</title>新郎胡洋和新娘于冬雪喝下幸福的交杯酒(网友供图) □东方今报见习记者 王姝 3月18日，身高1.23米的信阳罗山小伙胡洋在武汉迎娶了美丽的新娘——身高约1.1米的江苏女孩于冬雪。婚礼在微博上直播，这对特殊的新人得到网友的祝福，“每个人都有追求幸福的权利，每一份真爱都值得祝福！”“相信他们的爱情能够克服生活的困难！”“希望他们幸福美满，地久天长！” 胡洋今年27岁，是信阳市罗山县周党镇吊桥村赵楼组人。他告诉记者，自己和妻子是通过报纸认识的。双方家长的身高都属于正常范畴，自己个子矮小“大概和小时候得病有关”。除了个子长不高，两人的智力等其他方面一切正常。 2008年，高中毕业的胡洋去武汉学习技工，通过努力取得武汉市职业技能鉴定指导中心颁发的《职业资格证书》后，他在当地找了一份维修的工作。2010年，胡洋接受武汉媒体的采访时，通过报道说出自己的心声：“我很矮，但我要自立，我要像一个男人一样好好地活着。”当时正在江苏省南通市做服装加工的于冬雪看到报道后，对这个自强不息的男孩产生好感，与他取得联系。随着交往深入，两人建立深厚感情。2014年3月18日中午，他们在亲人、朋友的见证下，喝下幸福的交杯酒。 结婚后，胡洋和于冬雪将住在武汉租的一室一厅。“房子不大，但我们有了共同的家！”胡洋笑着说。于冬雪也告诉记者，她正在努力找工作，“我们一起朝着一个方向奋斗，生活肯定会越来越好。”这位22岁的美丽姑娘，在婚礼上激动地流下泪水。(原标题：信阳1.2米小伙儿娶了1.1米的妻 网友直播婚礼送祝福)
