 《爸爸去哪儿》的播放，一度引发了人们对父亲与子女关系的超强关注，电视荧屏上那种温馨的父女关系让很多网友大呼有爱，但是现实生活中，有些父亲对自己的子女干下过不可饶恕的坏事，让人不得不问一句“怎配为人父”？ 阆中一男子自6年前开始，就与当初年仅10岁的女儿强行发生性关系。今年6月的一天，该男子再次与女儿发生性关系，却被女儿老师意外得知，公安机关接到报案将其抓获。本月初，在阆中市人民法院的审理下，该男子最终获9年有期徒刑。 父亲回乡 成女儿噩梦 今年6月的一天，在阆中读书的16岁少女贺玲（化名），忽然收到了在外务工的父亲贺春庆发来的短信：“我这几天要回阆中，你到车站来接我。”几天后，贺玲向班主任请了假，如约来到车站等到了父亲，却不曾想，等待她的又是一段新的噩梦。 当天中午，贺春庆带着女儿到车站附近吃过午饭，便陪着她往学校的方向走去。二人路过一宾馆时，贺春庆到宾馆开了房，叫女儿到里面谈会儿话。进入宾馆房间后，贺春庆不顾女儿的反对，对其实施了奸淫。 完事后，贺春庆将贺玲送到学校门口，给其拿了100元钱和饮料便匆匆离去。贺玲独自一人回到学校寝室，向寝室同学说起了刚才在宾馆发生的事情，同学听后很是惊讶，却一时都不知用什么办法处理。 第二天早晨上课时，老师见贺玲的精神状态不是很好，便向其寝室的同学打听情况，意外得知其被父亲强奸一事，便劝说并陪同其到公安机关报了案。 多次受害 已沉默6年 其实，这不是贺春庆第一次干出这样的事情。后经公安机关审理得知，早在贺玲仅10岁时，贺春庆就开始与正上小学四年级的女儿发生性关系。几年间，只要贺春庆喝完酒，就会提出要与贺玲发生性关系，每当贺玲反对时，便会遭到父亲的殴打。年幼的贺玲也曾向一起生活的奶奶提起过此事，但结果总都不了了之。 作为女儿亲生父亲的他，为何会做出这样的事来？“在贺玲出生后不久，她的母亲便离贺春庆而去，贺春庆也没有再婚。他说他很爱自己的妻子，而女儿贺玲和她的母亲的模样又十分相似。”审理此案的法官帅斌介绍说。 本月月初，阆中市人民法院审理此案后认为，贺春庆因与不满14周岁的女儿多次发生性关系，其行为已构成了强奸罪，鉴于其犯罪情节，应予以从重处罚。最终，贺春庆因犯强奸罪，被判处9年有期徒刑。华西城市读本记者 刘治海 （原标题：瞧他对女儿干了啥 怎配为人父？）（编辑：SN053）
