<title>逃犯拜菩萨求潜逃顺利 在火车站被抓|潜逃|菩萨|逃犯_新浪新闻</title> 信息时报讯 (记者 陈博齐 通讯员 吴汉东 肖伟) 近日，逃犯潜逃多地，吃不好、睡不香于是祈求菩萨保佑，拜完菩萨后他做梦也没想到，在踏进韶关高铁火车站时，就落入警方布下的法网。 3月17日，广铁韶关高铁车站派出所在工作中获得一线索，被黑龙江警方通缉的辽宁人王某潜逃至韶关，到某寺庙烧香拜佛。经缜密侦查，警方掌握了王某烧香拜佛后要乘高铁去深圳的信息。于是，韶关高铁火车站派出所在车站布控，张网以待。 18日下午15时30分，王某在寺庙烧完香拜完佛后，来到高铁韶关站欲乘坐G817次去深圳，刚踏进车站，就被等候多时的民警一举将其擒获。 经查，王某从2012年起，在黑龙江利用网络进行“黑彩”赌博，发展下线，为下线开放网络赌博“盘口”，从中获取非法暴利。王某说：“两年多，自己潜逃多地，吃不好，睡不好。听别人说拜韶关某寺庙的菩萨很灵，给菩萨烧香磕头能帮其躲过一劫”。 于是，专门从深圳来韶关，到寺庙烧香拜佛求菩萨保佑平安。他万万没想到，前脚迈出庙门，后脚踏进火车站，就落入警方布下的法网。 日前，韶关高铁车站派出所已依法将犯罪嫌疑人王某移交黑龙江警方处理。 (原标题：逃犯拜菩萨求潜逃顺利被抓)（编辑：SN091）
