资料图：“阿尔罗萨”级潜艇 宇宙中，人们将那种没有任何物质和辐射逃逸，无法被侦测的天体称为黑洞；大海里，俄罗斯的新型柴电潜艇正在成为新的“深海黑洞”。 据报道，11月28日，俄罗斯“阿尔罗萨”级柴电潜艇的首艇“新罗西斯克”号在圣彼得堡海军上将船厂下水，并交付黑海舰队。届时，黑海的浅海水域中，可能将四处巡弋着这种被北约国家描述为“深海黑洞”的潜艇。 其实，在“阿尔罗萨”级之前，“深海黑洞”的称谓曾长期属于其同门师兄：“基洛”级潜艇。“基洛”级潜艇采用了众多隔音降噪新技术，曾被誉为“世界上最安静的潜艇”。 显然，作为“基洛”级升级改进型的“阿尔罗萨”级潜艇是要“青出于蓝而胜于蓝”的。据悉，该型潜艇的噪声大约只有115分贝，相当接近海洋的背景噪声90分贝。 相对“基洛”级潜艇，“阿尔罗萨”级在许多技术上都有新突破：电动机转速降至每分钟250转，推进桨叶由6片增为7片，艇体内外贴满消音瓦并覆盖有特殊的橡胶涂层……此外，该级潜艇还安装有可长时间无需修正参数的最新型惯性导航系统，水下航行时能及时为导弹系统提供信息，作战渗透性不容忽视。 黑洞的特性不只是隐匿无形，更重要的是吞噬一切物质的威力。对于“阿尔罗萨”级潜艇来说，“深海黑洞”的这种威力还在于强大的武器系统。 在这款潜艇上，鱼雷、水雷、反舰和防空导弹样样不缺。艇艏的6具鱼雷发射管，能发射多种型号的鱼雷。潜艇装备的“俱乐部”潜射导弹系统，可混合装填发射亚音速的3M-54E潜射反舰导弹和3M-14E对地攻击巡航导弹。其中，3M-54E射程可达220公里，这恰好是在航母战斗群打击范围之外；而3M-14E则能击中150公里外的“一间办公室”。 由此来看，“阿尔罗萨”级潜艇可谓隐蔽性和火力俱佳，不过，相比世界其他常规潜艇，它的机动性能似乎更绝。 一般来说，衡量潜艇的机动性能有水下最大航速、最大潜深、自持力和续航力等多个指标。“阿尔罗萨”级乘员52人、排水量3100吨、水下航速20节、最大潜深300米、巡航范围400英里、可续航45天……这些指标几乎都排在同类潜艇的前列，著名的德国214型柴电潜艇也不得不甘拜下风。 有军事专家分析称，如果真要说“阿尔罗萨”级有什么软肋，那可能也就是非核潜艇的通病了――深海潜航时通信信号差，蓄电池电量有限，浮出水面充电时容易成为敌方的“活靶”…… 不过，目前，“阿尔罗萨”级潜艇正如下饺子般扑通扑通下水：俄罗斯的第二、第三艘该型潜艇已分别于2011年和2012年开始建造，越南计划在2016年前装备6艘该型潜艇。 这些举动，似乎与早前美国国防部的研究报告不谋而合：未来10年，水面战舰的效能将因其脆弱性的提高而大大削弱，而水下力量将保持自己的耐攻击性。（新浪军事）
