<title>14岁少年为加入黑社会杀女老板当投名状|黑社会|投名状|老板_新浪新闻</title> 信息时报讯 (记者 何小敏 通讯员 彭刚) 无所事事的少年，为了加入黑社会，竟想到杀人纳“投名状”，小卖部的女老板无辜倒在了血泊之中。近日，从化市检察院以抢劫罪批捕了两名14岁的少年。 无所事事少年“想干大事” 2013年12月底的一天，从化市鳌头镇某村村民发现几乎每天都准时开门的村口小卖部一直到晚上都大门紧闭，不放心的亲友得知老板娘曾某的电话也整天处于无人接听的状态后破门而入，惊见曾某血肉模糊地倒在了小卖部二楼的卧室里，早已身亡。曾某平时独自看店，与人为善，很少与人发生冲突，小卖部也并没有什么值钱的财物，到底是谁这么残忍地将她杀害？ 案件很快被侦破。让人万万意想不到的是，本案的嫌疑人竟然是同村里两名刚满14周岁、稚气未脱的少年。犯罪嫌疑人阿龙、阿斌(均为化名)早已辍学，终日无所事事的两人一心想要去干大事。阿斌提议去东莞投奔黑社会。考虑到投奔需要纳“投名状”，两人又缺钱花，于是一个抢劫杀人的计划开始成形。 杀人后拿走几条香烟和几百元 因为觉得村口小卖部曾某卖的东西太贵，而曾某一个人看店方便作案，曾某便成为了阿龙、阿斌的下手目标。作案当晚，阿龙、阿斌各拿一把水果刀，前往小卖部，途中阿斌突然有事离开了，阿龙便一个人窜到小卖部里，趁曾某不备用水果刀从背后往其颈部猛插几刀，致曾某颈静脉及动脉断裂后失血性休克死亡。看到曾某倒地不动后，阿龙急忙从小卖部拿走了几条香烟及几百元现金，随后仓皇逃离现场。 近日，该案件被移送到从化市检察院审查起诉。案件中，阿斌虽然在中途离开最终没有动手，但他和阿龙共同商量并提供作案工具的行为也已经构成了抢劫杀人共犯。 检察官提醒，当今社会，充斥着暴戾和邪恶的黑社会成为了一些青少年的向往之所，显示了他们道德判断的混乱，当这种错误的倾向得不到积极有效的教育和引导，就会严重冲击青少年正常的价值观念和生活方式，引发暴力行为甚至犯罪的滋生。 (原标题：14岁少年竟杀人当立“投名状”)（编辑：SN091）
