<title>中纪委新任班子均有反腐经验 王岐山系铁腕人物|中纪委|王岐山|铁腕_新浪新闻</title> 中纪委新班子个个都有反腐经验 让民众充满期待 中纪委新班子：个个都有反腐经验 让人们对今后的反腐倡廉工作充满期待 随着中国共产党十八届一中全会落幕，新一届中央纪委班子随之诞生，新任中央政治局常委王岐山出任新一届中央纪委书记，赵洪祝、黄树贤、李玉赋、杜金才、吴玉良、张军、陈文清、王伟当选副书记。 新一届最高反腐机构班子甫一亮相，便让人们对今后的反腐倡廉工作充满期待。舆论认为，尤其是王岐山在以往的从政经历中屡次担当“救火队长”角色，被认为是“解决问题的高手”和“处理危机的铁腕”，由其领衔肃贪倡廉，显示中共进一步加强治理贪腐的决心与力度。 团队：几乎全部具备反腐经验 中央纪律检查委员会 书记： 王岐山 自2008年至今担任国务院副总理，主管金融、商贸工作，曾在从政生涯中多次解决一些突发事件和一些难点问题。被认为是“解决问题的高手”和“处理危机的铁腕” 副书记： 赵洪祝 曾在中纪委、中组部任职15年，后任浙江省委书记时，将预防职务犯罪工作纳入“平安浙江”考核之中 黄树贤 上届中纪委副书记“留任” 李玉赋 上届中纪委副书记“留任” 杜金才 解放军总政治部副主任兼任中央军委纪委书记 吴玉良 上届中纪委副书记“留任” 张 军 法律科班出身，之前担任最高人民法院副院长 陈文清 曾在公安、国安、检察、纪检等多系统任职，现年52岁的他，42岁时任四川省检察院检察长，成为当时全国最年轻的省级检察长，2006年调任福建省委常委、纪委书记，是全国第一位“60后”的省纪委书记。 王 伟 上届中纪委监察部副部长，升任中央纪委副书记 领军人物：王岐山的铁腕魄力 中共高层“铁腕”人物代表 自2008年至今担任国务院副总理，主管金融、商贸工作，其曾在从政生涯中多次解决一些突发事件和一些难点问题。 金融领域反腐亦是“拿手好戏” 王岐山长期在金融行业工作，深谙金融规律和中国现实 一向重视反腐倡廉建设 海南省委书记任上就曾指出，对党风要常抓不懈、反腐败要警钟长鸣。不正之风是腐败滋生的“温床”，我们首先就要抓党风，把“温床”撤掉。 在北京市长的任上，王岐山作出承诺：“从我做起，从市政府领导班子做起，时刻警惕和防止权力的蜕变。不仅要管好自己，还要管好配偶、子女和身边工作人员，在思想上筑起坚强防线。” “领导干部的耳根一定不能软” 王岐山的一番话至今回顾起来都充满了深意。他说，现在在家做主的领导干部不多了，一切权力归配偶，但领导干部的耳根一定不能软。子女本来就不好管，独生子女更不好管，有些领导干部的子女不懂事，不知道社会上有人为什么对他好，还以为自己长得俊、有魅力呢。对身边的工作人员也不能看着不管，现在狐假虎威的人多得很，有时候走在大街上你都分不清谁是首长谁是秘书，有的秘书说出的话比首长的口气还大。据《廉政?望》 来源：郑州晚报
