李静（化名）和妈妈一起去外面吃午餐。没有看好孩子，李静的妈妈很自责。 南都记者 陈坤荣 摄 2012年2月1日，在民警和家长的陪同下，1997年6月出生的李静前往医院检查，结果显示怀孕6周以上，病历上写着“诉被强奸”。经过调查取证，警方逮捕了李静指证的男子吴东，也即李家的熟人。法院判决书显示，吴东2011年8月起三次强行与李静发生性关系，以强奸罪判处6年零6个月。但李静的母亲黄萍对判决结果不能接受，据女儿讲述，吴东的侵犯是自她13岁起，用她的裸照胁迫她发生性关系达两年之久，且其导致女儿怀孕的罪行没受到惩罚。黄萍辞去工作，开始上诉之路。 罪案现形施害者是父亲的酒友 2012年1月31日，正月初九，晚上9点多李静才回到家。父亲李立大发雷霆，问她行踪她不答，气起来摔了杯子，打了她。母亲黄萍在一旁劝说。终于，李静哭着说出真相，她刚从吴东的出租屋里回来，被他强迫发生性关系，而且不是第一次，早在2010年3月他就“害了”她。 李立夫妇难以置信，一是觉得孩子的年龄还小得谈不上男女之事。二来49岁的吴东是熟人，就在自己住的拱北广场当保安，经常来家里吃饭喝酒，是李立的牌友和酒友，2009年时吴东还以每个月付200元伙食费的形式让李立包饭，怎么会侵犯自己的女儿？ 一家人一夜未眠。第二天一早，黄萍带女儿去了珠海市妇联求助。妇联工作人员听完讲述，马上报警，拱北警方马上受理，并迅速羁押了嫌疑人吴东。李静也被民警带往医院检查取证，发现李静已怀孕。警方多方调查，根据李静提供的时间地点，在上冲一家旅馆找到2011年8月吴东把她(当时她14岁)带去开房的前台监控录像，吴东本人也供认了一次：2012年1月31日17时许，李静来到吴东住处向其借钱上网，当李静进入房间内，吴东便将其抱住并按倒在床上，不顾她挣扎反抗，将其衣裤脱掉，强行与其发生性关系。 受害者讲述半夜上完公厕被强暴 人流手术出院后，李静精神很萎靡，一度辍学。今年9月，黄萍为她和弟弟一起安排了转学，尽管家里为此又借了外债，但黄萍觉得“如果不在学校，孩子肯定会更糟。”按李静的说法，她被吴东胁迫长达两年，为什么事情能隐秘地进行那么长时间？为什么她不向外界求助？对此，黄萍非常自责，“都怪我平时放纵她，啥也不管。”“她以前很乖，我以为她是青春期到了才会变得爱发脾气，我咋这么笨呢？”几乎每次与记者交谈，黄萍都会重复这些话。 在与李静沟通中，南都记者了解了更多事实。接触一个月后，经过多次心理疏导，李静终于能讲述自己的遭遇。她被吴东夺走的“第一次”是在2010年3月。 她家没有厕所，那天半夜12点，她起床到外面的公厕去。从厕所回来到电梯旁时，她突然觉得头晕。被痛感刺醒后她才发现自己一度昏了过去，被一个赤裸的中年男人压在身下，这人就是父亲那个姓吴的朋友。她拼命反抗却没有用，对方摁住她，很快就完事了。李静说，“脑袋都蒙了，没有任何其他知觉”。那是在吴东的保安宿舍里。 之后，吴东拿出手机拿给李静看，手机屏幕上是她的裸照，吴东又发话，“不许把事情说出去，否则就把照片传网上去”，然后就离开了。李静回过神来，忍着痛，穿好衣服，一路猛跑回了家。回去后，她换了衣服，把内裤扔进垃圾桶。“我当时心里很恐惧，不敢跟任何人说。” 李静的一位任课老师对记者回忆，2010年3月，有好些天，李静上课都只是趴在桌子上，无精打采，“当时还以为她生病了”。 (文中李静、黄萍、李立、吴东均为化名) 初露端倪保洁阿姨发现两人“不对劲” 李静说，那之后，父母上班不在家，吴东便再次拿裸照要挟与她发生关系。再之后，吴东对李静的“需求”渐成常态。“爸妈上班一般要晚上10点才回，平时放学后，他会来找我，周六周日，只要爸妈不在，他也会来找我，都是直接让我跟他去他的房间。有时，他会连续十来天天天找我。”李静说。 据广场的保洁阿姨回忆，她在工作时就有发现李静与吴东有交往，“我还专门提醒过孩子妈妈”。她印象里，见过好几次李静从吴东房间里出来，吴东一直是单身一人，妻子很早就与他离婚，“我一直就觉得有点不对劲”。保洁阿姨称，吴东不高，还有些秃头，“看起来比实际年龄大，像是快60岁了。”吴东平时笑呵呵的，“喜欢与人交往，尤其喜欢跟小孩玩，会给小孩钱，买东西给他们吃”。这一点也得到了黄萍和吴东同事的确认。 侵犯加剧通过Q Q邮件发“约会”命令 2011年3月，为了更好照顾孩子，父母决定，换掉工作，全家从拱北搬到了上冲的学校附近。但搬家并没有结束李静的噩梦：“本以为远离他了，没想到通过给我爸介绍工作，知道了我家地址，并专门来我家找我，开面包车把我带到旅馆。”这段经历留下证据呈上了法庭，判决书中写道，旅馆的国内住宿登记表、录像、老板口供等均可证实吴东在旅馆对李静实施了强奸。 几个月后，吴东也搬到了上冲。“他把他家的钥匙给我，告诉我，他会提前在网上喊我去，我就要去。”但当李静去到吴东家时，吴东却是经常不在，“他不在，我就在他家上网，等他，经常要等一天，他才回来。”李静说。 据吴东居住处的老住户回忆，在2011年10月份后，确实很长一段时间，吴东房间里经常会有一个小姑娘，但具体是谁吴东从未提起。“还以为是他女儿呢。”吴东楼上的住户说。 判决书显示，在吴东手机中，并没有找到李静所说的“裸照”，反而在审判过程中，吴东辩护人提交了一些显示两人关系密切的便条、照片等，以显示两人发生关系并非“强迫”。 直到现在，在李静的Q Q邮箱里，还存有一些吴东跟他发来的信息。网名为“红茶王子”的吴东的这些邮件通常只有命令式的一句话：“你现在过来吧”、“如果上网查看邮箱速到我房”、“看到信息给我电话”等。有时还会有责备，“总是不按时约会”。 而在这位“红茶王子”很少更新的Q Q空间中，他的签名则是“最好玩的是早恋”。 后遗影响：她该如何走出创伤 心理老师称李静年龄小，想要完全走出创伤十分艰难 警方2012年初介入调查，2012年11月20日，香洲区人民法院作出宣判，被告人吴东构成强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，由于归案后被告人如实供述，依法从轻处罚，判处有期徒刑6年零6个月。对于被流产的胚胎，判决书中称，“送检的李静人流后可疑组织，P R C检验仅检出李静有效基因型”，即无法断定孩子是谁的。 母亲辞职上诉申请法援 父亲李立在得知对方只愿付两万元的民事赔偿后，便不再关注这件事，他依旧喝酒、打牌、晚归，对案情不再过问。对于这个结果，黄萍表示难以接受，并拒绝了民事赔偿，“我女儿都被害成这样了，怎么能从轻处罚呢？”黄萍开始了自己的上诉之路，她辞去工作，连夜写了一张又一张材料，步行送往各个相关部门。在妇联建议下，她在珠海市法律援助中心申请了法律援助。 身心的摧残使得李静性情大变，在妇联救助部门帮助下，黄萍为她找了心理医生。 1 0个月过去了，时间和心理疏导都对她起到了一定作用。但听到父母说起此事，她经常会变得暴躁，有时自己跑出门去。 当事人依然无法直面过往 李静的心理老师、珠海欣心社工服务中心副主任方海玉说，尽管李静是个内心坚强的女孩，尽管她的恢复速度在同类人群中还是比较迅速的，但她的年龄小，想要完全走出创伤，十分艰难。在多次的心理辅导中，李静从不愿开口到主动给她送手制小礼物，已经有很大突破，但依然无法让她直面这些过往。 “所有发生的事情，你都没有想过告诉父母吗？”面对记者的提问，李静说，确实有想过要告诉妈妈，但回来看到妈妈那么辛苦，“就不敢说了”，“怕妈妈知道了压力大”。 当被问到“你觉得吴东这个人怎么样？他对你怎么样？”李静沉默，并不愿回答。但当记者给出“好人”“坏人”两个选项让她选时，她很确定地选择了后者。 心理分析 受害经历带来斯德哥尔摩综合征 四川大学心理健康中心副主任王英梅分析称，如果李静所说的全部属实，她很有可能患有斯德哥尔摩综合征，也就是有我们常说的“人质情结”。斯德哥尔摩综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心。虽然在对记者的陈述中，李静称自己一直是被迫的，但其实从心理上来讲，李静对于施害于她的吴东并没有完全地排斥，相反，当对方发邮件要求她“看到信息给我电话”，李静的回复是询问对方电话号码。不告诉父母的原因，李静回答的是“怕妈妈压力大”，但从她多次离家出走的情节看，“怕妈妈压力大”只可能是其中的原因之一，而最大的原因可能还是自己对对方的信任和依赖。 斯德哥尔摩综合征认为，人性能承受的恐惧有一条脆弱的底线。当李静遇上强奸她的吴东，一开始肯定是由于“裸照”等方面的恐惧而噤若寒蝉，但后来，当时间越来越久后，她逐渐认为对方的安全等同于自己的安全。所以才会在父母打骂之下，依然不轻易吐露实情。 (文中李静、黄萍、李立、吴东均为化名) 
