杨希身中三刀，在医院治疗。房间里血迹斑斑，留下了姐妹俩勇斗歹徒的痕迹。 本报记者 江方方 林丹 文/图 关注理由 走进杨希(化名)租住的福州台江区菏泽小区的单元房，虽然房间已被清洗过一次，但仍血迹斑斑，令人毛骨悚然。而在散落的铝合金窗上和杂乱的房间里，也留下了杨希姐妹俩与凶徒搏斗的痕迹。 昨天凌晨，一名男子尾随杨希的舍友陈美(化名)回家，闯入了这个“女生宿舍”，想要实施抢劫强奸。 杨希两姐妹机智处理，并勇敢与歹徒搏斗，终于吓退歹徒。而姐妹俩也在搏斗中受了伤，其中，杨希身中三刀，幸无生命危险。昨日，台江警方已介入调查。 尾随女子 男子持刀闯进屋 这套两房一厅的单元房，由4个女生共同租住，年龄都在23~27岁之间，来自宁德、莆田等地。陈美和女室友住在朝南一间卧室，而杨希和二姐则住在朝北的那一间。 昨日凌晨，陈美慢慢地走上楼回家，她看了一眼手机，时间是零点40分。 大约20分钟前，陈美的朋友到楼下交东西给她，她下楼取了东西，“走到四楼，就感觉三楼有人影，但我没在意”。陈美开门进屋，正要关门，人影突然冲了上来，猛推房门。 陈美下意识地死死抵住门，但男子最终闯了进来。进屋后，男子掏出了一把匕首，陈美吓得跑进自己的房间。当天，陈美室友的妹妹也在这里借宿。于是，三名女生一个顶着门，另外两名女生在阳台呼救，并拨打110。 匕首威胁歹徒欲抢劫强奸 与此同时，杨希也被吵醒。因门没关，男子径直进了杨希姐妹的房间。“你是谁？”黑暗中，杨希喊了一声，但没有得到回答。 很快，杨希的眼睛适应了黑暗，看出人影是个男子的，身高约175厘米。杨希强装镇定问了句：“你要干什么？”并叫醒了仍在熟睡的二姐。 男子仍旧没有回话。“我很害怕，不敢开灯，担心对方因为暴露了相貌而要灭口。”面对歹徒，杨希说：“我们把所有钱都给你，请不要伤害我们。”说着，俩姐妹拿起银行卡递给歹徒。 歹徒接过银行卡，终于开口说话：“密码是多少？”俩姐妹赶紧报给了对方。但歹徒突然开始解皮带，“我问他要做什么，他回答‘你懂的’。”杨希俩姐妹意识到，男子还想实施强奸。 奋力搏斗 两姐妹均受刀伤 危急时刻，杨希姐妹开始反抗，想要抢过匕首。搏斗在黑暗中进行，搏斗中，男子还一直想解皮带脱裤子。 “夺刀时，根本感觉不到疼痛。”俩姐妹奋力抢夺，匕首终于被抢了下来，这时，陈美的朋友接到求助，也赶了回来，在楼下大喊：“你们在哪里？”匕首被夺，楼下又有人支援，歹徒慌忙逃跑。 杨希这才敢开灯，发现地板上都是血，直到这时，杨希才察觉到左大腿被捅了两刀，脚底被捅了一刀，姐姐的手指也被划伤。姐妹俩趴在窗户上向下望，看到歹徒下楼后，往菏泽公园方向跑去。 随后，女生们将杨希姐妹俩送进福建医科大学附属第一医院。主治医师表示，没有伤到筋骨，但伤情仍需观察。 菏泽社区居委会主任郑梅英介绍，因为资金问题，小区由社区居委会帮忙管理，聘请了两名保安，晚上会巡逻，但当天凌晨并未听到呼救。 昨天，记者在菏泽小区注意到，这里属于开放式小区，共有三个门，记者没有看到保安，行人车辆可随意出入。记者在事发现场楼道发现，这里的路灯几乎没有灯泡，监控摄像头根本照不清小区内的情况。 一位居民告诉记者，这些摄像头有不少是坏的，加上最近正在做景观工程，搭了不少脚手架，摄像头的视野也被遮挡，小区治安没法保障。(原标题：歹徒夜闯女生屋 两姐妹摸黑勇斗)（编辑：SN017）
