<title>学校7天为患绝症男生筹集27万救命钱|募捐|救命钱_新浪新闻</title> 阳春三月，地处长江之滨的安庆师范学院发起了一场该校“史无前例的募捐”活动。 短短一周内，一万多名师生参与到爱心募捐中，为患绝症的大四男生时涛筹集到了273995元救命钱。“27万多元，真让人不敢相信！”面对这个出乎意料的数字，时涛所在院系的一名老师连连感叹。 2014年农历除夕，万家团圆。一条求助微博震痛了安庆师院师生的心：“此刻，有个人却只能守着孤独的病房，忐忑地揣摩着这个世界还欢不欢迎自己。时涛，物理与电气工程学院物理学2010级的学生，从小母亲去世，大二时父亲也因意外离世。现在上海市第一人民医院救治，需大量医疗费用，望得到大家的帮助。” 2013年年末，在安徽省枞阳县汤沟镇的一所中学的讲台上，正在为学生上课的安庆师范学院“顶岗支教”大学生时涛突然一头栽下讲台。被送到医院后，他竟查出患有结肠癌。时涛的父母都已过世，并且留下债务。 这条救助信息从该院大学生记者团官方微博发出后，短短两小时，浏览量已达两万多人次。随后，该院众多学生及教职工纷纷留言，询问募捐时间，不少已经毕业多年的校友也留言表态，请求立即为时涛捐款。 为了救助时涛，他所在的院系当即成立了募捐小组。该校团委部门动员各学院的力量一起向病榻上的时涛伸出援手。各学院了解情况后，积极响应，纷纷组织以班级为单位进行捐款。 时涛所在的2010级物理学专业2班是最先开展募捐的一个班级，62名同学，16195元捐款。“接到募捐通知后，许多在外地实习的同学专门赶回来为时涛捐款，实在赶不回来的才用银行卡转账。”班长倪峰介绍说。 “这孩子太让人难过了，我没捐多少钱，怎么好意思说帮上忙了呢。”祁明娣是安庆师范学院的一名环卫工人，听到同学们讨论募捐的事情后，祁阿姨拿出了50元买米钱塞给了募捐的同学。“这些钱差不多是阿姨两天的工资，对一个素不相识的学生做到这一步，真的太不容易了。”参与筹款姚岚同学说。 李伟（化名）是该校经济管理学院的一名贫困生，日常生活十分节俭，而且本人也患病在身，但听到时涛的事情后，他眼含热泪，捐出了1000元。原来，2011年，李伟生了一场大病，同样苦于没有治疗费用的他，在同学的募捐下度过了难关，对此他一直很感恩，希望有机会把这份爱心继续传递下去。 自从时涛生病后，辅导员老师吴兆旺的手机便“忙”了起来，“最近有很多陌生的号码打过来，询问资助时涛的方式，包括已经毕业的学生和一些热心的社会人士。” 徐海静是去年刚从安庆师院毕业的学生，多方打听才得知时涛辅导员吴兆旺的电话，几经辗转将他和同学江良才一起捐出的1000元送到学校。“没什么，毕竟我是从安庆师范学院走出来的，作为师兄，理应帮帮学弟。”他说。 “时涛支教的学校捐了钱、我以前带的学生捐了钱、还有一些安庆的小企业……”为筹集善款已经“跑断腿”的吴兆旺对每一笔捐款都“十分有数”，而他自己也曾捐出1500元。此外，时涛所在院系院和该校学生处拿出了1万多元，支付了前期的部分医疗费用。 “安庆师院的花儿都开了，我们都在等着学长早日归来”、“你看，我们都在呢，一定要挺住”……募捐虽然结束，大家仍牵挂着时涛的近况。 得知学校为自己募捐的消息后，时涛近日也发了一条微博：“我是2010级物理与电气工程学院的时涛，感谢你们所有人的帮助。正是你们的捐助和鼓励让我更有信心面对病情的恶化，因为从我没有理由放弃。我要回报社会，继续把大家的爱心传递下去。”（原标题：安庆师院：7天“泪捐”27万救命钱）（编辑：SN095）
