 他把丈母娘弄丢 这一丢就是十年 12月18日上午10时，巫溪县通城镇清泉村，一辆摩托车疾驰而过，在一家院坝前停下。 来不及脱掉头盔的中年男子，大步冲到一位老婆婆面前，“扑通”一声跪倒在地。“妈，对不起，我来迟了。”男子双手紧紧握住老人的手，头深深埋在地上。他面前，右眼失明的老人也止不住哭了起来。 下跪男子叫孙敬顺，今年51岁，老人是他失踪10年的78岁丈母娘张明芝。 2003年8月19日，又聋又哑的张明芝从云阳县平安镇孙敬顺家中离开，独自回奉节县平安乡天台村的家，不料途中失踪了。这次，长达半小时的一跪，孙敬顺10年来的心结终于有所释怀。 10年来，张明芝一家发生了怎样的巨变？老人又是如何度过这10年的？昨日，重庆晚报记者兵分两路，分别前往巫溪县与奉节县。 重庆晚报首席记者 冉文 记者 任梦 汪一阳 通讯员 刘晓莉 姚成 实习生 廖雪源 摄影报道 团聚 老人终于露出了笑容 昨日下午7时30分，奉节县平安乡天台村，重庆晚报记者见到了张明芝与家人，10平方米堂屋，挤满了赶来庆贺的亲戚邻居。 张明芝弓着背，紧紧拉着女婿孙敬顺的双手不肯放开。“当天我第一个去见到妈妈，她估计是害怕我们又把她弄丢。”孙敬顺不好意思笑着说，张明芝是聋哑人，育有一女一儿。22日张明芝儿子张世凡一家赶到巫溪接回母亲后，这几天她都在闹小脾气。 41岁张世凡介绍，自己在上海打工，姐姐张世玉在广州，他们得到通知后立即赶回。“这几天妈妈一直绷着脸，直到姐姐今天下午回来，她才终于笑起来。”张世凡说。 孙敬顺告诉记者，18日自己跪在丈母娘身旁，丈母娘也是迟迟不让自己起来。“妈妈肯定在怪我，当年为什么不去送她。”孙敬顺说，丈母娘走失都是自己的错。 走失 老人回家途中失踪了 1984年，家住云阳县平安镇的孙敬顺与张世玉结婚，婚后张明芝时常从奉节县乘车到女婿家玩，“除了第一次，这么多年来妈妈都是自己乘车回家，从未走失。”孙敬顺说，每次丈母娘都是乘车到巫溪县文峰镇，再走3小时山路回家。 2003年8月19日清晨5时，云阳县平安镇汽车站，孙敬顺将张明芝送上万州到文峰镇的过路车，将写有在文峰镇下车的纸条交给丈母娘。“这么多年来，我一直都在怪我自己，当初为什么不送她回家。”孙敬顺说，自己接到张世凡电话，才知道丈母娘没有回家，“正常情况，10小时妈妈就可回家，可那天她一直没有回去。” 孙敬顺说，丈母娘失踪后，自己与家人到处寻找。“当时交通不发达，我们都是走一截路坐一截车。”孙敬顺说，丈母娘走失时正值农忙，他们在各处找了整整半年。“那段时间睡不好吃不香，我当时就想，如果找不到妈妈，我这辈子都不会原谅我自己。” 寻找 家人认为老人已去世 张明芝走失后，所有亲戚都在四处寻找，巫溪县文峰镇、云阳县、奉节县周边都去找过。贴寻人启事，托人打听，只要听到有走失的聋哑老人，不管多远他们都要去求证。 一次次希望与失望，让孙敬顺内心饱受煎熬。“舅子一家没有怪我，但是我心里过不去，毕竟是我弄丢丈母娘。”孙敬顺低头小声道，丈母娘走失后，自己最怕邻居关心张明芝的下落，“我真的觉得没脸见人。” 昨日晚上，记者在张世凡家看到，2006年这里已重新盖好了新楼，新楼旁边，张明芝居住的房子没有推掉。“我总觉得母亲会回来，至少她回家时找得到自己居住的地方。”张世凡说，每年春节和母亲生日，他们都会在餐桌上多摆一副碗筷。 10年里，亲戚们都认为张明芝已经去世，让他们想不到的是，在距离他们家120公里外的巫溪县通城镇清泉村，张明芝老人被陌生的好心人整整照顾了10年。 幸运 老人被人收养了10年 昨日晚上，记者注意到，孙敬顺手机屏保上是张明芝的照片。孙敬顺拿着手机笑个不停：“17日巫溪电视台记者把照片传我，我一看就是我妈妈。”孙敬顺说，与丈母娘相见，一切都是机缘巧合。 12月16日晚，巫溪县文峰镇张家远房亲戚，看到电视台播放巫溪县通城镇董永才收养一名陌生老人10年的新闻，抱着试一试心态联系到张世凡。17日上午，电视台记者便把照片发给孙敬顺。 “妈妈找到了，就是她。”孙敬顺拿着手机双手颤抖，当即骑着摩托车，骑了22小时从云阳赶到董永才家，终于见到了张明芝。 “见到妈妈时，我的心结终于解开了。”昨日孙敬顺说到这里，泪水止不住掉下来。他拿出一件白底蓝花长袖，递到记者面前。“当年妈妈走失时就穿的这件衣服，是我买给她的，她居然保存了10年。”旁边的张明芝抬起右手轻轻拍着女婿的肩膀，笑了起来。 12月22日，张世凡一家也到达董永才家，同时带去了一幅画。 昨日记者看到，这幅镜框内印着对联的画已经挂在董家，对联写着：“十年养母深恩心中记，一生手足之情长相依。” 12月23日上午9时左右，张明芝收好衣物，孙敬顺将丈母娘扶出屋外，此时张明芝却不愿意离开。老人抬起头呆呆望着屋门口，虽然不会说话，泪水却止不住往外流。董永才的7岁孙女突然冲过来，抱着张明芝的腿哭起来：“嗲嗲(奶奶)，你不准走，我不要你走。” 一时间，董家人眼睛红了起来，张明芝更是抱着小女孩不愿放开。“妈，以后我们会回来，我们现在是一家人。”孙敬顺比划着手势。半小时后，张明芝才同意离开。 团聚 儿女都从外地赶回来 10年前张明芝只带着一个水瓢来到董家，10年后从董家离开时，张明芝带着两大包行李。 昨日，张明芝将一双黑色布鞋递到记者面前，右手竖起大拇指不断笑着。孙敬顺说，丈母娘离开时，董永才的妻子李国桂将之前做好的四五双新鞋给她，让她回家穿。“回来后，妈一直把鞋子放在衣柜里，舍不得穿。”孙敬顺说，董家一家对丈母娘10年来的照顾，让他们不知该如何回报。“在我们心中，我们就是一家人。” 昨日晚上，董永才在电话中得知张明芝一家终于团聚。“我们心里也很激动。”董永才说，他们已经把老人当成母亲。“我们现在就是一家人，以后肯定会常走动。”董永才说。 孙敬顺也表示，春节时，他们考虑两家人聚在一起吃个团年饭。“以后我们两家肯定会常走动，妈妈想在哪儿住就去哪儿。” 昨日晚上9时，在重庆晚报记者见证下，张家全家人站在门口，拍下全家福。 相遇 家里来了个流浪老太 昨日下午，记者来到巫溪县通城镇清泉村3社。董永才的家坐落在山脚，有两座石房，房外有一块田地。 董家楼房共两层，张明芝的房间在一楼，约15平方米，里面摆放着一张双人床和一个床头柜。 房间一侧，有一口没有上漆的棺材。董永才说，这口棺材本是为张明芝准备―――按照当地习俗，家里老人年老时，儿女会将棺材备好，是一种孝顺的表现。 “我们都把老人当作自己的家人，做好棺材想为她送终，现在这口棺材老人用不上了，还可以留给自己用。”董永才手摸了摸棺木说，“虽然老人是聋哑人，但她走后，家里还是冷清了不少。” 董永才猛吸了一口烟斗，向记者讲起和老人相遇的那一天。 2003年11月26日，晴。上午9时，时年54岁的董永才起床推开房门，看见一位步履蹒跚的老人走向自家院坝的石盆。老人背着箩篼，衣衫褴褛，佝偻着身子用石盆里的水洗手。 “你是谁，要找哪个？”董永才朝着老人喊了一声。老人并没将头转过来，依然自顾自地搓着手，洗完手后老人直起身子四处张望，看到了立在门边的董永才，露出了灿烂的笑容。 “你是来找人的吗？”董永才又问了一句，老人依然没有回答，只是对着他笑，嘴里只剩下3颗门牙，右眼眼眸花白。这时，董永才才明白过来，老人可能是流浪到自家屋门口的聋哑老人，还有一只眼睛失明。老人的笑容让他没有戒心，将她迎进屋来。 董永才记得老人穿着一双破旧的布鞋，小腿肿得比碗口粗，手冻得通红。老人进屋后，董永才给她煮了一大碗面。 吃完后，董永才朝着老人做了一个吃饭的动作，又摸了摸肚子，想问老人吃好没。老人嘴对着空碗又刨了两下，好像在说“想吃”。“我又去下了2两面，老人才吃饱了。”董永才说。 老人将背篼里的东西一一拿出来―――1个桶、1根小板凳、1口小提锅、1把铁勺、3件破烂外套，还有约10斤米。 “老人兜里还有一个皱巴巴的烟盒，上面什么也没有写，她拿给我们看，以为上面的字是她的家庭住址。”董永才说，他这才知道老人不识字。 当时，董家的经济条件不如现在，房子为夯土筑成，一家人年收入只有3000元左右，只够填饱肚子。“老人实在太可怜，不管怎么样，要把老人留下过冬，看看有没有家人找来认领。”董永才与妻子儿子商量后，决定下来。 老人当天在董家洗了澡，换上董永才老伴的衣裳，住了下来。 相知 老人拿出百家饭给孩子 当时，家里除了董永才老两口，还有儿媳唐大凤和两岁的孙子董杰，儿子董兴树在外打工。老人来到家中后，家里每个人的日常分工更加明确―――董永才下地种田、唐大凤带孙子，老伴李国桂在家照顾老人。 今年62岁的李国桂说，一件事让他们决定把老人长久留在家中。 老人住了一个星期后，一天，她将李国桂唤到身边，拿出自己带来的10斤米，拿起桌上的碗舀了满满一碗，然后用手指了指远处玩耍的孙子，做了一个刨饭的手势―――她想让董家用这碗米给孙子蒸碗饭吃。 李国桂看到这个手势时，非常感动，因为当地有句老话：娃儿吃百家饭，不生病。“老人是个流浪汉，她的米肯定是从很多地方一粒一粒讨来的，她愿意让我们孙子吃她的百家饭，说明她已经把我们当成了自家人。” 唐大凤说，有一次娃儿打烂一个碗，她正准备责骂，老人抄起她的拐棍就朝她腿上打了一棒，然后把孩子搂在自己怀中，开始抹泪，“这一棒让我的腿痛了几天，但我们明白，老人心地善良，所以我们愿意让她长久地住下去。” 2003年12月的一天，老人吃完早饭，收拾好自己的行囊，装在背篼里，准备出走。董永才看见了，立马拉住老人的胳膊：“你要去哪？”老人胡乱地打着手势，嘴里“咿呀”地叫唤。 董永才叫来老伴和媳妇，都劝不住老人，只好望着老人慢慢远去…… 相认 把老人当作自己亲人 一个星期后，老人再次出现在董家院坝，衣服脏了，脸上沾了泥土，手冻得通红，小腿和上次一样冻得比碗口还粗。 这一次，依旧是董永才在门口迎接老人。“我的眼泪都差点掉下来。”董永才说，他将老人请进屋，拿出盆子点燃柴火让老人取暖。 老人没有立马坐下，颤抖着双手从口袋里拿出厚厚一叠角角钱递到董永才手中，每张钱的面额没有一张超过5角，加起来是4元钱。这个时候，老人的眼泪掉了下来，董永才将她抱在怀里，眼泪也跟着往下流。 “当时我就想，这次不能让老人再走了，我们就把她当妈来养！”董永才说，她出走肯定是寻亲失败，身上的4元角角钱说明她已经走投无路了，她能再回来就是对董家的信任，董家一定不能辜负她。 董家人把老人当作自己的亲人，走亲访友都带上她，每年过年小辈子发过年钱都会送到老人手中。“虽然只有一两百元，但我们能感觉老人的心中暖意浓浓。”董永才说，每年拿到过年钱，她手都会颤抖，眼泪往下掉，“我们知道她是想家了，但我们也会给她说，这里就是你的家。” 相依 老人成了家里的一员 2006年董永才的老伴李国桂查出股骨头坏死。2009年，全家把李国桂送到巫溪县人民医院救治。 一天，老人拉着董兴树的手，比划着要去医院看望李国桂。家人满足了她的愿望。在医院里，老人握着李国桂的手，眼泪就一直往下流。“我们都明白老人的心意，只是她无法像正常人一样表达出来，我们很感动。”李国桂说，自从她住院，老人都会隔三岔五地来看望。 2010年6月的一天，老人突然左眼不适。在医院查出患上角膜炎，治疗花去近4000元。 由于李国桂和老人生病，以及后来翻修房子，董家欠了近15万元债务。“我们现在就是想一步一个脚印，通过养猪和养鸡慢慢还债。”董永才说。 家里没有老人，我们有些失落 记者：为什么要收养这位老人？ 董永才：因为这个老人家非常喜欢家里的小孩，把孙子当自家孩子看待，我们十分感动，觉得她是一个善良的人。父亲从小也教导我好人有好报，我们一家商量之后就将老人留了下来。 记者：做10年好事，是怎么坚持下来的？ 董永才：当我们认可这位老人，把她当作我们的家人，这件好事就变得有惯性，当做一件好事成为惯性之后，就不会觉得困难了。 记者：你老伴生病负债累累时，收养的老人眼睛又出问题需要花钱救治，会不会感到一丝后悔？ 董永才：不后悔，老人家年纪这么大了，我们要对人家负责，做什么事都应该善始善终。 记者：老人走了之后你们生活有什么变化？ 董永才：天气好的时候，老人喜欢在院坝晒太阳，现在老人走了，院坝里没有她的身影，我们感到有些失落。老人牙不好，我们每次煮饭都会把饭煮得很软，现在会慢慢把饭煮硬一点，来恢复我们自己的习惯。 记者：想对老人的家人说些什么？ 董永才：这个故事发生在我们两家人身上，很有缘分。我们今后一定要常走动，一来增进两家感情，二来我们也可以经常看望老人。（编辑：SN094）
