宁海两姐妹 妹妹带着轮椅上的姐姐出嫁 宁海妇女童月根悉心照顾残疾姐姐60余年 如今孝顺的孩子们已接过她的“班” □通讯员 童铁策 本报记者 蒋勇 王晨辉 文/摄 虽天气很冷，但童月根还是每天会推着轮椅上的姐姐童爱娜，去外面走上一会。年纪大了，童月根已背不动姐姐。把童爱娜从五楼背到一楼，再从一楼背到五楼的事，就交给了儿子们。 童月根和童爱娜是宁海一对姐妹，姐姐童爱娜从小得了小儿麻痹症，双腿瘫痪，妹妹童月根从小照顾她，甚至嫁人也带上姐姐。如今，童爱娜已年近八旬，童月根也快70岁了。她说，这一辈子，她都要让姐姐过好。 每天带着姐姐散步 如果不下雨，在宁海跃龙街道五丰社区，人们常能看到一对老姐妹。年近80岁的姐姐童爱娜，坐在轮椅上；年近70岁的妹妹童月根，推着轮椅上的姐姐向前走。姐妹俩一边赏景，一边说笑。 “虽行动不便，但整天闷在家里不好。现在天气冷，每天走个半小时，如果是晴天，就走一小时以上。”童月根说，虽现在童爱娜的儿子儿媳对母亲也很孝顺，但毕竟都要上班，白天一人在家，更多的还是她去照顾。 姐妹俩住得不远，每天，童月根做饭时，都会给姐姐也做上一份，装到保温盒里，给姐姐送过去。一旦童爱娜有什么不舒服，第一个想到的，也是童月根。童月根不管有多么重要的事，也都会放下，跑到姐姐家。 童月根，上世纪40年代出生于宁海前童古镇一户贫困人家。父母长期卧病在床，大姐童爱娜因小儿麻痹症双腿瘫痪，生活不能自理。 “从我一生下来起，姐姐就是双腿瘫痪的。”童月根说，“从六七岁起，家里很多家务就是我干的，为姐姐送水、盛饭、倒尿桶、擦洗身子的任务，都落到自己头上。” 姐姐对妹妹又感激又心疼。童月根15岁就辍学，到绣花厂工作，为准时交货，或及时拿到绣花料，一次次往返于宁海县城和前童镇间，来回60多里路，完全靠脚走，到家，往往已是后半夜。 带着姐姐一起出嫁 童月根忘不了母亲临终前的嘱托。 “那年我17岁，母亲费劲地睁开眼，想吃但张不了口，然后一行清泪流了下来。先看看我姐姐，又看看我，眼神里满是不舍，用极其微弱的声音说：‘我放心不下的，是你姐姐，我就要走了，今后她就要你照顾了！’我握住母亲的手哭着说：‘有我吃的，就有姐姐吃的。妈，你放心。’” 听到童月根的回答，母亲才安心地合上眼。 转眼，童月根到了谈婚论嫁的年龄，因长相好，又勤劳能干，上门提亲的人络绎不绝。 童月根对于未来夫婿，不求财不求貌，只有一个要求：能同意她带着姐姐出嫁。这个要求像一道门槛，让很多年轻人畏难而退。直到26岁那年，童月根的事传到在农机厂上班的许善良耳朵里，他找到童月根家，大胆告白：自己愿帮童月根分挑担子。 两个年轻人相爱后结婚了。婚后，童爱娜跟随妹妹到宁海县城生活，许善良把收入都交给童月根掌管。 一起度过艰难岁月 几年后，童爱娜也结婚了，且有了孩子。由于童爱娜的丈夫年纪较大，那些年，童月根也基本上每天去姐姐家，帮他们收拾房间、做饭、洗衣。 1985年，宁海县城桃源南路两边老房子要拆建，童爱娜家的小屋也在拆建之列。这下急坏了童爱娜一家。房子拆了就没栖身之所，虽能分到地基却没钱建造，姐姐不同意拆。 童月根想出了好办法：把姐姐一家接到自家住；找一个要开店的老板，签下协议：建房资金老板提供一部分，房子建成后一层街面供老板开店，免除一定年限房租。这个困难家庭，在童月根帮助下，建起了新房。 姐姐一家从搬出老房到建起新房的三四年里，就住在童月根家里。童月根家也并不宽敞，一间小屋，加上一间公房，却住下了七口人。童月根每天早上骑一辆三轮车，车上都是脏衣服，姐姐的，姐夫的，外甥的……全部拉到小溪去洗。 后来，姐夫年纪大了，生活也不能自理。童月根不仅要照顾姐姐，还要照顾姐夫和孩子。那段时间，是童月根最困难的日子。姐夫去世后，童月根又一人挑起照顾姐姐重担。由于分住两地，要送饭，有几次天气恶劣，送饭到半路，一个不慎，连人带饭盒摔倒，饭菜洒了一地。她忙赶回家，重新做好饭，再送去。 几年前，一小偷撬开姐姐家房门，拿着利器向姐姐要钱。姐姐受惊吓后，连续几天高烧不退。坚强的童月根哭了，不停自责没照顾好姐姐，从此晚上常过去陪姐睡。 孝顺的孩子接班 在童月根眼里，姐姐既是姐姐，也是自己的孩子。从7岁到现在，童月根照顾残疾姐姐60多年了。 很多人问童月根：“你风里来雨里去，整整60年了，累不累？”童月根回答：“不累，她是我姐，妹妹照顾姐，应该的。” 3年前，两家人去前童一景区游玩。童月根想背姐姐往山上走，但背不起来，才知自己老了。换丈夫许善良背，背到半路，许善良感觉喘不过气来，许善良也觉得自己老了。于是，换儿子背，终于爬到山顶。 随着岁月流转，童月根既伤感又欣慰。伤感的是，自己终究老了，照顾姐姐已有点力不从心。欣慰的是，孩子们已接过照顾姐姐的班。自己的两个孩子，姐姐的一个孩子，都很争气，不管是生活、学习还是找工作，都不用大人操心。最难得的是，都很孝顺。童月根觉得，这种浓酽的亲情，比任何滋补品还有效。(原标题：妹妹带着轮椅上的姐姐出嫁)（编辑：SN010）
