 深圳晚报记者 伊宵鸿 通讯员 孟广军 吴敏(化名)一直想要忘记，可噩梦总是如影随形。 7月5号凌晨1时，迷迷糊糊的吴敏听到门开的声音，接着她看到朋友刘超(化名)穿着贴身内裤冲了进来。吴敏本能地尖叫起来，高大的刘超上来捂住吴敏的嘴，强行将她抱到自己的卧室，把吴敏强暴了。 一年前，吴敏和刘超通过微博相识，在聊天中发现两人曾在同一座城市读大学，又碰巧来到深圳工作。相似的生活轨迹让两人熟络起来，而且他们还有一个共同的朋友王彬(化名)。 王彬是刘超的大学同学，也在深圳工作，3人时常相约打球、游泳或者吃饭。刘超在市区租了个三房一厅的套房，平时只有他和女性舍友合租，其中一个小卧室空着。有时候玩得太晚，王彬和吴敏会到刘超那里借宿，王彬和刘超一起住，吴敏则睡小卧室。 7月4日，刘超像往常一样约吴敏游泳。两人运动完回来已经很晚了，吴敏住得远，刘超说女孩子深夜回家不安全，让吴敏睡他家。吴敏想到刘超家还有舍友，就同意了。 吴敏洗漱完躺在床上，看到王彬在线就聊起天来，说自己和刘超刚游泳回来，现在留宿在这里。王彬当时调侃她要“锁好房门”，吴敏笑着回复：“必须的啊”。可吴敏做梦也没想到，她的人生命运彻底改变，刘超居然打开了反锁的房门，对自己犯下不可饶恕的错误。 吴敏曾想过报警，又怕被爸妈知道，因此她只告诉了自己最要好的闺蜜和王彬。她也很怕警方的调查，要从体内提取证据，搞到周围的同事都知道了，她觉得是另一种羞辱，考虑再三后她安慰自己“没出人命就是万幸了，”之后她痛斥了刘超一番，拉黑了他所有的联系方式。 8月5日，吴敏发现自己怀孕了。站在医院门口，她拨通了刘超的电话，刘超表示愿意支付医疗费用，并一直劝说吴敏做人流。“这个孩子的确不能要。”8月10日，吴敏决定做人流。此时刘超却变得遮遮掩掩，不愿意承担责任，吴敏只好说做DNA亲子鉴定，两人在医院发生了争执。想到刘超自始至终都没有认错，万分伤心的吴敏选择了报警。 检察官手记 一次冲动，毁了一个刚起步的人生，也给另一个人带来不可磨灭的创伤。刘超是名校毕业的硕士，看上去是很有教养的书生，本有着大好的职业生涯，如今却沦为囚徒。清秀的吴敏也有着光明的前途，现在她每日黯然神伤，不断地逃避心中的梦魇。 刘超和吴敏曾有着美好的友谊，我很难想象，他会冲动地犯下如此恶行。带着疑问，我翻阅案卷寻找其犯罪的根源。刘超长相白净，是受女孩欢迎的类型，从小到大成绩优异，顺风顺水，加上硕士的光环，使他自我膨胀。王彬评价他“优越感很强、自以为是、比较浮躁”，这也是为什么吴敏苦苦哀求时，得到他一句“我想要什么，就一定要得到”的回答。 案发后刘超不断地辩解与逃避。他一开始辩解说：“我们是自愿的，她从未有过激烈的反抗。”我反问他既然是自愿，为何他与吴敏的沟通中表达出自己的后悔？他用理所应当的态度回答：“女孩子都是要哄的，事发后她态度180°大转弯，是想得到我的安慰。” 刘超对侦查机关说：“看到床单上有红色印记，以为吴敏是处女，想要对她负责。”在法庭上却又辩称：“吴敏不是处女，我出于对女朋友的愧疚，第二天明确表示不会对她负责，所以她才会设计陷害我。”从立案侦查到法庭审理，刘超的话一直有多处前后矛盾。其实刘超有一个分居异地的女朋友，但他却想和其他女性发生一夜情。看上去，他就像个没长大的小孩，不断地为自己的错误编造一个又一个的谎言，却没有想过要承担什么。 错误的性观念和淡薄的法律认识，使刘超丧失了自控能力，最终刘超一审获判有期徒刑3年，法院二审维持原判。 吴敏的不幸遭遇，属于近年来频发的“非典型强奸”，这是发生在网络交友、朋友介绍认识，或者原本就是好朋友、员工上下级、相亲等关系之间的侵害。和传统强奸案不同，“非典型强奸”没有“偏僻地点”、“陌生男子”甚至“暴力胁迫”等关键词。2010年以来，福田区检察院办理了这类熟人间作案，暴力特征弱化的“非典型性强奸”案62件，占全部强奸案件总数的85%，而强奸未遂的案件不足10%，大都是因为被害人剧烈反抗，嫌疑人没有得逞。 检察官简介 谢晶晶 2008年毕业于吉林大学法学院，现任职于深圳市福田区人民检察院刑事检控局，办理人身权利组案件。在他看来，从案卷中分析和组织证据，在证言中寻找矛盾与漏洞，既是检察官的责任，也是乐趣。检察官不仅应当指控和打击犯罪，更应当寻找犯罪的根源，思索解决问题的方法。(原标题：女子被硕士好友“非典型强奸”)（编辑：SN098）
