<title>男子奸杀女工友后逃逸 妻子报警将其抓捕|强奸杀害女工友|妻子报警|减刑_新浪新闻</title> 男子强奸杀人且是累犯 其妻“大义灭亲”算减刑情节 本报讯 （记者刘晓星 通讯员杨晓梅） 在前工友家聊天、看电视后，孤男寡女相处一室，34岁的男子钟建宁忽然心生邪念，将女工友打晕后强奸，并在事后残忍地杀人灭口。后来，钟建宁的妻子大义灭亲，协助警方将躲藏的丈夫抓获。日前，广州中院对这一强奸、故意杀人案件作出一审。钟妻大义灭亲的行为为丈夫保住了命，法院将此作为从轻的理由，判决钟建宁死刑，缓期两年执行，并且限制减刑。 强奸工友残忍灭口 据钟建宁供述，2013年1月14日，他一个人在出租屋内喝醉酒后，出门买水果时遇到了自己曾经的工友阿芳（化名）。两人聊了一会儿，阿芳邀请他到住处作客。两人买了点零食水果，便在阿芳所住的出租屋边看电视边聊天。孤男寡女的情境下，钟建宁突生歹念，想与阿芳发生性关系。他冲上前去抱住阿芳，推倒在床，但遭到了阿芳的强烈反抗。钟建宁便用暴力导致阿芳昏迷并将其强奸。事后，因害怕阿芳报警，又怕对方男朋友报复，钟建宁竟然动了杀心，用刀刺死了阿芳。由于害怕自己的指纹留在现场，钟建宁用一个大行李袋把自己摸过的棉被、枕头、啤酒瓶、尖刀、阿芳当时穿的裤子、鞋子全部装走。又到洗手间拿地拖拖洗干净地面上的血迹，并掀起床单盖住阿芳的身体后逃离现场，后在一块空地上将行李袋烧着毁灭证据。当晚，钟建宁还买了菜去工友家喝酒吃饭，直到晚上21点左右才回到自己的出租屋。后来，他就逃到了高州老家。 电话里告知妻子真相 事发当天傍晚，阿芳的男友下班回到出租屋，发现了女友被害。事后，公安民警曾多次到钟建宁妻子阿英的车间调查。钟建宁回老家后，曾多次打电话给阿英。阿英感觉丈夫说话反常，便一再追问。事发一个多星期后，钟建宁终于在电话中告诉了妻子真相。 阿英劝丈夫投案自首，但钟建宁拒绝了，并逃到了云浮市郁南县岳父家里。2013年1月24日，34岁的男子钟建宁忽然心生邪念，将女工友打晕后强奸，并在事后残忍地杀人灭口。钟建宁的辩护律师提出，其是由妻子协助侦查人员抓获，且归案后能够如实交代犯罪事实，依法可酌情从轻处罚。 被判死缓且限制减刑 广州中院认为，钟建宁的行为已构成强奸罪和故意杀人罪，依法应当数罪并罚。其曾因犯抢劫罪于2007年8月13日被广东省高州市人民法院判处有期徒刑五年，2011年4月29日刑满释放，是累犯，依法应当从重处罚。鉴于其是由妻子阿英带领侦查人员前往其躲藏地抓获，归案后能够如实交代犯罪事实，依法可酌情从轻处罚。日前，广州中院一审判处钟建宁死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并对其限制减刑。赔偿阿芳家属各项损失共计38200.5元。 法官释法： 为什么强奸杀人累犯不从重判罚 强奸、杀人、累犯，钟建宁所面临的几乎都是从重处罚情节。本案主审法官告诉记者，按照这些恶劣情节，他本来是逃脱不了死刑的 。法院在作出判罚时，也已经是做到了最严厉的程度。而钟建宁的妻子在案发后，带领侦查人员前往其丈夫躲藏地将后者抓获，这几乎成为本案唯一一个可以从轻的情节。因此，妻子“大义灭亲”的行动救了丈夫一命。 主审法官进一步解释，在全国的司法实践中，大义灭亲基本上都被公认为一个可以从轻量刑的情节。“这是基于对打击犯罪和犯罪作斗争的需要。” 法官称，本案中如果法庭对钟建宁妻子的这一举动从量刑上不予考虑，那判决结果可能在价值导向上会形成不足。但他同时强调，目前判决结果还是很严厉的，而且也限制了减刑。（原标题：免他死？ 妻子带警察逮杀人老公）（编辑：SN094）
