<title>养老院因业主不续租面临结业 90位老人将被分流|广州养老院|养老院成本_新浪新闻</title> 广州的养老产业发展还需更多的支持。图为一家养老院的医护人员扶着老人在走廊里散步。（资料图片）记者莫伟浓 摄一家民营医院的运营成本97家民办养老院93家物业都是租的对新增床位资助标准对比 97家民办养老院93家物业都是租的 租约到期后皆面临加租或结业“两难” 民办养老院物业用地问题成“拦路虎” 业界建议政府通过多种方式支持发展 近日，市民刘女士向记者报料，指老父才住进一家养老院不到两年的时间，养老院就因场地租约到期业主收回而面临结业。院方就表示十分无奈，因为一旦结业，院中90位老人就将面临分流。 记者进一步调查了解到，全市97家民办养老机构中，只有4家是自有物业，有约96%的养老院场地都是租赁的物业。早期签下10年、15年租约的部分民办养老机构，近年都陆续面临着租约到期的问题。而租约到期产生的两大问题就是，要么加租，要么结业。 民办养老机构租赁物业的不稳定性与养老产业的延续性矛盾，已成为影响民间资本参与养老产业的一道坎。这道坎该如何破解？民办养老机构该何去何从？养老产业未来该走向何方？记者对此进行了调查。 文/表 记者何颖思 发愁 养老院要结业 病中老父无处养护 刘女士告诉记者，父亲之前一直与自己同住，后来因为老人痴呆经常犯迷糊，每星期还要到医院去做三次透析，自己要工作无暇照顾，只好把父亲安置在养老院，既有人看护，而且还可提供专人陪父亲去医院做透析的服务。但现在养老院因为租约到期将要结业，为父亲再找一家养老院成为了刘女士烦心的问题。 “公立的养老院都在郊区，太远了。”刘女士说，虽然公立养老院环境和设施更好，但离家远，没有床位，而且也不是所有养老院都能提供每周由医生送老父到医院做透析的服务，因此刘女士至今仍未在附近找到合适的养老院帮父亲转院。 “要转养老院很麻烦。”刘女士告诉记者，父亲情况特殊，医保定点在省中医院，定点转其他医院必须要到今年7月才能转，如果不变更定点医院，那么从其他区到省中医院透析就会很麻烦，估计更加没有养老院愿意提供人员陪同。 刘女士还担心，当初进这家养老院时给了1.5万元的一次性设施费，她担心这笔钱也会“打了水漂”。 无奈 业主要收回物业 90位老人只能分流 养老院结业，住在其中的老人怎么办？记者来到这家位于天成路的养老院采访了蔡院长(化名)，她告诉记者，养老院之所以要解散，是因为养老院所在的物业业主要收回自用，而现在要在市中心另觅新地址办养老院很困难，加上其他几位股东也“无心恋战”，只好解散。 “老人家住下来一般都不愿意搬”，蔡院长说，她也非常不愿意养老院结业，业主也给了三个月的过渡期，她希望在这段时间再“努力一下”，包括向街道和业主说明困难，说服业主不收回物业让她继续租下去，实在不行就只能希望街道能帮忙安置老人。 蔡院长介绍，这家养老院共有108个床位，入住了90位老人，虽然目前院方在革新路还有一家养老院，但床位空缺只有10多个，不可能容纳所有老人，因此只能联系附近的养老院能否分流部分老人。蔡院长说，分流到其他养老院的老人不用再缴设施费。至于护工、行政等工作人员，部分人员会安排到革新路的养老院工作，其余的只能解雇。 不过，据广州市社会福利服务协会副秘书长马一群介绍，位于天成路的这家养老院由于消防不过关，目前还没通过民政部门审批。尽管如此，越秀区民政部门正在帮忙联系其他养老院进行分流。 对此，蔡院长仍然表示希望可以继续经营下去，“该整改的我们会整改，哪怕加租也可以！” 窘境 先后有5家养老院因租约到期结业 蔡院长说，她从1999年就开始经营第一家养老院，前五年每隔半年就新开一家，前后共开办过8家养老院。在2006~2007年的高峰期间，曾试过同时拥有6家养老院，不过近年来都陆续结业，到今年只剩下革新路和天成路的这两家，但现在天成路的这家养老院也面临结业。 蔡院长告诉记者，之前结业的6家养老院，除了一家外，其他5家都是因为租约期满业主收回物业而被迫结业，老人只能分流。这令她十分痛心：“老人不是货物，不是说随便丢哪里就丢哪里。就是因为物权不在手，业主说要收回就收回。为什么社会福利机构活得如此没有尊严？” “当初我们也忽视了养老事业的延续性。”蔡院长说，其所有养老院的物业都是租赁的，其中天成路的已经租了12年，今年租约到期业主要收回，革新路的也签了12年租约，还有3年到期，幸好业主表态只要政府不收回，会一直租下去，“所以我才给革新路的那家又进行了装修，并且扩充了医疗业务。” 没地而结业为少数 大部分面临加租 记者从广州市社会福利服务协会了解到，截至去年年底，全市共有民办养老机构97家，而自有物业的只有4家左右，其余养老院的物业都是租赁的。也就是说，市内约96%的民办养老机构都是租赁物业。 “养老用地问题是燃眉之急。”广州市社会福利服务协会会长冯洁君说，早期的民办养老院中，租约为10年、15年的近年都面临陆续到期的问题。租赁物业给民办机构带来了两个问题：一是租约到期业主加租；二是租约到期业主收回物业。协会秘书长钟仕雄说，大部分租约到期的机构都能顺利续约，在去年3家结业的民办机构中，只有1家是因为租约到期而结业的。 冯洁君说，民办养老机构一般都是自找“出路”，有些养老院租用的是村集体用地，位于市中心的养老院，主要是租用早期的旧厂房、旧校舍。而如果租用私人住宅物业，由于用地性质要从住宅用地改为福利用地，需要补地价，很多业主都不愿意，因此目前要在市区内找一处合适的物业开办养老院并不容易。 不过冯洁君和钟仕雄都表示，因场地无法续约而结业的养老院目前还是少数，大多数养老院面临的问题是加租。钟仕雄说，2000年左右租赁物业的民办养老机构，租金大约在20元/平方米/月左右，但到现在租金已翻了一番，达到40元/平方米/月左右。 建议 对民办养老机构 增加租金补贴 面对加租，养老院多数以加价为应对，加租成本最终还是转嫁给了老人。那么能否控制业主不要加租？对此，钟仕雄表示，协会能做的并不多，他们只能向国有资产业主呼吁不要加租。至于非国资的业主，对方要加价他们也无能为力。 钟仕雄认为，尽管广州市对民办养老机构有多项优惠和资助政策，比如水电煤均可按居民生活类收费，并有营运资助和新增床位资助，但与北京、上海等城市比，政策扶持力度还有加强空间。 例如，上海市对民办养老机构租用场地给予租金补贴，民办机构自出资金仅6元/平方米·月或3元/平方米·月，他希望广州市政府也能考虑类似做法。 探索 “公建民营” 会是未来出路？ 蔡院长认为，民办养老机构面临加租甚至被迫结业的窘况，根源在于物权不在手。她建议政府可以通过统一建设养老机构，由民间经营者竞投或承租等形式来解决这一问题。 这种做法有点类似香港的做法。钟仕雄和马一群介绍，香港的做法是由政府建设养老院，然后再通过招投标确定经营机构，运营期间政府还会按收纳的老人数对营运成本进行资助，因为政府不能免除其养老责任。 那么广州是否可参考香港做法？对此，钟仕雄表示，其实目前内地正在探索的“公建民营”模式，与香港的模式有所相似。《广东省2011-2015年社会养老服务体系建设规划》提出，要积极推进“公建民营”、“民办公助”等多种模式，鼓励和支持各种所有制性质的单位和个人以独资、合资、合作、联营、参股等方式，兴建适宜老年人集中居住的老年公寓、养老院、护理院等。此外，还将大力推进政府购买服务的方式，通过招标遴选专业服务组织为经过评估的生活不能自理的老年人提供社区居家养老服务或机构养老服务。 支持养老事业 还需多管齐下 不过，广州市社会福利服务协会会长冯洁君认为，支持养老事业发展需要多管齐下，“公建民营”只能解决部分养老用地问题，“民办养老用地需求很大，政府好难包办。”她认为，除了发展公建民营外，还应该推行多种养老模式，比如对于能基本自理的老人，推行“居家养老”、“日间养老”模式。另一方面可推行“民建公助”，政府对新增床位、床位营运的资助可与物价上涨幅度挂钩。 另一方面可推行“民建公助”，政府对新增床位、床位营运的资助可与物价上涨幅度挂钩。2012年，广州市政府调高了针对收住本市户籍老人的机构的营运资助和新增床位补贴，运营资助比2009年最高涨3倍，能抵消一部分租金成本。不过这是2009年至今的唯一一次上涨。因此，她建议政府将资助标准与物价上涨幅度挂钩，给予养老机构更多支持。(原标题：业主不续租 养老院要散伙)
