<title>男子带咖啡乘轨交碰到乘客被指责引发斗殴|车厢内进食|引发斗殴|公德心_新浪新闻</title> □尽管《守则》明确要求轨交车厢内不能进食，但仍有不少乘客在乘客在坐车时吃东西。 /晨报记者 肖允 昨天早高峰，携带了一杯咖啡影响到其他乘客，一名男子在被他人指责后，竟与其中一名乘客大打出手，导致轨交车厢内一片狼藉。轨交运营方表示，乘客如确实有进食需要，可选择在站台等处解决，以免影响其他乘客，同时尽量不要携带易泼洒、或容易烫伤他人的食物饮料进入轨交车厢。 咖啡杯碰到乘客惹纠纷 乘客闵小姐告诉记者，昨天上午8点30分左右，她搭乘轨交2号线从中山公园前往人民广场。“江苏路站上来一名男乘客，一看就是赶时间的上班族。”闵小姐说，该男子30来岁，一手拿着公文包，另一手则拿了个麦当劳的纸袋和用塑料袋装着的咖啡。 正值轨交运营高峰期间，男子手中的咖啡杯碰到了一名阿姨的后背，引发了后者的不满。“刚开始的时候声音很轻，只隐约听到阿姨指责男的不该把吃的带上来。”闵小姐说，可能因为男的态度不佳，边上另一位阿姨也加入了进来，劝他把咖啡放得低一些，以免洒到他人身上，并提醒其应有公德心：“轨交已推行禁食令，乘坐轨交时更不应携带这种易洒的食物。” “那个男乘客不仅不听劝，还对两名阿姨恶语相向，这下边上一个爷叔模样的男子也看不下去了。”闵小姐说，几个人越吵越激动，也没看清谁先动手，这名男乘客已经跟“爷叔”打了起来。双方扭打之后，男子手中的咖啡洒了“爷叔”一身，边上其他乘客也被殃及。而该男子眼部挨了一拳，肿起不少。“车厢内一片狼藉，最终两人被旁人强行劝开，男乘客在南京西路站下了车。”闵小姐说。 有异味食物易影响他人 斗殴肯定不对，但带食物进入车厢是否可以？有乘客表示，目前的《上海市轨道交通乘客守则》(以下简称《守则》)只是明确不准车厢内进食，但没有说不可以带食品进入车厢，“如果我带着一杯咖啡上车，只要我不喝，别人就不能指责我不遵守相关条例”。 不过，也有乘客表示，食物都有味道，高峰时带入车厢会给人带来不适。乘客张小姐很讨厌车厢中的异味，但也表示有时候身不由己：“上班节奏太快，有时候实在是来不及，只能一边赶路一边吃东西。如果不上这班车，我有可能就迟到了，那只能硬着头皮上去。”张小姐告诉记者，为尽量减少影响，她上车后会把装食物的塑料袋拧起来，但依然难以阻止味道飘散。“有时候发现别人转过头来看你，自己却觉得很尴尬，可我没法控制这味道啊。”她建议，早晚高峰时段是否能设置专门车厢，以便一些有需要乘客可以在里面吃早饭。 轨交运营方称，出于健康角度，运营方允许乘客在站台或者站厅内进食。新《守则》禁止“车厢内进食”，“主要的目的不是提醒乘客不要吃东西，而是不要影响到其他乘客，从这个角度理解，运营方不提倡乘客携带易泼洒，或容易烫伤他人的食物饮料进入轨交车厢。” 因此，轨交运营方还是希望乘客能够自觉维护车厢秩序和环境，避免因自己的行为对他人造成影响。(原标题：早高峰带咖啡乘轨交引发斗殴)
