<title>女子办过户陪八旬母亲房产大厅住4天3夜|80岁老太|房屋买卖|房产交易大厅_新浪新闻</title>事发地闵行区房地产交易中心/王浩然  一名80岁左右的老太，被安置在平推车上，在房地产交易中心大厅，竟然住了4天3夜。 这一幕发生在闵行区房产交易中心大厅内，有人恰巧路过，将图片发在网上，称老人呻吟流泪，非常可怜，甚至怀疑老人遭弃。 老人究竟为何住进了房地产交易中心？昨日，晨报记者经过调查得知，因为房屋过户，而老人无法正常表达自己意愿，房产交易中心按制度不予办理，而家属则带着老人一直等在大厅内，希望房产交易中心“特事特办”。 交易中心工作人员则坚持，为了保障老人的权益，不能给予过户；而家属则称，将老人推进房产交易中心也有着无奈。 女儿陪母亲“住”交易大厅 昨天下午，闵行区房产交易中心大厅内人来人往，根据网上照片所显示的地点，记者到达2楼大厅时，平推车及老人已经搬走了。“她已经被家里人推回去了。”目击者王先生和保安的描述是，陪同在老人旁边的是一名中年女子，上周日下午两点左右突然晕倒在地，随后120救护车赶到，将这名女子送到医院救治。 综合现场目击者的说法，“老人当时确实流泪了”，当时老人虽平躺无法自主活动，不过似乎意识到家人病倒，心疼倒下的中年妇女，为此哭了。事后大家得知，晕倒的正是老人的女儿。 120救护车接报赶来后，晕倒女子被送医救治。据记者现场了解，随后有交易大厅的工作人员帮忙陪着老人，家属安排好晕倒女子输液后，将大厅内的老太推走。 而后记者在交易大厅内求证得知，这对母女在交易大厅呆了4天3夜。 沟通未果老人被推进大厅 她们在等什么，为什么一定坚持住在这里？当记者找到闵行区房产交易中心工作人员后，对方讲述了事件缘由。 相关人士表示，该事缘起一桩位于漕宝路的房屋买卖。这处房屋面积一百余平方米，售价380余万元，产权人为老人及其女儿。最近，女儿将房屋变卖，虽然所有证件齐全，但却遇到一个巨大障碍：因老人神志不清，无法正确表达自己的意思和想法，按照相关法律规定，房屋无法进行过户转让。 据介绍，老太的女儿曾多次前来交涉，工作人员也多次向她阐明情况，即过户需要保障权利人的合法权益，需要按照法律法规办事。由于沟通未果，女儿便将仍在病榻上的老人推到交易大厅，希望对方“特事特办”。 双方将做进一步协调 “我们也觉得老人挺无辜的，挺可怜的，工作人员也给老人提供了饮用水等，到了晚上，交易中心关闭后，每晚的值班巡逻人员也对老人停驻的二层交易大厅格外关注，以免发生意外。”该人士称，老人的女儿也是24小时陪伴在老人身旁，还带了药品、尿布、食物等，照料其日常生活。不过，在上周日下午，老人的女儿因过度疲劳体力不支晕倒在地，被送往附近的医院接受输液治疗。当天傍晚，老人在家人的陪同下离开了交易大厅回到家中。 工作人员表示，双方也在做进一步协调，而此前他们曾向家属提出过通过公证及司法鉴定等程序，确认老人的法定监护人，再继续履行过户手续。(原标题：八旬老太房产交易大厅躺4天3夜)
