<title>深圳警方抓获制贩毒团伙 毒贩出价1200万求放人|深圳贩毒团伙|毒贩贿赂警察_新浪新闻</title> 深圳打掉一特大制贩毒团伙 搜出12公斤冰毒 并缴获制毒工具 荒唐 警方6人破门而入，将毒贩陈某等二人抓获，陈某随即向6名警察提出愿给每人200万元请求放人，被警方当场拒绝。 更荒唐 在同伙被抓之后，李某自以为警方并不知道自己涉案，于是以送饭为名，想到派出所里见同伙打探消息，最终自投罗网。 新华社深圳3月29日专电(记者毛思倩) 深圳警方近日在一个邮寄包裹里发现40克冰毒，一路追查，将毒贩陈某以及一同伙抓获。荒诞的是，陈某竟出价1200万元给6名民警企图脱身。警方在其房间内搜出12公斤冰毒，在另一窝点缴获制造冰毒工具。 据深圳沙湾派出所和龙岗刑警大队的办案通报，3月4日，机场警方检查空运物流包裹时，发现其中一个写着棉被的包裹有问题，里面是衣服，内部夹杂有两包粉末状物品，鉴定是40克冰毒。机场警方追溯包裹来源地，发现快递包裹没有地址，只留下“沙湾张小姐”，邮寄到“黑龙江某地”等信息，警方随即组成联合专案组，全面展开侦查。 专案组经过近两周的摸排和走访，终于掌握寄件人信息，嫌疑人是一名叫张某的女子，曾多次利用快递寄过东西。民警判断张某经常以快递贩运毒品，专案组随即循线追踪，发现张某已回到黑龙江。 3月25日，专案组得到线索，从东北回深圳的张某出现在南岭村一个小区。专案组马上在小区出租屋内将张某抓获，在其身上缴获少量冰毒和一些吸食毒品的工具。张某承认了在机场棉被包裹内夹藏冰毒是其所为，之前多次用这种形式向东北邮寄毒品。 经张某交代，专案组得知在龙华新区有一个陈某在贩卖毒品。25日下午，专案组赶往龙华陈某居住地。警方6人破门而入，将陈某以及一名同伙侯某抓获，陈某随即向6名警察提出愿给每人200万元请求放人。警方当场拒绝，在房间内搜出了冰毒约11公斤，涉毒赃款现金人民币14100元、港币3000元，并在楼下查缴一辆轿车。 25日，民警先后将张某、陈某、侯某抓获带回派出所。经过审讯，得知还有一名同伙李某，民警连夜布控。26日中午，李某却自动到沙湾派出所来。原来在陈某、侯某被抓之后，李某自以为警方并不知道自己涉案，于是以送饭为名，想到派出所里见同伙打探消息，最终自投罗网。 目前，贩毒犯罪嫌疑人已被刑事拘留。案件正在进一步审理之中。(原标题：毒贩出价1200万求放人)
