<title>农妇非法收购销售5只猫头鹰被判刑|非法收购猫头鹰|猫头鹰二级保护动物_新浪新闻</title> 本报紫金讯 (记者曾焕阳 通讯员熊春生、王曦茜) 河源市紫金县人民法院昨日依法审结一宗非法收购、出售珍贵野生动物的刑事案件，一审判处被告人李某某3年有期徒刑，缓刑3年，并处罚金2000元。 经法院审理查明，2012年12月13日上午10时许，当地农妇李某某在紫金县古竹镇十八米大街市场经营摊档，以每只40元的价格向一位未知姓名的男子收购了5只猫头鹰，打算以每只50-60元的价格转手贩卖，当天16时许，李某某被紫金县古竹镇派出所民警查获。经鉴定，5只猫头鹰学名雕?，属国家二级保护动物，后来，这5只猫头鹰被有关部门在该县白溪省级自然保护区放生。 法院审理后认为，被告人李某某违反野生动物保护法，非法收购、出售国家重点保护的珍贵动物，其行为已构成非法收购、出售珍贵野生动物罪，依法应予以刑罚处罚。鉴于被告人李某某及其丈夫均为残疾人，且系初犯，归案后能如实交代自己的犯罪事实，认罪态度较好，结合李某某犯罪情节、后果及悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，遂依法从轻作出上述判决。 庭审法官提醒，国家对重点保护野生动物的法律规定是比较严的，涉及野生动物的刑事案件一旦发生，量刑都比较重，民众尤其是农贸市场的档主、餐馆老板要提高法律意识，切勿对重点保护野生动物进行非法猎捕、收购、运输、买卖、宰杀等，这些行为都会触犯刑法。(原标题：非法收购猫头鹰5只获刑3年)
