哈马斯至今已发射1000多枚火箭弹 以色列战机18日继续轰炸加沙地带多处目标。截至目前，已有69名巴勒斯坦人死亡，另有超过550人受伤。加沙武装人员向以色列境内发射数百枚火箭弹予以还击，迄今已造成3名以色列人死亡。 以下是有关巴以此次新一轮冲突的问与答。 问：巴以冲突为何突然升级？ 答：以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的加沙地带之间的武装冲突多年来一直没有中断。从本月10日起，双方冲突有所升级。加沙武装人员向以色列境内发射的火箭弹骤然增多，以色列国防军予以还击，并于14日宣布对加沙地带发起代号为“防务之柱”的大规模军事行动。 问：哈马斯为何增加对以色列的火箭弹袭击？ 答：中东一些媒体指出，哈马斯近日增加对以色列的火箭弹袭击，可能有两个考虑。一是再次凸显其武装抵抗以色列的立场没有改变。二是通过强化与以色列冲突，获取巴勒斯坦人更多支持。 问：以色列为何强势出击？ 答：以色列向来把国土和国民安全作为头等大事。面对安全威胁，以色列从来不是进行对等还击，而是以数倍的烈度予以报复，不惜以对方重大的人员伤亡为代价。 问：新一轮冲突烈度有多大？ 答：据以色列军方说，目前，在“防务之柱”军事行动中，以军已轰炸了加沙地带的1200个目标。据报道，以军轰炸已造成69名巴勒斯坦人死亡，其中大约一半为妇女、儿童和老人。 与此同时，加沙地带武装人员共发射了1000多枚火箭弹，其中544枚落入以色列境内，造成3名以色列平民死亡，60多人受伤。 问：此次冲突中有何新武器登场？ 答：此次冲突中，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）称，15日向以色列最大城市特拉维夫发射了“黎明-5”型火箭弹。这是自1991年海湾战争以来，这座城市首次遭到此类袭击。据报道，“黎明-5”型火箭弹射程比加沙地带巴勒斯坦武装自制的“卡桑”火箭弹更远，达75公里。 作为回应，以色列第五套“铁穹”火箭弹拦截系统于17日交付以色列空军使用，并被部署在靠近加沙地带的以南部地区。于2011年投入实战的“铁穹”系统由以色列研发，旨在击落射程在70公里内的火箭弹或炮弹。目前“铁穹”系统已拦截多枚火箭弹。 问：以色列发动地面战的可能性有多大？ 答：自以色列对加沙地带发动“防务之柱”行动以来，以军不断派遣部队集结在加沙外围地区，并宣布将随时准备进入加沙。以安全内阁16日批准以军征召7.5万名预备役军人。但分析人士认为，以色列作出打地面战的决定并不容易。 首先，派遣地面部队进入加沙将给以色列军队带来更大的伤亡风险；第二，世界上许多国家近日爆发了声援加沙的游行活动。如果以色列发动地面战并造成更多巴勒斯坦人伤亡，那么以色列将面临更大的国际舆论压力；第三，以色列如果发动地面战，将进一步损害同阿拉伯国家的关系，并使以色列的周边安全形势更加复杂。 （据新华社北京11月19日电 记者 赵 悦、刘莉莉）
