<title>男子穿赛车衣在北京四环主路开卡丁车(图)|四环|行驶|卡丁车_新浪新闻</title>男子身穿赛车衣开卡丁车上北京四环主路 晨报96101现场新闻(记者 张静雅)“在四环主路看见有人开卡丁车，我都惊呆了。”昨天有网友在微博上贴出四张一辆无牌卡丁车在四环主路上行驶的照片，引起市民关注。122工作人员称，卡丁车禁止上路，遇此情况可立即向其反映。 “西四环主路上，一个男的戴着头盔开着一辆卡丁车狂奔。当时路过的车主都摇下车窗给他照相。”网友“lulu啊啊啊”称，前天晚上7时许，她开车经过西四环主路四海桥附近，看到这辆“另类”车。“我和朋友追上他，拍了几张照片。车速不快，时速40公里左右，那个男的穿着白色赛车衣，戴着头盔(如图)。”该网友说，车子看起来是改装的，没有车牌。“车子开得快了就摇摇晃晃的，真是挺危险”。 网友王先生称，在中关村和知春路都见过此车，“应该是自制的，看起来是用卡丁车改装的小F1”。北京晨报记者在中关村鼎好大厦附近询问，一名店主称多次看见该车，“经常从这边过，一个大概30岁的男的是车主”。 随后，北京晨报记者向122反映此事。工作人员表示：“卡丁车禁止上路，且一般情况，车辆禁止随意改装。市民遇到类似情况可拨打122反映，我们通报交警去查看。”
