伤人的钢珠。图为受伤老太太。 再有意见也不能如此过激 四川老太太跳广场舞被一枪“爆头” 69岁的老太太在跳广场舞时遭人一枪爆头，不慎突然倒地。据她自述，当时感觉头部被击中，正好在太阳穴的位置。“数量不止一颗，还有好几颗。”最终，老太被送到医院时，头部红肿，已经受伤。 因为广场周边探测头还一时监控不到子弹的来源。在广场的周边，被发现了好几颗钢珠。据其他常年在广场上跳舞的市民猜测，此事可能是周边居民不满噪声而采取的报复行为。 几个月内枪击发生了五六起 12月16日9时，69岁的曾阿姨在四川绵阳人民公园邓稼先广场被来历不明的数颗钢珠击中，头部太阳穴附近受伤红肿。据了解，当时曾阿姨被钢珠击中时正在跳舞，据其他常年在广场上跳舞的市民猜测，此事可能是周边居民不满噪声而采取的报复行为。 22日10时，记者来到现场，看到广场上仍然有不少市民在跳舞。巡特警二大队民警接到报警后也来到现场，记者找到了几颗直径约为0.5厘米的钢珠，据市民介绍，当时正是这些钢珠不知道从哪个方向射过来，伤到了正在跳舞的曾阿姨，总共有10多颗。 曾阿姨当时就觉得左边太阳穴附近一阵痛，连忙停了下来。在其左边太阳穴和左眼角中间，能够清晰地看到已经红肿起来。此时的她感到一阵后怕，幸好没有打到太阳穴，照这个力度，如果打到了估计当时就晕过去了。据曾阿姨介绍，她和朋友们已经在邓稼先广场跳了多年的舞，从今年6月份起就有人向楼下射钢珠，几个月时间内已经发生了五六起。 有事说事，过激行为不可取 民警对此分析，该事件可能是周围居民不满跳舞声音太大引起，因为此前也曾经接到过报警称广场噪声扰民，虽然事后跳舞的团队按照城区噪声标准调低了音量，但还是有人乱射钢珠。 记者走访周围了解到，附近居民对广场舞发出的噪声也确实有意见，但大多数都认为应该用平和的方式进行沟通。 跳舞的太多了，每天基本上都是在这些噪声中工作。在附近一家公司上班的小李告诉记者，此前由于音量太大，大家几乎都是关着窗户办公，后来经过协调，最近感觉声音小了一些。得知有人乱射钢珠，小李觉得不可取：这种行为太过激了，万一造成严重伤害就不好了，有啥子可以沟通协调。 在公园玩耍的蒋阿姨告诉记者，人民公园本就是供市民休闲玩乐的地方，只要跳舞的声音在标准分贝内就可以。如果附近有人觉得扰民，完全可以向相关部门反映，用钢珠射人的行为不可取。 警方调查，城管加强噪声监测 事发后，巡特警二大队民警立即前往现场处理，由于涉及伤人，目前事件已经移交到城北派出所，钢珠的尺寸和射出工具尚无定论。记者从城管二大队了解到，根据人民公园附近居民反映，城管执法人员曾多次对广场内跳舞的声音进行了监测，均在标准分贝以内。 针对此事，城管二大队表示将继续加强噪声监测，民警也提醒广大群众：跳舞的市民应尽量自觉关小音量，不要影响别人休息。同时周围受到骚扰的居民也不要做出过激行为，应相互理解，相互沟通。（编辑：SN094）
