视频加载中，请稍候...checked  在今年6月的巴黎航展上，最耀眼的“明星”当属俄罗斯苏-35S战斗机。航展开幕当天，它便以一系列震撼人心的飞行动作，赢得满堂喝彩。苏-35S的一连串飞行特技――70度大迎角爬升、快速滚转、俯冲、斤斗，似乎是在藐视重力。它还重现了苏-27的“眼镜蛇”机动。特别是“摊煎饼”机动更是令人瞠目结舌，苏-35S水平方向不减速，在几米范围内瞬间实现静高度360度转向，这让“转弯半径”的传统概念几乎退出历史舞台。 对苏-35S展现出的极佳的操控性和不可思议的超机动能力，有人赞叹：这不是战机，简直就是不明飞行物。也有人感慨，观看苏-35S的飞行表演既刺激又震撼，堪称一种享受。业内人士认为，苏-35S的机动能力将在一段时间内处于统治地位，这是航空史上的一个飞跃。 深度改进，全面更新 苏-35S的优秀品质传承自举世闻名的苏-27战斗机。与苏-35S一样，苏-27也是在航展上横空出世的。1989年6月，一直处于高度机密中的苏-27首次参加巴黎航展，从莫斯科转场到巴黎，苏-27不间断飞行3小时，航程达2384公里，创造了一个奇迹。 在航展上，苏-27首秀“眼镜蛇”机动动作――飞机在水平飞行中突然急剧抬头，迎角增大超过90度，最后达到120度，飞机速度瞬间降到150公里/小时，然后机头下垂，返回到水平飞行状态。 从此，苏-27傲然于世。之后，又诞生了一系列改型，如苏-30、苏-34、苏-35、苏-37，形成了苏-27战斗机家族，它们屡屡在航展上展示精彩的独门绝技。1993年，苏-35在莫斯科航展上首秀“钩子”机动，飞机在盘旋中进行了极具战术价值的超大迎角飞行。1996年6月，苏-37在范堡罗航展上首秀“钟”机动，飞机不改变飞行轨迹在垂直平面做斤斗，再次将苏式战斗机机动能力推向顶峰。 突出的超机动能力，使苏-27战斗机家族博得世人青睐，也使其成为近20年来最畅销的战斗机。 苏-35S是苏-27家族中的最新成员，它是苏霍伊公司着眼于2020年以前的国际市场，利用正在研制的第五代战斗机的一些前沿技术，于2004年9月开始，在苏-27基础上精心打造的第4++代多用途战斗机。 苏-35S机身线条流畅，体量庞大，双发双垂尾，翼身融合体气动布局，外形与苏-27基本保持一致。但“旧瓶”装的却是“新酒”，它的内部已经进行了深度改进，发动机、机载电子设备、操纵系统、火控系统彻底更新，所挂武器也大大扩展。 它的动力装置换装为两台AL-41F1S-117S可变推力矢量涡扇发动机，单台最大加力推力142千牛，比苏-27的高出16%，推重比超过10，使飞机可进行1200公里／小时以上超声速巡航。发动机使用寿命和两次大修间隔时间大大增加，可靠性显著提高，维修保障压力大为降低。 飞机还采用了全新玻璃座舱，计算机显示器取代了大量的传统仪表。装有两个大型彩色多功能液晶显示器、广角平视显示器和3个小型显示器，换装了新型通信导航设备。并装备了功能更加强大的“雪豹”-E无源相控阵火控雷达，特别是在尾锥内还增加了后视雷达。 苏-35S秉承了苏-27战斗机家族空空、空地作战能力强的特点，外挂点12个，最大战斗载荷8吨。空空武器可挂R-73红外近距格斗导弹、RVV-AE主动雷达制导中距空空导弹、R-27RE半主动雷达制导中距空空导弹，以及一系列新型空空武器。空地武器可挂近、中、远距空地导弹、反舰导弹、反辐射导弹，以及电视制导、激光制导、卫星制导炸弹。 多种能力兼具，作战效能全面提高 作为多用途战斗机，苏-35S既可用于空战、夺取制空权，也可用于对地(海)攻击。俄空军评估认为，苏-35S空战能力是苏-27的1.5倍，对地(海)攻击能力是苏-27的3.2倍，相对于世界上其他国家的第四代战斗机，苏-35S拥有多方面优势。 首先，它的超视距攻击能力超群。“雪豹”-E无源相控阵火控雷达性能出色，可远距离发现、跟踪、锁定目标，使苏-35S拥有了先敌发现、先敌攻击的先决条件。 “雪豹”-E雷达对雷达反射截面3平方米空中目标的最大探测距离迎头达350～400公里；对雷达反射截面0.01平方米小目标的最大探测距离达90公里；可同时截获、跟踪30个目标，可同时制导两枚半主动雷达制导空空导弹，分别攻击两个不同的目标，可同时制导8枚主动雷达制导空空导弹，分别攻击8个不同目标。它也可同时锁定空中和地面目标，在跟踪地(海)目标的同时，还能随时应对来自空中的威胁，引导主动雷达制导空空导弹进行精确攻击。 苏-35S可实现1.2马赫超声速巡航，这使它能够快速进入攻击阵位先敌攻击。其所配备的超视距攻击空空武器不可小觑，除了现役的R-27RE、R-27TE、R-27AE、R-27EM、R-77半主动、主动雷达制导空空导弹外，新一代空空导弹也已“佩剑”铮铮匣中鸣。 其中，RVV-SD中距主动雷达制导空空导弹最大射程110公里；RVV-BD即R-37远距主动雷达制导空空导弹最大射程200公里，还可增程到300～400公里，可对远距离预警机构成威胁。超远距空空导弹K-100-1即R-172为重量级空战武器，最大射程至少200公里，增加助推器后可达300～400公里，可通过数据链由预警机制导，可远距离攻击敌预警机。“一寸长一寸强”，导弹射程的增加，无疑会使苏-35S的超视距攻击能力更加出众。 其次，它的近距格斗能力突出。良好的气动布局、全权数字式发动机控制系统、大推力矢量涡扇发动机的采用，使苏-35S的机动能力鹤立鸡群，其他现役飞机难以望其项背。 300米/秒的爬升率、70度的迎角、“眼镜蛇”机动、“钟”机动、尾冲等，使苏-35S更有绝招规避导弹攻击，摆脱敌机跟踪，占领有利射击位置。特别是“摊煎饼”机动，使苏-35S更能瞬间把握战机，运用红外制导导弹从敌尾后攻击。 此外，苏-35S的配套武器更是了得。R-73红外近距空空导弹最大射程20公里，最大过载50g。新一代近距红外制导空空导弹RVV-MD，采用双波段制导体制，最大射程40公里，最大离轴角80～90度。更有采用红外图像制导的R-30，与苏-35S尾椎内的后视雷达通力配合，R-73、RVV-MD、R-30具有了“越肩发射”能力，可攻击尾后之敌。 第三，对地(海)攻击能力强大。“雪豹”-E机载火控雷达对地探测能力也很强，在地形跟随和地面目标截获时，最多可同时跟踪4个地面目标，可制导导弹攻击其中两个。“游隼”光电瞄准吊舱内装高分辨率前视红外摄像机、电视摄像机、激光探测器等，可搜索、跟踪、锁定地(海)目标，甚至在高机动状态下仍能保证目标锁定状态。机上配备的对地(海)攻击武器种类多、射程远，其中Kh-31AD反舰导弹最大射程可达250公里，Kh-58USHKE反雷达导弹最大射程200公里，Kh-59MK2空地导弹最大射程达285公里。 最后，它的远程作战能力不凡。同苏-27相比，苏-35S机内燃油量可达11.5吨，提高了22%。机内燃油最大航程3600公里，作战半径可达1580公里。苏-35S还装有空中受油系统，经空中加油，航程可增至6500公里。另外，苏-35S还可携带两个1800升的副油箱。 强军已是主力，拓市仍需工夫 苏-35S首飞之日，普京和梅德韦杰夫都亲临现场，由此可见，俄军对苏-35S高度期待。根据《2011～2020年俄国家武器装备计划》，2020年前，俄空军将获得600多架新飞机，其中苏-35S将作为巩固和提高俄空军空中优势地位的重要成员，用于填补第五代战斗机T-50装备前的领衔空缺。俄空军计划在2020年前订购90架苏-35S，2012年12月，首批6架量产型苏-35S已经交付俄空军。 苏-35S战斗机是俄罗斯为抢占国际市场精心打造的，从目前展示出的性能来看，它的确不愧为世界第四代战斗机中的佼佼者。但与战斗机相关的技术发展一日千里，市场需求也在不断变化，俄罗斯想以苏-35S为主打抢占国际军火市场，仍面临诸多难题。 作为平台，隐身能力不足是苏-35S最大的缺憾。虽然采取了一系列措施，使苏-35S雷达反射截面大大小于苏-27，但仍达两平方米左右。隐身能力弱无疑会影响其对外销售。 随着第五代战斗机的崛起、预警探测和防空导弹技术的快速发展，隐身已成为许多国家发展战斗机的重要指标。美国F-15SE在韩国下一代战斗机招标中的经历就是明证。 韩国下一代战斗机是其建国以来规模最大的武器采购项目，在今年的招标中，F-15SE因性价比最高成为唯一的入选者。一切似乎都已板上钉钉了，没想到形势突然逆转。在今年9月24日的韩国防卫事业推进委员会会议上，F-15SE被否决。主要原因就是，鉴于隐身战斗机的威胁日益增加，韩国15名历代空军总长一起向总统、国防部长递交建议书，要求购买更先进的F-35隐身战斗机。 能否满足体系对抗的要求也将成为苏-35S对外销售的制约因素。虽然苏-35S的机动能力很强，超视距空战能力也很突出，但随着网络中心战技术的发展，近距空战的几率正在降低。1999年的科索沃战争中，南联盟空军以两架米格-29迎战两架F-15，米格战机被双双击落，主要原因就是，F-15背后有强大的预警机支持，而南联盟飞机则是孤军奋战。 另外，俄罗斯的一些传统军火市场近年来被美欧蚕食不少。印度126架中型多任务战斗机采购计划已被法国“阵风”夺得，伊拉克、利比亚的市场也已经被美欧搅乱，伊朗、叙利亚的市场似乎还要看看美国人的脸色，因为任何武器交易尤其是重大武器交易，背后都有政治因素影响。 值得注意的是，最近苏-35S在巴西空军下一代战斗机招标中落选，为此，俄罗斯有可能提议与巴西联合研发T-50战斗机，以确保苏-35S重新获得这份订单。看来，苏-35S要想拓展国际市场，还得下番功夫。 (作者单位：空军某部)（新浪军事）
