<title>美媒：中国军方下令部队放弃武术表演 因没啥用|解放军|中国|武术_新浪军事</title>资料图：解放军将停止这种表演性质的武术动作 美国媒体称，中国军队下令取消了包括舞台表演在内的陈旧的操练传统，在过去缺少经费进行真正军事训练的几十年中，中国一直让军队进行这类操练来“鼓舞士气”并打发时间。这类舞台式的操练以京剧和武术为基础。军队还要进行一些古代的军事训练，而那些操练在用冷兵器的时代可能还有帮助，现在已经几乎没有用处。这类本领看上去很吸引人，但在现代战争中没有实际的用途。 据美国战略之页网站3月25日报道，俄罗斯人一向佩服东亚的武术，他们将武术技能与现代作战需要相结合，推出了一套新的武术形式，让部队在真实的作战环境下，身着实际作战服装，操练实用的武术动作。中国最终也采用了俄罗斯的做法，而传统的武术操练和表演现在就显得很傻，而且对大多数部队来说是浪费时间。 一些部队认为，传统的做法仍然有价值，但善于计算的人仍执意行事，以省出更多时间用于实用训练项目为由，取消了传统的操练和展示。想要继续这种操练的部队可以自己抽时间练习，但正规训练时间必须用来进行越来越多的专门技能训练，就连步兵也要掌握这些技能。 （新浪军事）
