<title>外媒：中国海军拥有9艘核潜艇 对美军形成威慑力|核潜艇|中国|威慑力_新浪军事</title>资料图：网上流传的“晋”级核潜艇照片 参考消息网3月27日报道 一名美国高级军官25日说，中国很可能将在今年晚些时候拥有配备远程核导弹的潜艇，那将成为一支威力越来越大的潜艇舰队的一个组成部分。 据法新社3月25日报道，美军太平洋司令部司令塞缪尔·洛克利尔海军上将说，最新级的中国潜艇将装备一款新型弹道导弹，射程预计为4000海里（约合7500公里）。 洛克利尔对参议院军事委员会说：“可能在2014年年底前，这将让中国首次具备可靠的海基核威慑力。” 报道称，洛克利尔指的是中国生产的“晋”级核动力弹道导弹潜艇和艇上配备的新式“巨浪”－2型导弹。 这位海军上将说：“中国在潜艇战力方面取得了长足进步。他们现在拥有一支规模庞大且实力越来越强的潜艇部队。” 2013年10月，中国国家媒体首次播放了该国核动力潜艇的影像资料，并将其赞为“可靠的二次核打击能力”。 洛克利尔说，中国开展的潜艇现代化工作令人印象深刻。 他说：“我认为，在未来10年左右的时间里，他们将拥有一支现代化程度颇高的潜艇部队，其潜艇数量可能有60至70艘。对一个地区大国来说，这一规模已经很大了。” 据海军部情报局的杰斯·卡罗特金说，中国目前拥有5艘核攻击潜艇、4艘核弹道导弹潜艇和53艘常规动力潜艇。 中国生产潜艇的年均速度很快。据国会研究所称，1995年－2012年，北京平均每年生产2.9艘潜艇。 洛克利尔重申了五角大楼对中国军事姿态的看法。他说，北京正在投资打造新式武器和海军战力，其部分目的是“在危机或冲突期间不让美国进入西太平洋，并为中国支撑其在该地区范围广泛的海洋主权声索提供手段”。 他还说，中国军事活动的“规模、复杂度、持续时间和地理范围都在不断增加”。 美国《防务新闻》周刊网站3月25日报道称，掌管太平洋地区所有美军的海军上将说，他对攻击型潜艇的一些需求未得到满足。 根据海军最新的舰艇建造计划，美国的攻击型潜艇数量到2029年将从目前的55艘降至42艘。参议院军事委员会成员、来自新罕布什尔州的共和党人凯莉·阿约特25日在一次听证会上着重提到了上述计划。 阿约特等参议员说，他们担心，随着中国潜艇部队及其整个海军部队实力增强，美国削减攻击型潜艇数量将达到危险水平。 阿约特问道，奥巴马政府如何“解释”在中国增强其舰队实力之际将美国攻击型潜艇数量从55艘减至42艘这一计划的“合理性”。 洛克利尔说，令人遗憾的是，考虑到美国防务预算遭到压缩以及在支出方面的限额，上述计划是海军领导人“能够制订出来”的最佳计划。 这一问题对阿约特很重要。阿约特来自朴次茅斯海军造船厂所在的新罕布什尔州，而美国海军海洋系统司令部的一份事实清单称，这一造船厂能为该州提供大约4700个工作岗位。 尽管鹰派参议员和目光狭隘的参议员对上述计划和中国军力增强这一事实提出警告，但洛克利尔给担心美中发生战争的人泼了一盆冷水。 洛克利尔针对认为美国与中国间发生武装冲突“不可避免”的观点说：“我认为并非如此。” 这位太平洋司令部司令还对中国与日本会因领土争端发生冲突表示怀疑。 来自南卡罗来纳州的共和党参议员林赛·格雷厄姆就北京与东京间发生冲突的可能性向洛克利尔追问。但这位海军上将答道，他认为不可能发生这样一场战争。（新浪军事）
