视频加载中，请稍候...checked 图中200海里线大致是日本空中自卫队的防空识别圈范围，涵盖钓鱼岛。  【环球时报综合报道】日本共同社10日报道称，中国空军正商讨在领空之外设立“防空识别圈”。如果设定，中国的“防空识别圈”将和日本的产生重合，中日战机在东海上空发生冲突的可能性将增加。 日本《每日新闻》称，防空识别圈是一国在领空之外自主设立的空域，一般设定在公海上空，因此从理论上来说任何国家的飞机都可以自由通行。但如果确认敌方航空器进入这一区域并朝本国领空行进，设立国将为“守护领空”紧急出动战机拦截应对。报道称，日本、越南等已经在东海和南海上空设立“防空识别圈”。日本在东海设立的“防空识别圈”甚至超过“日中中间线”。因为中国主张对钓鱼岛拥有主权，如果中国以此为基准设立“防空识别圈”，日本冲绳将被包含在内。 共同社称，根据其掌握的中国军队文件，空军指挥学院的干部已提议尽快设立“防空识别圈”。《每日新闻》称，在10月31日的中国国防部记者会上，发言人杨宇军上校在回答中国是否将设立“防空识别圈”的问题时，持不承认也不否认的态度。他表示，中国军队，包括航空兵部队，一直保持高度戒备的状态，将针对各种空中安全威胁，及时采取相应的处置措施。 （编辑：SN087）
