 晨报讯 (华商晨报 华商响网记者 程喜刚)歌厅昏暗的灯光下，四个刚刚结束中考的少年正在庆祝一段学业的结束，四名陪唱女子进入了房间，“我们陪唱不要钱的”。 几曲作罢，四名少年禁不住对方挑逗，与陪唱女子发生了性关系，因为无钱支付“特殊服务”，他们还被歌厅的老板扣了下来。 更加离谱的是，四名失足女子的年龄全部超过50岁，比这些少年的家长岁数还大。 16岁少年落入卖淫陷阱 8月4日，本溪市公安局明山分局卧龙派出所接到了一位家长报警。该家长介绍，自己的孩子与其三名同学都是今年刚刚中考毕业，为了庆祝一段学业的结束，四个初中毕业生在小酒馆痛饮了一顿后，又相约来到卧龙地区的一家歌厅唱歌。 “几个孩子什么都不懂，也从来没到歌厅唱过歌，里面的潜规则他们一点都不了解。”该学生家长介绍，四名同学刚刚落座，歌厅的老板便热情招待了他们，昏暗的灯光下，老板领进来四名打扮妖艳的女子，并声称只是陪唱，不需要额外付费。 不谙世事的四名同学信以为真，哪知道陪酒女子对位落座后，便开始用言语及抚摸等动作对四名同学进行挑逗。禁不住对方的诱惑，四名同学被分别带至不同的房间，与陪酒女子发生了性关系。 到了结账的时候，四名学生面对着720元的消费，这才傻了眼。歌厅的老板表示陪唱不要钱，但是“特殊服务”需要收取每人150元，“拿不出钱你们就别走了，给家长打电话送钱来。” 警方端掉卖淫窝点 一位学生的家长接到电话后带着钱来到歌厅才把四名学生“赎”了出来，回到家后听了儿子的讲述，虽然觉得是一件不光彩的事，但越想越憋屈，决定向警方反映情况。 卧龙派出所民警表示，“几名学生碍于面子都不愿意出证，这我们的调查带来一定的难度，我们只有派出民警在暗中蹲守，等到掌握该歌厅充分的卖淫嫖娼证据后才伺机抓捕。” 之后的连续五天，卧龙派出所的民警都乔装打扮，在该歌厅的周围暗处进行蹲守。8月9日晚间，两名中年男子进入歌厅后，迟迟没有出来，民警感觉到情况异常，直接冲入了歌厅，最终将正在卖淫嫖娼的两名男子和四名女子一并抓获。 失足妇女比少年大40岁 经审讯，四名失足女子对卖淫行为供认不讳，两名中年男子也对嫖娼的行为供认不讳，随后，歌厅的老板及其他6名涉案人员被带至派出所接受进一步调查。 昨日，记者从卧龙派出所了解到，两名嫖娼男子被处以罚款，四名失足妇女及歌厅老板被警方处以行政拘留15日，在核对四名失足妇女的身份时，警方才发现四名失足妇女的年龄均超过了50岁，年龄最大的失足妇女为56岁，甚至比这几名初中毕业生的母亲的年龄还要大。 卧龙派出所办案民警告诉记者，当事的四名初中毕业生都来至农村家庭，平日很少来到城市，对于城市五光十色的生活完全陌生，正因为如此，他们才会落入歌厅设下的圈套。 ■法律缺失 未成年男孩被猥亵无法入刑 一方面是未成年的男孩，另一方面是年过五旬的失足妇女，失足妇女通过言语及抚摸等举止的挑逗，使得四名未成年男孩上钩，以至于发生了性关系，这样的行为涉嫌猥亵未成年儿童吗？ 记者就此咨询了本报法律顾问，辽宁诚铭律师事务所王澍律师。王律师表示，在我国的法律下，只规定了被猥亵的一方是未成年的女性，只有在这个前提下，实施猥亵导致发生性关系的行为才违反法律。在本案中当事方为未成年男性，这在我国的法律中还没有相关的规定。在个别外国的法律中有类似的规定，不过在我国也只能在道德层面予以谴责了。(原标题：16岁少年被56岁失足女诱惑嫖娼)【看新浪新闻赢iPad mini】
