 本报记者章宁旦 本报通讯员钟紫薇 先在外省刊登征婚广告，待上钩后按事先写好的剧本与来电女子沟通，获取其信任后再以开店、父亲生日等名义让人送花篮、寿匾等贺礼，最后找人假扮花店老板实施诈骗。利用上述手段，广东省深圳市一诈骗团伙在不到一个月时间里，骗取6名女性11万余元。 近日，广东省东莞市第三人民法院对该团伙两名被告人作出一审宣判，判处被告人唐某有期徒刑5年6个月，判处被告人刘某有期徒刑3年10个月。 法院审理查明，2012年年底，被告人唐某从“波仔”(另案处理)处学得利用征婚等方式进行诈骗的手段，并从“波仔”处获得诈骗使用的银行卡、手机卡及诈骗剧本等工具。 2013年2月底，唐某在深圳市平湖镇一住房招募被告人刘某及李某、涂某劳、陈某强、田某、陈某(该5人另案处理)等人进行诈骗。唐某教刘某等人通过发布征婚广告等方式与被害人联系，在获取被害人信任后，便以开公司需送花篮、老爸过生日等为由，要求被害人购买花篮等，再让被害人与唐某等人假扮的花店老板联系。被害人汇款后，唐某等人便与被害人断绝联系。 利用以上手段，唐某等人在2013年3月多次实施诈骗，骗得6名女性上钩，在不到一个月时间内诈骗11.7万余元。 根据检察机关出示的证据，唐某等人自称是深圳的离异商人，诈骗对象分布四川、湖北、安徽、吉林等多地，被害人年龄在37至45岁之间。 吉林省延吉市42岁的文某就是其中一名被害人。今年3月24日，文某在报纸上看到“赵军”的相亲广告后便与对方联系。电话里，“赵军”自称准备开一家电器商场。10天后，“赵军”称电器商场要开业了，让文某送一个花篮，并给了一个花篮店的电话。此后，文某共订了24个花篮，往该花店账户汇款32680元。第二天，“赵军”又称父亲过生日，让文某送花篮和寿牌，文某又给上述账户汇款21660元。第三天，“赵军”称订了来延吉的机票，但在去机场途中发生车祸撞到小孩，由于上飞机需要关机，让文某和助理“李卫东”联系。“李卫东”来电话说小孩已经被送到医院医治，但还差两万元押金，让文某汇款两万元。半小时后，“李卫东”又来电话说小孩失血过多要输血，需要汇1万元。不久后，又有一名自称是深圳市交警的人来电让其汇1万元，不然就联系延吉警方将“赵军”抓回去。 至此，文某才对“赵军”频繁要求汇款起疑，但当其“幡然醒悟”时已被骗7万余元。 被告人唐某供述，从2012年11月开始，他便加入“波仔”诈骗团队，学会利用征婚的方式诈骗。有一次，他趁“波仔”及同伙外出，将用于诈骗的手机、银行卡、身份证、诈骗剧本等全部偷走。2013年2月底，他开始组织自己的诈骗团队，并将诈骗剧本给成员抄了一遍，要求成员熟读剧本。随后，他对成员进行电话测试，如果成员熟练掌握剧本内容，便可开始行骗。 同案被告人李某供称，唐某向他们传授通过征婚骗取他人钱财的方法，通常以11天为一单诈骗的周期，每天按照剧本的内容与对方交谈，骗取对方信任、确立男女朋友关系，然后以成立公司为名要求对方以“老婆”名义按广东风俗赠送花篮，直到对方上当受骗并汇款到唐某账户。 李某表示，实施诈骗时，他们都会用不同的假名且进行分工。唐某负责发布征婚广告、充当花店老板、充当征婚广告主角的父亲，其他人负责与被骗的对象联系。除唐某外，其他7人还分开独立实施诈骗。每诈骗成功一次，所得钱财与唐某平分，唐某还要抽取每个月500元的生活费，另外还要抽取30%作为当月押金。 东莞市第三人民法院审理认为，被告人唐某、刘某以非法占有为目的，结伙用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法作出上述判决。(原标题：十一天剧本式征婚诈骗内情披露)
