<title>俄媒称中东风-26C是新弹道导弹 亚太格局将大变|东风-26C|弹道导弹|亚太_新浪军事</title>资料图：此前西方媒体曾报道的中国东风25或东风26型导弹发射车 人民网3月14日讯据俄罗斯之声网站13日发表《东风-26C导弹及其在解放军武器系统中的地位》的文章，称中国新型中程弹道导弹东风-26C射程3500公里，将对亚太地区力量平衡产生巨大影响。 俄罗斯之声网站原文摘录： 3月初一些媒体证实，中国发展了一种原则上全新的中程弹道导弹东风-26C。 俄罗斯战略与技术分析中心专家卡申认为，这将对亚太地区力量平衡产生巨大影响。 这种射程超过3500公里的新型导弹显然是对至今还在研发的东风-21弹道导弹家族的补充，而不是替代它。新型导弹的射程与可以击中至3300公里目标、使用液体燃料的老式东风-3导弹基本一致。不同版本的东风-3曾经是中国战略核力量的主要组成部分。只是在不久前最后一批东风-3才全部退役。取代它们的东风-21使用固体燃料，越野机动能力强，命中精度高，但射程过短——不超过1700-1800公里。 东风-21正是由于射程短，无法击中包括关岛在内的本地区的许多美国重要基地。为了达到这一目的，中国利用自己相对为数不多的洲际弹道导弹未必合理。在解放军武器系统中显然已经拥有部署射程达3500-4000公里弹道导弹和射程达5000-5500公里导弹的存储基地。 它们的目标可能是太平洋岛屿上的军事设施和战略目标、印度全境，而在中国西部部署这些导弹后，中东一些国家也都将进入打击范围。与洲际弹道导弹不同，这些较便宜的导弹既能安装核弹头，也能安装常规弹头，属于非常灵活的军事工具。 有可能在新型中程弹道导弹东风-26C基础上制造反舰弹道导弹吗？当然这一任务将是很艰巨的。反舰弹道导弹在飞行的大部分时间里利用的应是惯性导航系统。该系统可让导弹飞向发射瞬间获知的目标坐标。在飞行的最后时刻，运动距离有限的导弹雷达导航系统应当启动。如果在导弹飞行时间内目标离开导航系统的视野范围，那么导弹就不能击中目标。 射击的距离越远，飞行的时间越长，时速为30海里（约为60公里）及以上的敌方船只逃离的机会就越大。在准备导弹发射以及它飞行的整个过程中，一直跟踪目标并非易事。此外，在如此远的距离内也很难保证能及时发现和一直跟踪敌方航母攻击群。总之，制造拥有较大射程的新型反舰弹道导弹倒很现实，但是需要付出更大努力。 东风-26C导弹很有可能将有携带核弹头和常规弹头两种版本，用于击中地面目标；也有可能作为研制新型反卫星武器家族的基础。而制造东风-26C的反舰版本的可能性则不大。（新浪军事）
