视频加载中，请稍候...checked 今年7月9日，韩国坡州市，3名朝鲜战争中国老兵访问韩国京畿道坡州市安葬阵亡的中国士兵的公墓。 新京报讯 (记者储信艳)中国民政部网站昨日援引新华网报道称，根据中韩双方共识，双方就移交中国人民志愿军烈士遗骸事宜进行了工作磋商，韩方同意尽快将已发掘的遗骸、遗物移交中方。另据韩媒报道，韩国国防部负责人昨日表示，韩中两国本月初就归还安葬于韩国的中国军人遗骸一事达成协议。 遗骸整理入棺需数月 据韩媒报道，韩国国防部负责人说，遗骸发掘工作已于昨日正式开始。遗骸的清洗和干燥需要2-3个月的时间，另外还要对遗骸、遗物和鉴定记录进行整理并收殓入棺，大概需要数个月的时间。遗物包括印章、钢笔、徽章、钱包和军装等。 该负责人说，两国就归还中国军人遗骸达成协议是韩中关系史上的里程碑。准备工作由韩国完成，归还过程由中国负责。 另据新华社报道，根据中韩双方共识，韩方同意尽快将已发掘的遗骸、遗物移交中方。双方将本着人道主义精神，通过友好协商推进相关工作。 志愿军遗骸葬“敌军墓地” 韩国驻华使馆新闻官员表示，此事由韩国国防部负责，据他所知，这将是韩国首次直接将中国人民志愿军遗骸交还中国。 韩国曾于1981至1989年间通过朝鲜向中国归还过42具军人遗骸，并于1997年再次归还1具。 韩国总统朴槿惠6月访华时曾与国务院副总理刘延东举行会谈，表示愿将中国军人遗骸归还其家属。刘延东表示感谢，并称落叶总要归根。 在朝鲜战争中阵亡在韩国的中国士兵被安葬在“敌军墓地”。该墓地建立于1996年，位于首尔北部的京畿道坡州市，距离韩朝分界线仅5公里，占地5204平方米。墓地里安置有阵亡的中国志愿军遗骸共计425具。韩国政府遵循《日内瓦条约》中“尊重敌军遗骸”的要求，对墓地进行统一管理。 (原标题：韩国将归还425具中国志愿军遗骸) （新浪军事）
