<title>网友曝700万造价烈士纪念馆被闲置3年|烈士纪念馆|闲置|造价_新浪新闻</title>被网友称“闲置”了三年多的纪念馆1986年在“红场”中心安放的彭湃烈士铜像 羊城晚报记者 赵映光 王漫琪 摄影报道 “总造价超700万元，三年前便已建设完工的海丰县革命烈士纪念馆暨海丰革命斗争史纪念馆(下称‘纪念馆’)为何还不能向社会开放，难道就任由它这样荒废下去吗？”近日有网友提出这一质疑。昨天下午，海丰县民政局相关负责人向羊城晚报记者回应称，纪念馆三年前完工的是土建工程，布展工程目前还在进行中，争取在两个月内定下布展工程的设计方案并进行招投标。 “已建成”的只是土建 记者在海丰县采访时看到，网友提及的纪念馆是一栋白墙黄瓦的两层建筑，其外表整体土建已经完成，门窗齐备，并且配有消防管道，但玻璃大门却紧锁着，馆内天井地面有不少积水和污泥。 据海丰县烈士陵园管理处负责人高辉生介绍，该纪念馆总建筑面积约2200多平方米，于2009年2月建设立项，当年10月10日正式动工，2011年2月完工并通过验收，但至今仍未开启布展陈列工作，所以三年来无法向社会开放。 海丰县民政局局长黄小流昨天向羊城晚报记者解释称，“建好的纪念馆”其实只是完成了土建工程，而纪念馆的布展工程则是另一个项目，由于布展涉及史料验证、文物收集和方案设计等多项工作，目前进展比较缓慢。 黄小流还称，纪念馆的建设工程大约耗资三四百万元，网络盛传的总造价超700万元，“是指整个烈士陵园的装修工程，包括烈士陵园广场、烈士墓、纪念碑、广场、亭阁等的修缮，花费资金719万元”。 布展工程即将招标 “闲置”了三年的纪念馆何时才能开门迎客？海丰县民政局副局长彭小辉告诉羊城晚报记者，其实从纪念馆的土建工程开工时起，当地的相关政府部门就一直在组织进行史料验证、文物收集、纪念馆的布展工程设计方案等相关工作。 据主要负责史料验证和文物收集工作的海丰县政协文史委员陈宝荣介绍，搜集撰写革命烈士的资料非常繁琐艰难，不少资料需要反复向相关老同志请教，甚至要跋山涉水去实地考察革命根据地旧址、或采访革命烈士后人，而且对搜集来的素材还需要慎重比较、反复甄别，“不是一两年便可以完成的”。陈宝荣表示，目前他负责的这方面工作已经完成了七八成，力争今年年底前全部处理完毕。 彭小辉说，目前民政局已聘请了一家专业公司在制作相关设计方案，“争取两个月内将该方案定下来，然后才能进入相关的政府采购或者招投标程序”。由于纪念馆正式对外开放需要依据布展工程的进度来定，彭小辉坦言，目前仍无法确定开馆时间表。 还需投入几百万元 革命史料和文物的收集、甄别固然无法在短期内完成，但布展工程为何拖延至今才开始进行方案设计和招投标呢？记者和海丰县当地干部深入交流后发现，建设资金长期短缺或是纪念馆“闲置”三年的关键原因。 海丰县民政局的相关负责人表示，按照目前估算，纪念馆的内部装修和布展陈列等一系列工程，估计还需几百万元的投入，但海丰县属于欠发达地区，靠当地财政投入这笔建设资金，难度可想而知。不过，彭小辉也向记者强调，海丰县委、县政府对于纪念馆的建设进展一直高度重视，民政部门会继续争取上级支持，避免纪念馆“烂尾”。 此前已有“红宫红场” 据记者了解，坐落在海丰县城人民南路的“红宫红场”，是中国大革命时期以彭湃同志为首的共产党人领导海陆丰人民建立的第一个苏维埃政权的革命活动场所，1986年，在“红场”中心安放了彭湃烈士铜像，后被当地政府辟为红色革命纪念馆。那么，建成后的纪念馆是否与“红宫红场”存在重复建设的情况？ 海丰县民政局的相关负责人回应称，两者是一种互补。而陈国荣则表示，“红宫红场”目前展出的文物和史料可能主要以澎湃同志的革命活动为主，但在纪念馆里，到时呈现的革命历史则会更加综合。编辑： 牟青(原标题：造价700万3年前已完工 海丰烈士纪念馆竟闲置(图))
