<title>男子误买失足女手机号 每天被中年男子骚扰|失足妇女|手机|骚扰_新浪新闻</title>一天之内，郑先生接到200多通骚扰电话 “从去年买了这个号，骚扰电话就没断过，基本都是响一声就没反应，一天打上几十通，不分昼夜。” 昨天，26岁的郑先生跟记者抱怨说。“我都快崩溃了，要发疯了！电话电也被打光了，直到自动关机”。 □记者 郑振国 见习记者 朱琳 城隍庙买张便宜手机号 一天接到200多骚扰电话 “我这个号用了一年多了，当时在城隍庙一家店里买的，70元钱，比正规营业厅便宜30来元，我就感觉被忽悠了呢。”郑先生说。 事实上，从去年就陆续有骚扰电话打来，只是没这次这么嚣张。前天到昨天，郑先生总共接到200多通来电，都是同一个号码，基本每个时间段都有，到最后，电话被打到自动关机。 郑先生一直纳闷，这个号原来的主人到底是做什么的？怎么这么多电话？因为对方都是响一声就挂掉，所以他一直没得到答案。 直到前段时间的那通电话，他才明白了问题到底出在哪里。 手机号原主人是“小姐” 打骚扰电话的大都是中年男 那天，有个陌生电话打来，郑先生第一时间接起，对方直接开门见山：“你不记得我了吗？你不就是昨天晚上那个女的吗？” 终于逮着机会了，既然对方开口，郑先生就先表明了自己的身份，然后追问：“那个女的是什么职业？”对方回答说是小姐。郑先生说，听对方的口音，大概是四五十岁的中年男子。 想想之前打进来的电话，只要一听到他的声音，对方就不说话。郑先生这才想通了，他们大概是发现接电话的不是本人，所以只能是不吭声。 从买这个手机号到现在，已经整整一年了，为何不考虑换个手机呢？ 郑先生说，主要是手机绑定的业务太多了，换一个号就得连着换好多业务。而自己的手机也不具备“黑名单”功能，思来想去，除非换手机，不然仍旧没有办法。 ●如何解决 昨天下午，记者致电10086中国移动客服热线，对方表示，此类问题也常有发生，一个用户注销了手机号，如果没有及时通知自己的联络人，那么新买这个号的用户很有可能被不知情的人“骚扰”，并不只是在城隍庙的店内，正规营业厅里购买的卡也存在一样的问题。 到底怎样才能避免被骚扰？ 10086客服工作人员说，唯一办法就是举报，举报的方式是：将“发送不良信息号码*不良信息内容”发送至10086999，而一旦移动方面收到举报信息，将立即处理，帮忙解决用户困扰。 在此也提醒广大手机用户，如果换号，请务必预先通知自己的联络人，以免给他人造成不必要的麻烦。
