伊藤博文一手发动了甲午战争 【环球时报综合报道】本周日本首相安倍将执政满一周年，“遍体鳞伤的中日关系”可能再被戳上一刀：他或许会参拜靖国神社。日本共同社22日称，安倍本人被认为强烈希望“每年参拜一次”，而去年12月26日就任日本首相以来，安倍献过贡品和祭祀费，但本人还没有参拜过，日本内阁高官当天称，安倍是否参拜“完全不清楚”。如果安倍真的参拜，他这一年对中日关系的挑衅和破坏“堪称完美”。这一年来，安倍对内强推保密法，在各行各业任命心腹，收揽权力加强对日本的控制，对外则高调对抗中国，拉拢美国的同时提高日本的独立性。2006年小泉下台后，日本6年内走马灯式换了6个首相，弱势领导人让日本吃了苦头、在国际社会成为笑柄。但安倍的过于强势已经让许多支持者用戒备的眼神望着他，担心这个强硬的右翼领导人将日本带上危险的道路。 “盘点安倍执政一年。”共同社22日强调的最重要一点是“打破与中韩关系的僵局未有头绪”。 日本新闻网评出的2013年日中十大新闻，大都反映了两国关系的紧张：日本宣称中国导弹发射雷达锁定日本护卫舰；日本前首相鸠山称“中国认为钓鱼岛属于中国也有道理”被批“卖国贼”； 今年 1-6月日中贸易总额比去年同期大减10.8%；中国海军三大舰队在冲绳列岛附近的西太平洋海域举行联合军演，日本护卫舰和侦察机闯入演习区；中国设定防空识别区，日本颁布新防卫大纲，日中对抗升级等等。 “毫无疑问，现在中日间的情绪和冲突已经超过小泉时代。安倍上任这一年，实际是中日关系自1972年建交以来最差的一年。”中国社科院日本研究所副所长高洪22日接受《环球时报》采访时这样说道。他分析说，一方面是因为“时代到了这个点了”：日本要成为“正常国家”的想法空前膨胀，中国走向崛起的势头空前确定，而美国国力相对衰退也很明显，日本想在中美竞争的夹缝中实现自身发展，于是导致了中日矛盾的空前激化。另一方面，安倍跟民主党的政治家不一样，日本前外相前原诚司曾说，我和安倍区别在于，我是现实主义战略派，而安倍是保守主义战略派。保守主义就意味着民族主义、军事复国主义，就意味着要开历史倒车，安倍的日本梦是回到明治时代，伊滕博文是他的偶像。 【环球时报驻日本、美国、德国、法国特约记者 李珍 萧达 青木 杨明 马晴燕 汪析 玉鹏】 （新浪军事）
