视频加载中，请稍候...checked  明年1月1日起，解放军两万余名文职人员将拥有属于自己的“身份证明”。近日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部下发了《关于制发〈中国人民解放军文职人员证〉的通知》，决定从2014年1月1日起，解放军统一启用文职人员证件。本月开始，解放军已陆续配发文职人员证。 十八届三中全会通过的《决定》关于“深化国防和军队改革”的部分中明确提到，健全完善与军队职能任务需求和政策制度创新相适应的军事人力资源政策制度，健全完善文职人员制度。 总政干部部领导在接受《解放军报》采访时说，解放军建立文职人员制度以来，由于没有统一的工作证件，给文职人员履行职责和用人单位实施管理带来诸多不便。鉴于文职人员与现役干部、士兵一样同属军队编制人员，除平时在单位履行技术服务、事务管理等岗位职责外，还应当根据需要参加军事演习、军事训练和处置突发事件，以及国内外有关学术交流和培训活动等任务，统一制发文职人员证件，有利于身份管理，促进工作开展和任务完成。 1 什么是文职人员？ 按照《中国人民解放军文职人员条例》规定，所谓文职人员是指按照规定的编制聘用到军队工作，履行现役军官(文职干部)同类岗位相应职责的非现役人员，它是区别于军队中的现役军职和文职干部的。 2 文职人员有多少人？ 据《南方都市报》，目前解放军有文职人员2万多人，全军人数为230万人，文职人员所占的比例较小。 3 文职人员证能做什么？ 《中国人民解放军文职人员证》是证明解放军文职人员身份的有效证件，将发给聘用到军队编制岗位工作的文职人员。文职人员在执行任务、办理公务时可以使用，但是从事社会活动、办理个人事务仍需要凭借居民身份证。 ■ 解读 持证文职人员不再享军人优待 总政干部部领导表示，鉴于文职人员是非现役人员，按照国家对现役军人的优待政策，持用文职人员证的文职人员，不能享受现役军人乘坐公共交通工具和参观游览公园等方面的优待政策。根据2011年8月起施行的《军人抚恤优待条例》第36、37条规定，现役军人可优先购票乘坐境内运行的火车、轮船等交通工具，并可凭有效证件在参观游览公园、博物馆享受优待政策。 国防大学教授公方彬对新京报记者表示，非现役文职承担的主要是非作战性的工作，没有现役军人关键时刻牺牲的考验，所以也就不能享受国家为现役军人制定的优待政策。而且，从现有的《军人抚恤优待条例》条例来看，现役军人所能享受的优待以精神层面为主，以买票优先来看，尽管军人有购票优先的权利，但在买票过程中，军人也会和老百姓一样去排队，参观公园等是有半价或者免票的优待。所以从这个意义上来看，这种优待差异是要体现出现役军人和非现役文职的区别，也是为了让现役军人有一种荣誉感。 ■ 揭秘 文职人员聘用期编号不变 总政干部部领导称，文职人员证为本芯式，在规格、封面颜色、制证材料和栏目设置等方面，与军官证、文职干部证基本一致。 其区别在于，每名文职人员的证件被赋予解放军唯一编号，且该编号在其聘用期间保持不变。 公方彬说，这在组织管理上看更方便管理，从文职人员个体来讲，他们将更加清楚自己的服务机构和职责，增加归属感。 据《解放军报》，目前文职人员在军队系统主要从事科教文卫等方面的工作，他们没有军籍，是军队使用的社会人才，在管理上实行聘用制管理，通过签订合同明确聘用双方的权利义务、约束相互之间的行为，是军队力量构成的重要组成部分。 公方彬说，文职人员对军队的人才建设是重要补充。一方面，国家军队规模不能过大；另一方面，军官过多会让军队人员比例不合理。特别在一些大学、科研单位，军职人员数量有限，普通士兵知识水平无法达到相应程度，所以需招聘一些高水平文职人员作军队力量构成的组成部分。 ■ 背景 文职人员今年首度公开招聘 今年10月，解放军首次统一向社会公开招聘文职人员，涉及教学、科研、工程等18个岗位专业。 公方彬称，此前解放军从未面向社会公开招聘过文职人员，军队文职人员选择由各单位自行组织，因选择空间有限，人员水平参差不齐，达不到选优目的，受人为因素影响大，容易出现腐败，文职人员进入单位后待遇水平也相对较低。 公方彬说，要让文职人员的晋升渠道、社会认同等符合预期，文职人员的待遇要逐步提高，要与其接受教育的程度等因素相符。 ■ 链接 1950年代中期 毛泽东决定把部分行政、物资保障、卫生等岗位的6.2万名现役干部改为工薪制职员 1980年3月 邓小平说军队有些人员可以不穿军服，首次正式提出军队使用文职人员 1988年4月 中央军委颁发《中国人民解放军文职干部暂行条例》，建立文职干部制度 2003年6月 中央军委将部分通用性强、保密要求不高、社会人才丰富的文职岗位改为统配文职人员 2005年6月 国务院和中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，解放军文职人员制度正式建立 2012年9月 解放军四总部发布《军队文职人员管理规定》，标志着解放军文职人员制度逐渐成熟 本版采写/新京报记者 闫欣雨 (原标题：明年起解放军文职人员统一“身份证”) （新浪军事）
