<title>简氏猜中国军费如何分配 375亿美元采购研制武器|武器|中国|军费_新浪军事</title> 环球网消息：中国军费向来是各方关注的热点话题，今年8082亿元人民币(约合1318亿美元)的中国军费预算中有多少将用于新装备的采购和研制？英国《简氏防务周刊》12日给出猜测：采购费用268亿美元，研制费用107亿。报道认为，这笔巨额资金中的大部分将用于国产武器项目，并推动解放军朝着可与美日匹敌的数字化部队转变。 《简氏防务周刊》提供的数据宣称，中国在装备采购和研发项目的投入逐年增加：2011年为217亿和87亿美元，2012年为234亿元和94亿美元，2013年则达到257亿和102亿。 报道详细列举了解放军新装备的采购项目，“中国空军最近五年以来持续推动装备现代化”，因此军费增长中的很大部分都直接用于军机采购。简氏集团的评估认为，中国航空工业部门为解放军生产13种不同军机，仅2013年就有约160架各型飞机交付。同时解放军还在发展至少8种军机项目，包括备受瞩目的歼-20隐形战斗机和运-20大型运输机项目。此外中国可能还在研制新型轰炸机、攻击机以及预警机、海事巡逻飞机、电子战飞机等支援型号。 《简氏防务周刊》认为，中国海军今年除了持续建造052D导弹驱逐舰、054A导弹护卫舰、056轻型护卫舰与核潜艇舰队外，还将重点发展反潜战能力，该领域一贯被认为是中国海军的薄弱环节。报道认为，中国还将投资建造至少一艘国产航母，以及全新的两栖攻击舰。中国陆军的火炮、坦克和其他地面作战系统也在持续向信息化平台方向转变。而在导弹和太空领域，报道认为中国将继续为“东风-41”洲际导弹、“东风-21D”反舰弹道导弹和“巨浪-2”潜射洲际导弹投资。“能够削弱美国在第一、第二岛链区域战场感知能力的反卫星能力，也将是中国军事发展的重点”。 （新浪军事）
