<title>女研究生应聘家教陷狼窝 出租屋内被恶男强奸|强奸|家教|研究生_新浪新闻</title> 在出租屋被强奸抢劫，施暴的李某贤获刑八年半 羊城晚报讯 记者凌越，通讯员崔杰锋、夏瑶瑶报道：网上发布聘请家教信息，诱骗女研究生上门应聘，暴力强迫实施奸淫，并抢走其随身携带财物。广州番禺区法院近日以强奸、抢劫数罪依法判处李某贤有期徒刑八年六个月。 2013年4月23日下午，31岁的已婚李某贤在百姓网上发布一条招聘英语家教的信息，并留下手机号码。当晚，在读女研究生小莫(化名)看到招聘信息后电话联系了李某贤，双方约好第二天在番禺市桥新世界大厦公交车站见面商谈家教具体事宜。 第二天傍晚6时许，小莫如约来到车站，双方见面后，李某贤自称家中有个读三年级的女儿，想请个老师帮忙提高英语成绩。随后，李某贤将小莫带至其出租屋，谎称老婆去接女儿，一会就回来。突然，李某贤一把勒住小莫的脖子将其推进房间，强逼小莫脱光衣服拍?照，但因房内灯光较暗而未拍成，李某贤又以暴力、言语胁迫，对小莫实施了强奸。 事后李某贤将小莫的手脚绑起来。据小莫回忆，李某贤当时说要下楼去帮她买吃的，“我再次求他放我走，他说你不要再说这些了，再说真的会将我杀死”。李某贤出去十多分钟回来后，又将小莫手脚再紧紧绑了一次，并把小莫塞进床底，并抢走小莫随身携带的一台三星手机及两只U盘。 李某贤离开后，小莫挣脱绳子，透过房间窗户对外呼救，附近群众闻讯报警。警察到场解救小莫，并根据小莫及房东提供的线索将李某贤抓获归案。 据查，李某贤曾因犯强奸罪被番禺区法院判处有期徒刑六年。番禺区法院认为，李某贤已构成强奸、抢劫罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金4000元。(原标题：女研究生应聘家教陷狼窝 出租屋内被恶男强奸抢劫)
