 日本涉钓鱼岛宣传片视频截图 【环球时报综合报道】日本在俄罗斯碰了一鼻子灰，在美国方面日本却有所“收获”。美国《华尔街日报》1日发表社论，呼吁美国政府支持日本“反抗中国的欺凌”。文章称，中国频繁派遣军舰和飞机进入钓鱼岛周边适得其反，不仅强化了美国与日本的同盟关系，同时也使得日本和美国一道强化了与东南亚国家的关系。安倍凝聚国民力量保护“领土主权”，他也许将成功地重新解释日本宪法，允许日本行使集体自卫权。日本已经举行“夺岛”演习，并准备为此创建一支专门力量。当前的危险是意外、误判甚至擦枪走火的可能性不断增加，日本政治决断和军事力量因此极为重要，但日本独力难支。文章称，美国在战后托管钓鱼岛，在上世纪70年代将其交给日本。“奥巴马对尖阁诸岛(即钓鱼岛)属于日本的态度越明确，北京就越可能后退。” 据了解，《华尔街日报》政治立场一向保守。上月26日，安倍就曾接受该报专访，大谈日本将重新崛起并可在抗华问题上扮演“舵手”角色。不过《华尔街日报》的鼓吹并没有得到美国政府的公开支持。针对日本媒体声称美日制定“钓鱼岛共同防卫”计划，五角大楼1日回答中国媒体问询时予以否认，重申美方在钓鱼岛问题上的立场没有改变。 中国社科院日本所研究员吴怀中3日接受《环球时报》记者采访时表示，钓鱼岛争端爆发以来，日本一直投入大规模资源进行国际公关，西方主流媒体更是日本公关的重点。日本一直奉行脱亚入欧政策，价值观和话语体系跟西方更靠近，这使得它更容易被西方接受。另外，美国政府及政客的含糊表态也给西方媒体留下了发挥的空间。美国在钓鱼岛问题上采取的是两面手法，当日本过于“冒头”时，美国会对其进行打压；当感觉到“中国威胁”上升时，美国又往往散布支持日本的言论。美国的一贯手法就是既希望中日有矛盾、有斗争，又不能擦枪走火，引发冲突。 日本用于宣传钓鱼岛的直接投入也是水涨船高。在今年8月日本外务省提交的2014年度预算申请草案中，有10亿日元专门用于向国际社会宣传钓鱼岛、独岛等争议岛屿的“主权要求”，比2013年度预算增加2亿日元。 除了四处拉拢别国对中国进行“制衡”，日本还对与中国走近的国家表示不悦。德国《时代周报》题为“默克尔非常重视中国”的报道称，上周在东京结束的德日论坛引起异议，日本觉得被误解了，因为德国人认为日本应该为远东地区的紧张局势负责。文章称，多年来，德国和日本的关系显得冷淡。两国之间常规合作正常，但没什么激情。而德国政治和经济期待一个新的爱情，他们在中国发现了。日本觉得遭受多年沉默的背叛。德国代表则强调，日本与邻国存在“潜在的不信任和误解”，原因是安倍的政策，比如新的宪法解释、日本否认侵略历史等。日本则认为，中国在海上和空中进行“挑衅”。日本一名前外交长官还抱怨：“默克尔没怎么来过日本，但她每年都去中国。” “内顶外拉中间压”，吴怀中这样形容日本围绕钓鱼岛与中国的争斗，他对《环球时报》记者解释说，所谓内顶就是围绕钓鱼岛争端这个斗争核心坚决不让步，与中国进行顶抗、对峙，进行军事部署、演习、阅兵等。外拉就是开展所谓“俯瞰地球仪外交”，拉拢一切可以拉拢的国家，合纵连横施压中国。中间压则是不断在各种国际场合宣称所谓日中对话大门一直敞开，试图让中国在承认日本钓鱼岛“国有化”前提下进行对话，逼中国就范。日本在国际上的行动可谓到了饥不择食的程度，从东亚到西方甚至到非洲都在宣传日本的立场。不过这种算盘恐怕打过了头，别的国家不会不分青红皂白上日本的船。而且中国与世界的交往越来越密切，没有谁会为了迎合日本孤立中国。 韩国《中央日报》2日说，日本正走向保守右倾化的歧路，安倍带领下的日本内阁不仅与周边国家的领土纷争越演越烈，而且在慰安妇、参拜靖国神社等历史问题上开历史倒车。日本之所以发生这种民族主义转向，是国民对“失去的20年”的挫折感、对中国崛起的不安感、希望脱离“无力症”的紧迫感等共同作用的结果，而2010年日本维持了数十年的世界第二大经济体宝座被中国夺走，这重创了日本人的自尊心。【环球时报驻日本、韩国、德国特约记者李珍文玉王刚青木环球时报记者卢长银柳玉鹏魏辉】 （编辑：SN087）
