“鱼鹰”式倾转旋翼机 【环球时报驻英国特派记者 黄培昭】南苏丹自本月15日发生“未遂政变”以来，支持总统基尔和前副总统马沙尔的两派部落和政治力量之间的冲突一直没有停止。法新社称，截至22日，冲突已造成至少数百人死亡，上千人受伤，数万人无家可归。冲突范围不断扩大，已从首都朱巴蔓延到全国10个省中的6个。外界担心，如果冲突继续，南苏丹将濒临全面战争。 英国《泰晤士报》称，21日，接运美国侨民的3架“鱼鹰”运输机在南苏丹遭地面火力袭击，4名美国人受伤，飞机不得不改变航向，飞往乌干达，伤员随后被送往肯尼亚首都内罗毕接受救治。美国总统奥巴马此前就对南苏丹反政府武装试图通过政变改变政治现状的做法表示谴责，并威胁称美国将不再给南苏丹提供援助。正在菲律宾访问的联合国秘书长潘基文22日也呼吁南苏丹冲突双方通过和平途径化解危机。 涉嫌发动政变的前副总统马沙尔21日说，支持自己的部队已占领盛产石油的上尼罗省。该省生产的石油是该国主要经济来源。马沙尔还透露，政府一名将军已投诚。南苏丹政府军则回应，此人只是个人变节，并未率领军队投降。 马沙尔称，如果政府同意本周内释放拘押的政治人物，并移交给诸如埃塞俄比亚等国，他同意与政府谈判。马沙尔否认发动政变，并指责基尔对自己进行“政治镇压”，“发动政变”指责只是为“清除政治异己”。 （新浪军事）
