 齐鲁网12月24日济南讯 据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，在高唐县人民医院康复中心，记者见到了薛兰芹和他的女儿薛玉红。 由于女儿先天脑瘫，父亲每个月都会带女儿来医院治疗。薛兰芹告诉记者：“一年这十二次院，到时候就上不来气。医生说有痰，气管畸形，现在身上都是畸形了，发育不行了现在。” 从女儿薛玉红一出生被确诊为脑瘫后，父亲薛兰芹就从未放弃过，每次吃饭他都是先把食物咀嚼碎，再口对口的喂到女儿的嘴里，每次喂食，女儿总会呛着，薛兰芹就慢慢拍打女儿的后背。这样的场景也时常感动着病友。在薛兰芹的细心呵护下，女儿逐渐长大，转眼间薛玉红已经二十六岁了，父亲也已年过半百。 薛兰芹告诉记者，其实他很清楚脑瘫属于不治之症，不过他还是情愿为女儿付出一切。薛兰芹说：“就盼着她好了，自己会吃了就行，不会吃这么着喂喂她让她多活两天”。为了照顾女儿，患有心脏病的薛兰芹只得把身体也不好的妻子留在家里，一个人在医院忙前跑后，一切为了女儿。薛兰芹说：“我就每天在这里买个馒头买个咸菜的，我有心脏病我也不敢给家里说。你有时候逗她说，你多享福啊光躺着，她说不，人家念书的才享福呢，孩子一说这个我心里就难受。” 这晚父女俩要回家了，临床的一位好心人主动帮着背起行李送到楼下。上车后，父亲将女儿紧紧搂在胸前，寒风中，薛兰芹向我们挥手告别。父爱，无以言表，只愿那一路明亮的灯光，为这对父女带去安康！ 
