视频加载中，请稍候...checked  中国海军第16批护航编队正在亚丁湾，主要战斗舰为洛阳舰和盐城舰，小编猜测可能为盐城舰前往护航。图为北海舰队盐城舰 【环球时报记者 赵晓松】禁止化学武器组织18日宣布，中国、俄罗斯、美国、挪威等将共同协助叙利亚完成化学武器销毁工作，行动将从19日开始。本月初，挪威与丹麦已经宣布将展开联合行动，通过海上运输将叙利亚化武运至境外销毁。中国、俄罗斯也将为这一行动提供海上护航。中国军控与裁军协会秘书长陈凯18日告诉《环球时报》记者，这是中国海军战舰第一次赴地中海执行护航任务，也是中国第一次为化学武器销毁提供运输服务，因此意义重大。 禁止化学武器组织执行理事会17日晚举行会议，对总干事尤祖姆居提交的海外销毁叙利亚化学武器详细计划进行讨论，并通过相关决定。据英国广播公司(BBC)18日报道，俄罗斯提供的武装运输车将首先在叙利亚境内12个地点收集化学武器，将其运至该国地中海港口城市拉塔基亚，其间中国将提供监控仪和10辆救护车，美国将提供卫星导航服务。挪威和丹麦的运输船和海军护卫舰将把化学武器通过地中海移交给在意大利某港口的美国海军，并由后者用配有钛合金集装箱等设备的军舰运往国际海域销毁。根据此前的时间表，叙利亚主要化武设施及装备应在2014年3月底前销毁，在明年6月底前完成所有化武的销毁工作。不过尤祖姆居警告说，该计划目前受到安全形势、国际运输清关程序和恶劣天气的干扰，因此可能被推迟。 陈凯说，由于叙利亚国内局势复杂，因此化学武器被运往公海销毁地点的漫长运送和护航环节非常重要，而选择中国参与海上护航，一方面是由于中国海军具有强大的海上护航能力，另一方面因为中国海军通过针对索马里海盗的护航行动积累了国际护航经验。“中国可以参与护航是中国国际地位的体现，因为这种行动不是谁想去都可以去的。”陈凯说，目前中国海军会派什么型号的战舰、派多少艘都还未确定。他表示，多国共同参与此次叙利亚化学武器销毁，是国际社会通过合作解决地区问题的一次典范。 （新浪军事）
