连拿好牌老伯哈哈两声倒牌桌 身体好才是真的好 华龙网讯(记者 杨民) “好牌，好牌，又是两个‘炸弹’，哈哈。”昨下午1时20分，在江北区野水沟社区中野路10号附3号的一个茶馆内，一名年近八旬的老人在斗地主时连赢两把，第三把时又摸到两个“炸弹”。由于过于激动，老人在哈哈大笑两声后，一头倒在牌桌上。虽然医院全力抢救，最终也没能把老人挽救回来。 这件事告诉我们：夏天老人千万不要情绪激动，否则很容易诱发脑溢血或心肌梗塞 连赢两把又摸好牌 出事的老人名叫许邦其，今年78岁，由于为人亲切和善，经常来茶馆喝茶玩牌的人都习惯称他为许老头。 重庆晚报记者注意到，这是一家开在地下负一楼的茶馆，由于相对凉快些，来茶馆喝茶玩牌的老人较多。茶馆老板王女士告诉重庆晚报记者，昨日午饭后，许邦其来到茶馆里喝茶。一进茶馆，就遇到几个相熟的茶友正在斗地主，许邦其也加入进来。说来也巧，刚一坐上牌桌的许邦其手气非常好，“一条龙”、“炸弹”想啥来啥，很快就连赢两把。看到自己的手气这么好，许邦其的脸上笑开了花。第三把开始后，许邦其又摸到一把好牌，包括双王、四个9和几个大对子。看着手里的牌，许邦其大笑两声，然后一头倒在牌桌上。 见许邦其倒下，同桌的牌友们吓了一跳。“怎么了，许邦其，醒醒、醒醒。”牌友们连呼数声，见许邦其依旧趴着不动，一个牌友立刻拨打120急救电话。20分钟后，在牌友们的帮助下，许邦其被送上救护车，随后被送到江北区医院急救科抢救。 抢救无效牌友惋惜 “说是打牌，其实就是娱乐一下。因为来的茶客很多都是老人，耍得也不大，赢一局一元钱，如果有炸弹，赢了才两元。”王女士说。 王女士说，许邦其晕倒后，大家开始以为他是热晕了，曾试图叫醒他，在掐人中、揪后背无效后才发现不对劲，马上叫了救护车。 重庆晚报记者随后来到江北区医院，急救内科一名医生介绍，许邦其被120救护车送到医院时就已停止呼吸，但医院还是进行了抢救，不过回天乏术，“家属已把遗体接走，死因可能是脑溢血或心肌梗塞。” “因为玩牌太激动，竟然要了许邦其的命。”听说许邦其抢救无效后，牌友们都感到非常惋惜。“许老头为人很好，印象中他不经常打牌，没想到竟然出了这样的事。”和许邦其同桌玩牌的张女士说，许邦其一周也就来茶馆玩个一两次，每次玩得都很开心，和牌友们也是有说有笑，从不计较输赢。 老人夏季避免激动 市急救中心急救科司医生告诉重庆晚报记者，炎热夏季，人的情绪容易烦躁激动，老年人特别容易出问题。就在今夏，市急救中心已接收多个因情绪激动而住院的老人，不少都是因激动诱发脑溢血或心肌梗塞。 “老人受刺激后，容易产生广泛性脑缺血、脑缺氧，严重时会发生昏厥，特别是一些患心脑血管疾病、心脏病等疾病的老人，危险程度更高。”司医生建议，夏季老年人要控制好情绪，应注意以下四点：一是心胸要开阔，做到乐观、豁达，通事不慌；二是遇事不怒，对任何事倩都采取分析态度，先理出头绪，再慢慢解决；三是对生活琐事要淡然，保持怡然自得；四是要自得其乐，助人为乐，知足常乐。（编辑：SN053）
