<title>克里米亚摊牌仅剩72小时 乌军已进入全面战备|乌克兰|克里米亚|俄罗斯_新浪军事</title> 【环球时报综合报道】“克里米亚局势接近临界点，”在本周日的独立公投仅剩三天之际，有媒体作出这样的分析。克里米亚议会通过独立宣言，让俄与西方的对抗进入白热化，德国总理默克尔11日首次将俄罗斯在克里米亚的行为称为“吞并”。七国集团12日称，俄罗斯支持的克里米亚公投“没有法律效力”，并呼吁俄罗斯“停止吞并克里米亚的企图”。俄官员反击道，“批准科索沃独立是由西方策划和赞许的，因此放出欧洲民族公决妖魔的不是俄罗斯”。乌克兰临时政府12日宣布，乌克兰军队即日起进入全面战备状态，开始全国范围内的军演。乌克兰代行总统职务的图尔奇诺夫则表示，基辅不会派兵进入克里米亚，但如果俄罗斯发动军事侵略，乌克兰将立即奋起还击。而克里米亚宣布，全民公决前，对外界关闭天空。 乌临时政府第一副总理维塔利·亚列马12日宣布，乌克兰军队即日起进入全面战备状态，开始全国范围内的军演。据俄塔社报道，亚列马通报称，乌方正研究在内务部队的基础上建立2万人的国民近卫军。他表示，“相信在目前的复杂时期，军队能够完成自己的崇高使命，尽管在最近4年国家安全与防卫遭到系统性的破坏”。11日，图尔奇诺夫接受法新社采访时表示，乌克兰不打算在克里米亚发动军事行动，因为这样将使国家东部无兵可守。同时他称，乌克兰不会被挑衅所动，“上俄方的圈套”，指责克里米亚要进行的公决是演戏，结果将是被克里姆林宫所操纵。 除军事准备外，乌克兰也在信息战场上对俄宣战。乌克兰电视广播全国委员会11日颁布命令，要求广播电视运营商停止转播5家俄罗斯电视台在乌境内的信号。欧安组织对基辅当局的行为表示关切，但认为这种行为没有法律依据，为了国家安全不应限制媒体的权利。此前克里米亚已切断乌克兰电视频道在当地的转播。 12日，乌克兰临时政府总理亚采纽克对美国进行访问，以寻求美国的全力支持。俄《生意人报》称，美国已承诺向乌克兰提供10亿美元资金援助。《今日美国报》称，白宫表示，此举是为了向莫斯科发出“我们强烈支持乌克兰，承认乌克兰新政府合法性”的信号。 克里米亚和俄罗斯也在做备战准备。俄罗斯《生意人报》称，克里米亚宣布，在全民公决前，从11日起，辛菲罗波尔机场只接受来自俄罗斯的航班，而来自其他国家及乌克兰的航班将在16日全民公决后才能恢复。目前机场已完全在克里米亚政府的控制之下。克里米亚12日表示，如果克里米亚全民公投期间获得大多数人的支持，克里米亚希望以共和国的地位加入俄罗斯联邦。另据俄新社报道称，俄财长表示，如果克里米亚公投加入俄联邦，俄罗斯将提供超过300亿卢布的援助，同时俄每年支付的黑海舰队租金约100亿美元将支付给克里米亚，而不再给基辅。俄罗斯法院12日以“涉嫌煽动恐怖主义”为由，对乌克兰极右翼领导人亚罗什发出缺席逮捕令，而乌克兰政府对亲俄的克里米亚新领导人也如法炮制。 鉴于外交努力希望越来越渺茫，美欧正讨论制裁俄罗斯的方案，其中包括资产冻结和旅行禁令。白宫周三宣布，奥巴马已签署一道行政命令，授权对威胁乌克兰主权与领土完整者实施制裁。这一行政命令旨在惩罚入侵克里米亚地区负有责任的俄罗斯人和乌克兰人。据美国《华盛顿邮报》报道，直到现在，西方对俄罗斯的反制主要是象征性的，而此次它们看来打算让俄罗斯付出代价，这将是冷战后的首次。 七国集团12日称，俄罗斯支持的克里米亚公投“没有法律效力”，并呼吁俄罗斯“停止吞并克里米亚的企图”。俄新社12日称，俄罗斯上院国际事务委员会主席马尔格洛夫反击道，克里米亚议会通过独立宣言是有国际先例的。2008年科索沃议会单方面宣布独立，“承认科索沃独立的首个欧洲国家是法国，然后是英国和意大利。”俄上院主席马特维延科表示，美国显然希望打“乌克兰牌”，以完成地缘政治任务。 【环球时报赴克里米亚特派记者 张晓东 环球时报驻德国特约记者 青木 柳玉鹏 陶短房】 （新浪军事）
