 【环球时报驻日本特约记者 蒋丰 贾叶 大鹏】“日本紧急出动战斗机，监视在领空附近飞行的中国与俄罗斯侦察机”。日本多家媒体17日都报道了日本防卫省前一天紧急下令战斗机升空。而且，与此前应对中国或俄罗斯军机侦察活动不同的是，这次是在同一天时间内，日本航空自卫队要分别应对来自中俄两国的侦察机。 11月16日，日本防卫省统合幕僚监部(联合参谋部)发布消息，称“中国一架图-154型电子侦察机当日下午飞入九州西方海域的日本‘防空识别圈’，并朝位于冲绳县石垣市的尖阁诸岛(中国称钓鱼岛)北部飞去。日本航空自卫队F-15战斗机紧急升空进行应对，中国电子侦察机没有侵犯日本领空。”日本媒体高度关注这一消息，纷纷进行了大篇幅报道。 日本《读卖新闻》17日称，这是日本防卫省第一次公开发表针对中国图-154电子侦察机采取的紧急应对措施。《产经新闻》的文章披露，这架图-154电子侦察机是从中国大陆起飞，先飞到中国东北部，然后在韩国济州岛南部改变方向往南飞，沿着日中两国“中间线”附近的东海油气田飞行，在钓鱼岛北部200公里处向西转，飞返中国大陆。 对于这种说法，中国有关人士认为，如果有此类行动，也是解放军合法行为。日方是在渲染地区紧张气氛，为其扩充军备制造借口。 《产经新闻》的文章还介绍说，图-154的外形类似客机，因为该款电子侦察机正是以前苏联图波列夫设计局研制图-154中程客机为基础改造而来，代号为图-154M/D。据称，目前中国空军拥有4架图-154电子侦察机，机身下方加装电子战与电子情报系统，有的还可能加装了合成孔径雷达，主要用于地面绘图。可探测并分析大中型飞机，通过精确测量并分析敌方雷达信号，定位敌方机场。因此，该机也被称为是解放军空军列装的最先进的机载电子情报/监控平台，是提高战机效力的“力量倍增器”。 在中国图-154电子侦察机飞入日本“防空识别圈”的同一天，俄罗斯军用巡逻机也出现在日本周边。日本共同社17日引用防卫省的消息称，当天，2架俄军图-142巡逻机从鄂霍茨克海经北方四岛进入太平洋，长途飞行至冲绳主岛东部后返航。航空自卫队战斗机紧急升空应对，俄军机此次未侵犯日本领空。 据俄新网17日报道，图-142是一种由图-95战略轰炸机发展而来的远程反潜侦察机，主要用于在远海执行反潜巡逻侦察任务，其机载设备主要有对海搜索雷达、潜艇搜索设备、通信导航系统及电子对抗设备，其电子侦察设备可实施对海、对潜侦察，具有一定的侦察预警能力。 另据共同社17日晚间消息，继16日之后，当天一架中国图-154电子侦察机再次飞抵钓鱼岛以北约150公里的空域。至于中俄两军的大型侦察机不约而同地出现在日本周边，防卫省关系人士猜测，日本自卫队在冲绳附近的大规模军演进入最后阶段，不排除中国和俄罗斯侦察机飞临军演区域附近收集情报的可能性。 （新浪军事）
