<title>美媒：与美军相比 中国军方过着令人羡慕的日子|中国|军费|削减_新浪军事</title> 历年全国两会关于中国国情的各种数据中，军费预算总是西方媒体的关注焦点，今年也不例外。3月5日，财政部向十二届全国人大二次会议提交报告称，2014年我国军费预算约8082.3亿元，较上年涨12.2%。此后，西方媒体一拥而上，百般解读，“试图嗅探中国未来战略意图的蛛丝马迹”，基调是偏见、乱猜与担忧，也有一些可加关注的不同见解，个别日本媒体则有点居心叵测。 首先是炒作“透明度”和预算外开支问题。英国《金融时报》3月5日文章表示，中国仍只提供一个没有相关细节的孤零零的军费总数，代表了世界第二大军费支出国和崛起最快的军事力量的“透明度”，称军事专家认为中国的实际军费开支被低估了1/5至1/3，因为武器装备研发经费、抚恤金、进口武器装备及核力量的维持费等开支没有被包括进来。路透社3月5日援引美国负责亚太事务的助理国防部长帮办大卫·赫尔维的话称，“在中国军费增长和不断强硬的海上行为方面，美国依然有对不透明的担忧”，报道表示大量中国军费开支在预算之外，许多军事专家估计中国2013年的实际军费支出有近2000亿美元。美国《外交政策》杂志网站3月7日把中国军力称为“黑匣子”，表示作为中国军队最引人注目的数据，军费预算吸引着大量注意力，但无人清楚这上千亿美元的钱究竟花在哪了。尽管中国军费仍没有美国2015财年4960亿美元国防预算的1/3多，但仍增长显著，且实际开支比这一数目要高几乎没有疑问。 接着是横竖比对中国军费。《华盛顿邮报》3月7日文章称，尽管军费预算大增，中国仍担心军队发展得不够快。但对西方来说，特别值得注意的是，中国军费的快速增长与美国及其北约盟国为军费缩减而抓狂的反差。文章援引英国智库国际战略研究所2月数据，称中国2013年军费开支是印度的3倍，超过日本、韩国、越南以及中国台湾地区的军费开支总和。《华尔街日报》3月5日文章称，2014年中国军费两位数的增长率是至少10年来最大的绝对增长数，显示出中国把军费开支放在优先地位，并表示这并非不正常，因为中国军费已经连续20多年保持了两位数的增长率。文章援引美国学者亚当·利弗的话说，美国国防部在同一天发布《2014年四年防务评估报告》，并专立一章阐述“自动减支计划的后果与风险”，这不是巧合，中国军费的增长率显示出，与美国及其盟友和世界其他许多国家相比，中国军方过着“令人羡慕的日子”。 还有是猜测中国军费的发展趋势。日本《外交官》杂志网站3月8月文章称，中国军费正加速增长，2014年的增长率是2011年以来最快的。这是习近平任内的首份防务预算，尽管难以确定，未来9年这一趋势可能持续。文章还说，中国军费增长看起来已经完全与国内生产总值的增长脱钩，并高于国内生产总值的增长，且因为低通胀水平，2014年中国军费的增长将更为实在。简氏防务分析称，只要中国不出现严重的经济下滑，2015年的军费开支将超过英国、法国和德国的军费总和，2024年将超过所有西欧国家的军费开支。还有分析称，2023年前，美国的军费开支将会一直在缩减或基本持平，中国的这种增长，将使与美国之间当前仍然存在的很大差距进一步缩小。 《外交官》杂志文章还称，对美国及其盟友来说，也有一些好消息：首先是近年来中国所公布军费开支和实际开支的差异正在变小，其次是和世界其他军队一样，人民解放军也存在腐败，而最大的好消息是中国领导人表示新增军费的一大部分将用于军人工资开支。因为低人力成本一直是中国相对其他军队的一个巨大优势，国际战略研究所数据显示，2013年中国军队人员维持开支约占军费30%，而日本为44%。美国国防部长哈格尔近期曾表示，美军的这一比例约为50%。文章称，美国绝对会欢迎中国提高人力成本在军费总额中的占比。 有一些媒体表达了对中国军费增长的不同见解。澳大利亚《会话》杂志3月7日《中国军费开支：新军备竞赛？》文章称，有一些理由可对中国军费增长作更加乐观的解读。首先，2014年中国军费开支的增长率与去年基本持平，并低于2000年以来年增长率15%的平均值。其次，军费的两位数增长是发生在任何事——无论是道路、汽车、钢铁等方面的增长——都是以两位数计的中国，火药味似乎并没有想象的那么浓。此外，即便有水分，中国的军费开支水平也仅占国内生产总值的2%，接近世界平均值1.9%，不及美国4%占比的一半，比例相当正常。中国军费两位数的增长率只是经济快速增长的结果，并不代表中国正在“加速军事化”。（新浪军事）
