<title>幼儿园老师打伤幼儿屁股 园长称孩子受家长诱导|幼儿园|打屁股|老师_新浪新闻</title> 事发广州番禺一幼儿园，家长和园方各执一辞，监控录像没有拍到“打”的画面羊城晚报记者 赵晨 广州番禺区的周女士17日帮5岁的女儿薇薇(化名)洗澡时，发现孩子臀部有莫名伤口。由于薇薇说是在幼儿园厕所被老师打，周女士为此屡次向幼儿园“讨说法”。该园刘园长昨天对记者说，此事毫无根据，怀疑薇薇所说的“被老师打”是受家长诱导，并希望周女士带薇薇验伤，还幼儿园老师清白。 家长：女儿屁股被老师打伤 19日下午，记者在番禺大石沿江中路见到了报料人周女士。 事情要从17日说起。当天薇薇从幼儿园回家后情绪很低落，说自己“今天不开心”，周女士也没太在意，直到晚上9时帮薇薇洗澡，发现薇薇屁股上有几道奇怪的伤痕，“又红又肿，呈倒三角形状”。周女士连番逼问，薇薇才说“是?老师用剪刀刺的”。 周女士称，薇薇17日中午起床后因找不到凳子，被老师拽进洗手间里打，女儿说，老师将一个带刺的积木塞进她的裤子里，用力打她屁股，还用剪刀戳她的屁股。记者看到，薇薇的臀部除有明显的两排倒三角形状伤痕外，还有一块不明显的淤青。周女士说，淤青就是剪刀戳后留下的痕迹。 18日一早，周女士拉着女儿到幼儿园讨说法，园方认为绝对不可能是老师所为。周女士执意要在幼儿园课室找“凶器”，但除了一把手工用剪刀，并没有找到女儿口中的“带刺的积木”。无奈之下，周女士只好报警，但警方建议周女士与幼儿园私了。周女士随后带女儿去医院包扎，医生表示无法判断伤口来源。 19日，周女士接到园长电话，“他们说，如果你们还愿意相信幼儿园，就把薇薇送回去，可以换一个班”，但周女士拒绝了。 幼儿园：希望家长还老师清白 19日下午，安安幼儿园的刘园长向记者表示，已调看监控录像，并没发现周女士所说的情况。?老师也表示，自己根本没有打薇薇，更没有拿任何尖锐物刺薇薇。 刘园长说，周女士带薇薇到幼儿园“讨说法”后，她立刻调看了17日的监控录像，由于洗手间里没有安装摄像头，只能看到薇薇和?老师在班上的活动情况。视频显示，两人并没有同时从厕所出来。 记者在监控录像中看到，找不到凳子的薇薇站在角落哭泣，15时14分左右，薇薇向午休室方向(洗手间旁边)走去，消失在画面中。刘园长称，此时是一位林姓老师叫薇薇过去扎头发。当时，?老师在另一方位给小朋友分食，期间没有和薇薇产生任何接触。由于摄像头的角度无法拍摄到?老师，产生了?老师和薇薇共同消失的错觉。15时17分许，薇薇搬着凳子重新回到角落，未见情绪异常。记者见到，?老师确有几次从与薇薇相反方向走进的画面。 刘园长建议周女士带薇薇去验伤，还幼儿园老师一个清白。编辑： 牟青(原标题：幼儿园老师打伤幼儿屁股？ 园长家长各执一词(图))
