 27岁时，她的丈夫因一场车祸留下后遗症，丧失劳动能力；37岁时，丈夫病情恶化成为植物人。13年来，这个身高1米54、体重40多公斤的瘦弱女子，用单薄的肩膀扛起了整个家。 从27岁到40岁，在她一生最美好的年华里，没睡过一个完整的觉，每晚起来两三次照料丈夫，没给自己买过一件新衣服，没时间回娘家…… 住在上世纪80年代盖的老屋里，她无微不至、忙忙碌碌地照顾丈夫，抚养孩子，毫无怨言。 她就是浙江省德清县筏头乡兰树坑村的村民高燕萍。在她心中，“只要丈夫还活着，孩子还有爸爸，做的一切就值得。” 平静的生活被打破 每天清晨5点，高燕萍就起床，开始对丈夫朱成一天的护理，给丈夫按摩、拍背、翻身，嚼碎饭菜喂给丈夫…… 9月24日上午9点，记者来到高燕萍家。房间不大，但很整洁，微微泛黄的北墙上贴着年画和对联，高燕萍儿子的奖状则贴满了整个西墙。在大大的古木桌边，高燕萍低着头，轻声细语地向记者讲述她13年来的经历，声音里满是平静。 16年前，24岁的高燕萍经人介绍，嫁给了26岁的汽修师朱成，第二年生下儿子。和许多普通家庭一样，这原本是一个平凡但幸福的3口之家。 幸福的生活只持续了3年。2000年的一天，朱成开着刚修好的一辆拖拉机试车，不慎撞上一棵大树，导致头部和腿严重受伤。 “老公变成残疾人，意识时有时无。”高燕萍说。 2011年朱成突然脑部感染，头痛癫痫发作，平静的生活再次被打破。送去医院抢救，朱成的命保住了，却从此成了植物人。反复治疗，医药费就花去40多万元，现在家里还有10万元的债。 哭过痛过没有屈服过 面对接踵而来的困境，高燕萍哭过、痛过，却没有屈服过。 高燕萍没有选择抛弃家庭独自离去，而是自觉地担当起家里的顶梁柱。在当地妇联组织的帮助下，她去家附近的一家农家乐打工，靠每月1700元的工资养家还债。 上午10点，记者来到二楼卧室，看到面容瘦削的朱成躺在一张简易的病床上，床的右边是一个锈迹斑斑的氧气瓶。朱成醒着的时候，眼睛会偶尔扑闪几下，但他对房间里的动静没有任何反应。 成了植物人的朱成，连最简单的咀嚼吞咽能力都丧失了。每餐饭高燕萍都要嚼碎，像哺育婴儿一样嘴对嘴地喂给丈夫。即使这样，朱成都无法吞咽，高燕萍就会拿汤勺在丈夫嘴里轻轻搅动几下，再含一口水送到他嘴里。 而最让她操心的是，丈夫一旦癫痫突然发作，便会抽搐，“有时他还会咬舌头”。这时，她会拿一个勺子放到丈夫嘴巴里。怕弄伤丈夫，她在勺子外面绑了些布条。 一顿饭喂下来，要用两个多小时，“喝稀饭也要1个多小时”。最让高燕萍揪心的是，她不知道，丈夫有没有吃饱。 最好的爱情是相守 最好的爱情是相守。在高燕萍家书桌的玻璃板下，有一张16年前的结婚照，当时的朱成面色红润，仪表堂堂。如今因长期卧床，朱成的四肢已明显萎缩了。 为了尽可能减缓朱成的肢体萎缩，高燕萍每天至少要给他做3次按摩：先拍10下左腿，再顺时针旋转按10下，然后顺着小腿来回搓。接着，换到右腿和手臂，最后还要帮丈夫翻身，敲打背部。 “这些按摩手法，都是从医生那里学来的，整个过程下来差不多要1个小时。” 高燕萍说。 上午10点半，她下楼到厨房给丈夫冲了一碗芝麻糊。家里每天上下的16阶木制台阶，一天要走多少趟，她根本记不得，有时累得都快走不上去了。在朱成的病床边，高燕萍给自己搭了张简陋的床，老公睡着了，她才会睡。但一个晚上，至少也得起来两三次，给他翻身、接大小便…… 如果心里没有满满的爱，支撑一天都将极为艰难。除定时给老公翻身外，在她家的老式衣柜里，装着满满的布尿片。那是她用旧衣服一针一线缝制给丈夫的，每一个针脚，都饱含着妻子对丈夫的深情。 命运残酷，生命顽强。并不是只有轰轰烈烈才能不离不弃，平平淡淡也可以生死相依。 在高燕萍的精心照料下，朱成没长一个褥疮，胡子刮得干干净净。高燕萍的婆婆常说：“儿子躺在床上这么些年，多亏媳妇精心照顾。要不是有这样好的媳妇，他早就不在了。” 虽然唤醒丈夫的希望渺茫，但高燕萍却从未放弃过。在她看来，只要丈夫还活着，这个家就有希望。每天，她都会拉着丈夫瘦弱、无力的手，深情地凝望着他，看到他眼睛比以前更有神的时候，她总会感到很欣慰。 “我不知道他听不听得到我说话，但我就想和他说说话。也许有一天他能回答我呢。”她在丈夫床边每一次深情的呼唤，都在用行动告诉世人，尽管生活艰难，但苦难磨砺之下，真爱永远。 9月26日，高燕萍第一次出远门来到北京领奖，在第四届全国道德模范评选表彰活动中，高燕萍获全国“孝老爱亲”道德模范提名奖。然而，繁华的北京没有留住她的脚步，高燕萍领奖后就匆匆赶回老家，因为那里有她时刻牵挂的丈夫。(原标题：丈夫植物人 高燕萍13载不离不弃)（编辑：SN028）
