犯罪嫌疑人莫某打在大巴上被抓获（警方供图）。 有园丁，有保姆，又装设了红外线防盗器的银湖豪华别墅里，居然被人神不知鬼不觉地从外面爬进4楼主人房偷走名表和现金共价值80余万。罗湖警方对敢来挑战的对手还以重拳，侦察员连夜排查现场寻找蛛丝马迹，根据线索一路追踪千里，在四川凉山将大盗抓获。让人惊讶的是，民警眼前的这个飞贼曾是越南黑帮大佬的贴身保镖，而其盗窃财物的一个目的竟是给家乡贫穷山村修路。 晶报记者 郑毅 别墅戒备森严半夜失盗 11月14日下午，清水河派出所接到事主报警，称银湖某高档别墅被盗，港币、欧元、加币以及一块百达翡丽的钻石白金手表等总价值约88.8万元人民币的财物丢失。案发后，罗湖公安分局副局长景文和刑警大队队长裴春东组织警力迅速投入到线索收集当中，反盗窃专业队民警会同派出所精干警力组成专案组，对案发现场进行复查和勘验，并第一时间调取了现场和银湖片区的视频监控。 民警发现，事主家的别墅依山而建，窗外装有红外线监控自动报警系统，但恰恰就在案发时段部分镜头损坏维修，现场没有任何影像资料的支持。专案组根据案发时间段调取前后两天的录像进行分析研判，发现11月13日20时05分，在事主家后面临山的一个录像镜头中，非常模糊地出现了一个男子。当时该男子从事主家旁边的废弃别墅工地里走出，行迹非常可疑，虽然出现时间仅仅五秒钟，但引起了专案组的高度注意。这名男子到底遁逃何处？侦察员在案发现场多次模拟行走，推断嫌疑人应该是从事主别墅后面的山上离开的。但他又是如何进入现场的呢？线索中断，民警对银湖片区的各类摄像镜头进行大规模的调取研判，却始终没有发现嫌疑人的任何踪迹。 从现场路线上判断，嫌疑人应该是从事主家东侧的待建别墅工地里爬防护栏进入和离开。11月16日，警方终于经过线索核对出一名叫“高元”的湖北籍嫌疑男子。经查，该男子今年3月曾因盗窃未遂被景田派出所处理过，案件嫌疑人露出浅影。 辗转数千里四川擒真凶 调取“高元”档案后，罗湖警方发现其用的是假身份证，其真实姓名叫莫某打(男，34岁，四川凉山人)，很多社会关系人都在四川凉山。根据排查，民警发现其已于11月16日坐火车去往河北并落脚在承德。专案组立即前往承德进行抓捕，但与承德警方取得联系才发现，嫌疑人已经消失了。 重新收集线索后，专案组发现莫某打已前往北京。然而经过几天的蹲守，发现嫌疑人再次失踪，但这次，视频中嫌疑人腰上的爱马仕皮带却进一步证实其正是真凶。 专案组再次在全国范围展开网络排查，却意外发现11月26日莫某打在深圳邮政储蓄银行春风支行开办过银行卡，并直接存入了现金人民币20万元，而在身份证信息中，明确标注其是彝族人。有了这条极具价值的线索后，专案组决定再次入川。因为根据当地的习俗，凉山的彝族百姓是在12月18日开始过新年，莫某打应该会返回家乡过节。 不出所料，12月12日，莫某打从西昌坐大巴车去凉山时，被守候在必经路口的便衣民警跟上，并在成都到德昌的大巴上成功抓获嫌疑人莫某打和帮助其销赃的莫某国。 经突审，莫某打交待了自己实施盗窃的犯罪事实，警方还在莫某国姐姐处缴回了还未来得及出手的百达翡丽手表。 曾是黑帮大佬贴身保镖 在对嫌疑人审讯的过程中，专案组的很多疑问逐渐被揭开。原来，莫某打和莫某国自幼就被人带出四川深山，到其他城市卖花流浪乞讨。成年后，反应机敏的莫某打被人带去了越南，因为身手矫捷，能打能逃，还成为了当地黑帮大哥的贴身保镖，后因非法务工被当地查获遣返。 去深圳银湖别墅施盗时，莫某打提前到现场蹲点后，晚上很轻松地就攀爬进入了事主房间，又恰巧红外线防盗系统失灵，所以盗窃得手。出于童年经历，其平时也是到处走动，漫无目的。 核实案情时，莫某打供述的作案动机让警方十分意外。原来，其实施盗窃竟然是为家乡的穷苦村庄修一条出山的道路，而其盗窃是为了筹集修路所需的20万元前期款。这一点也得到当地村干部的证实。然而，莫某打侵财犯罪仍将得到惩罚。(原标题：飞贼盗财物80多万，20万交给村里修路)（编辑：SN098）
