<title>两名男子蓄意制造追尾抢劫单身女司机 |女司机|追尾|抢劫_新浪新闻</title> 日前，成都警方成功打掉一个涉车抢劫犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人2名。据了解，该团伙主要针对夜间驾车的单身女性，故意制造轻微交通追尾事故后，伺机暴力胁迫受害人，抢劫现金、银行卡等物，直至受害人说出银行卡密码，随后洗劫卡内现金。嫌疑人交代，曾以类似手法实施多起抢劫。目前，案件正在进一步审查中。 1月18日凌晨1时许，市民包女士驾驶自己的白色吉普指南者在高新西区天宇路口等红灯。此时，一辆银灰色别克汽车慢慢行驶到白色吉普指南者车尾停下；几秒钟后，本来停得稳稳当当的别克车慢慢向前滑动，给白色吉普指南者来了个追尾。发现自己的爱车被撞后，包女士迅速下了车，来到车尾查看情况，别克车上的两名男子戴着帽子也顺势下了车。包女士要求给钱“私了”，两名男子则趁包女士查看车子受损情况时，其中一人就捂住她的嘴将其拖入别克车后排座位使其无法反抗。两名男子从包女士包里搜出3张银行卡并威胁其说出了密码，随后取走银行卡内的现金共计40000余元、抢走手提包内现金2000多元后，将包女士扔下车扬长而去。成都商报记者 施斌 警方提示 深夜遇追尾 女司机注意： 别下车，锁车门，打122 1 尽量避免深夜携带过多财物独自出门；2 避免在偏僻路段行走或驾驶机动车；3 如在深夜驾车发生轻微追尾情况后，建议视情况不要马上下车，应将车门锁好；4 立即拨打122事故报警电话；5 待民警到达事故现场后，再下车解决交通事故。(原标题：制造追尾抢单身女司机 两男子被抓)（编辑：SN067）
