<title>大伯扶小伙遭讹300元 讹人小伙涉嫌敲诈勒索被拘|敲诈勒索|大伯|驾车_新浪新闻</title> 大伯扶小伙遭讹300元 这是一件真事 称以后遇到，还是会扶 50岁的土先生路遇摔倒小伙，果断扶起，可小伙却一口咬定摔倒是他造成的。土先生百口莫辩，当场赔了对方300元才了结。 三轮车侧翻，大伯扶起小伙 土先生是四川人，在常熟居住多年。他回忆，事发1月24日下午3点左右，他带着自己4岁的孙女散步。走到一个三叉路口时，一小伙骑着电动三轮车从南边疾驶而来。右拐弯时，突然车身不稳，“嘭”的整辆车都翻了。 土先生见状，也没多想上前帮忙。他先将驾车的小伙扶了起来。他还关心地询问：“小伙子，没伤着骨头吧，要不要去医院？”小伙当时也没表示什么，甚至连句“谢谢”也没说。 土先生并没在意，又接着弯腰想帮忙把侧翻的电瓶三轮车抬起来，可车子很重，土先生上了年纪始终抬不动。这时，驾车小伙掏出手机打了个电话，不一会儿就来了几个人，年纪都不大。大家一起努力，才把车子翻过来。 小伙讹人，大伯赔了300元 “你不能走，你得赔我医药费！”土先生说，当他听到这句话的时候，心里真是“拔凉拔凉”的。驾车小伙一把抓住他的胳膊，说自己是为了避让土先生才摔倒的，所以土先生必须要赔他医药费。 小伙叫来的几个人也不明情况，在一旁帮腔。“小伙子，刚才你摔倒时，我离你还隔着很远，怎能说是我把你弄伤的？”土先生试图解释。 “不是你弄伤的，你为什么来扶我？”小伙不依不饶。土先生实在辩解不过，掏出了口袋仅有的200元。然而驾车小伙还是不满足，无奈下，土先生问周围的人借了100元给他。 监控还清白，讹人小伙被拘 土先生回家后觉得委屈，当晚，土先生在儿子的陪同下报了警。民警调取了路面监控，证实了土先生陈述的事实。监控显示，事发后，小伙甚至对着土先生踢了几脚。民警随后将驾车小伙钱某抓获。钱某因涉嫌敲诈勒索，被治安拘留5天。“以后遇到这种事，我还是会去扶的。”前天，土先生十分坚定地表示。现快(原标题：大伯扶小伙遭讹300元)
