日本宙斯盾驱逐舰 【环球时报综合报道】“伊朗局势缓和，世界大国对叙利亚也失去兴趣。2014年，中东发生军事冲突的可能性降低，最危险的地方可能是东北亚。”德国洪堡大学国际政治学者霍尔特曼22日接受《环球时报》记者采访时做出这样的预测。他说，鉴于中日当前在东海的紧张烈度，2014年注定将是决定性的一年，但迄今看不到缓和迹象。加拿大《环球邮报》称，“自1945年以来，臣服于美国是那次灾难性战争的一个必然后果，多数日本人可以忍受这一点，但向中国屈服是不能容忍的。” 日本看上去已埋下2014年东亚紧张加剧的火种。22日，由安倍设立的“关于重建安全保障法律基础的恳谈会”代理主席北冈伸一在日本官方电视台NHK节目上表示，可能将在春季向政府提交允许全面行使集体自卫权的报告。他称，日美将在明年年底再次修改《日美防卫合作指针》，有关集体自卫权的修宪案投票有必要在此之前完成。日本内阁官房副长官世耕弘成同日表示，有关允许行使集体自卫权问题专家研讨已基本完成，将由内阁决定提交议会投票的时间。《产经新闻》22日提及中日韩的另一个敏感点：教科书问题。文章称，中日韩三国共同教科书“是幻想”，因为在有关日韩合并条约、南京大屠杀人数、慰安妇等问题上看法很不相同，迄今三国举行的政府会议上几乎没有共识。 德国慕尼黑社会、生态和经济研究所本月发表报告称，日本正试图阻止自己衰落，美国也正在失去动力，而中国经济的潜力仍在增长，美日试图遏制中国。这一情势与1914年的一战前相似。俄罗斯《消息报》20日称，有日本媒体预测中日可能明年1月发生战争。俄专家认为，根据目前两国经济潜力的差距，竞争将对中国有利，日本将处于劣势。共同社22日称，日本寻求与中国建立空中危机管理机制展开磋商，但若拒不接受中方防空识别区将很难磋商。 法国《青年非洲》杂志文章称， 中日风波中，日方试图倚仗美国保护对中国施加压力，而中国将“继续测试美国维持其在亚洲存在的决心”，奥巴马不断重复“重返亚太”的重要性，但究竟愿意走多远和付出多少代价令人怀疑。 【环球时报驻日本、美国、德国、法国特约记者 李珍 萧达 青木 杨明 马晴燕 汪析 玉鹏】 （新浪军事）
