视频加载中，请稍候...checked  俄罗斯国家级媒体RT在首页头条位置刊登了这则消息，来源竟是中国一家不知名的军事论坛，背后用意值得深究 【环球时报综合报道】 除了对辽宁舰的议论，外电近来还密集爆出对中国国产航母的猜测。英国《简氏防务周刊》称，上海长兴岛造船厂干船坞里正在建造的船体分段，很可能就是一种首次采用全通甲板布局的中国两栖攻击舰，但也有猜测认为该船体分段是中国首艘国产航母的一部分，还有猜测认为，中国的国产航母将在大连造船厂建造，辽宁舰的修复正是在该造船厂进行的。 “紧跟着华盛顿采取行动增加其在亚洲的军事足迹，传出中国正建造一艘核动力航母的消息”，“今日俄罗斯”电视台23日报道了另一个猜测：中国的第一艘国产航母将比辽宁舰大，达11万吨，足以同美国最大的航母相媲美。 印度《商业标准报》23日也称，有消息称，中国正在建造一艘核动力航母，体积大得足以挑战美国海军最大的航母，这是新一轮重大军事竞赛的第一波。还有报道说，这艘航母的设计图纸是基于苏联一艘排水量为8万吨的核动力航母的图纸，苏联的这艘航母能搭载60架飞机。 对于这些传闻，李杰认为，11万吨巨型航母的传闻显然不靠谱。他说：“我们造这样大的航母没问题，关键是造了有什么用？另外涉及一系列技术问题，比如航母造这么大，飞机数量要有多少，要采取什么样的起降方式，要用什么动力系统，这样的航母吃水必然深，什么样的港口才进得去，而它的海上行动会受到局限等等。” 鉴于“中国的航母计划属于国家机密”，路透社称，“成功运行辽宁舰是中国在2020年前部署本地制造航母的第一步”，同时认为中外关注焦点都是辽宁舰对航母项目的核心要素掌握得如何。这不仅意味着要完成飞机在甲板起降任务，还涉及航母部署、保卫和供给所需的海军战略和理论。上个月美国“乔治?华盛顿”号航母在南海执行任务时，一名美国军官在航母上对路透社记者说：“航母是非常艰难、复杂与昂贵的。”“我们用了许多许多年才把这事做好，并且现在仍在继续努力。中国则几乎是从头开始。” 在航母形成战斗力方面，外电的猜测也不少。《简氏防务周刊》称，中国目前正在为国产航母的弹射方式做最后的科研工作，并认为这将绕过世界航母的发展历程，直接从滑跃起飞向电磁弹射转变。 据《环球时报》记者了解，中国五六年前就完成电磁弹射技术的系统研究和相关试验，到目前为止，这种技术是世界上最先进的，只是由于某些原因，这种技术未运用在辽宁舰上。中国新一代航母的起降技术当然会运用这一先进科技。 “中国正在准备来一个海上大跃进”，“俄罗斯之声”评论说， “据估计，中国航母力量建设速度非常快。中国在第一阶段打算到2015年建造两艘常规动力航母，而到2020年将建核动力航母。大约再过10年中国将能在太平洋与美国的海军实力相当。这将意味着，俄罗斯将在太平洋退居后面，而主要玩家是美国和中国。” 【环球时报驻日本、英国、德国、加拿大特约记者路锋孙微 青木陶短房 环球时报记者邱永峥 马晴燕 柳直】 (原标题：外媒密集传出中国正建造一艘核动力航母) （新浪军事）
