日本自己公布的“防空识别区”（浅色阴影部分）示意图我国油气田位置 离浙江只有150公里，春晓油田也被囊括 日本哪来那么大的“防空识别区” 据日本防卫省10月9日公布的数字――2013上半年度，日本航空自卫队战机紧急升空次数为308次，其中应对中国飞机的次数最多，为149次，首次超过了应对俄罗斯飞机的次数。 今年1月，日本防卫大臣小野寺五典就扬言，可对中国飞机实施曳光弹警告射击。9月，日防卫省又声称，如果中国无人机“侵犯”日领空，日方将考虑将其击落。 日本不断炒作中国飞机进入其“防空识别区”，这个所谓的“防空识别区”，却远远大于其本土面积，将我国的春晓油气田和钓鱼岛空域都划入其中。作为二战的战败国，日本哪来这么大的“防空识别区”？ 日本不断单方面扩大其“防空识别区” “1945年日本投降后，美国划定了日本周边的‘防空识别区’，由驻日美军管控，直到1969年，尼克松为了摆脱越战泥潭、从亚洲战略收缩，才下令驻日美军将这一权力移交给日方。” 据社科院日本研究所副所长杨伯江透露，1969年交接以后，日本不断单方面扩大其“防空识别区”。“一次是1972年5月，第二次是在2010年，都将其向西向中国方向扩张。” 杨伯江指出，对这个划到别人家门口的“防空识别区”，日本一再振振有词地声称其是从美国人手里接管的，这是一个谎言，有其随意性、不合理性与非法性。 据外媒透露，为有效监控本国“防空识别区”，日本不惜耗费大量人力、物力，运用各种技术手段，对进入区域的不明飞行器展开“复合式探测”。 而按照日本《自卫队法》第84条规定，对于进入“防空识别区”乃至本国领空的可疑目标，日方将进入以下警告程序――雷达探测、比对飞行路线、紧急呼叫、战机紧急升空、战机发出无线电警告、战机摆动机翼警告、要求迫降、信号弹警告射击。一旦己方飞机、日本国土、海上船舶遭对方袭击，自卫队将发起“防卫作战”。 中俄从未承认日本的所谓“防空识别区” “这个防空识别区毕竟不是领空，中国、俄罗斯从来没有承认过日本的所谓‘防空识别区’。”著名军事理论家张召忠海军少将说，“钓鱼岛我们宣布了领海基点基线，那是我们的领海领空，跟日本没关系。在东海，日本冲绳领海以外的空域，我们的飞机可以随便飞，完全合法。” 张召忠认为，按日方的说法，如果中国飞机进入钓鱼岛上空，他就可以进入上述的警告程序，但是他不敢，别看嘴上强硬，对于使用武力其实一直非常慎重。 1987年12月9日，4架苏联图-16中程轰炸机靠近冲绳，日方紧急起飞4架F-4EJ战机拦截。其中，有一架图-16继续靠近，并先后进入冲绳和德之岛领空，尾随的F-4EJ发射曳光弹促使苏机掉头返航，并未真正开火攻击。 不过杨伯江提出，虽然过去日本对使用武力比较小心，但目前日本的军事战略在经历一个大的转折点，特别是给基层放权，比较令人关注。最近两年，日本已经给海上保安厅放权，加大在前线指挥官的权力。 “在这样的背景下，如果外国飞行器进入其所谓‘防空识别区’，同时日方前线指挥官手里又有处置权的话，那么擦枪走火、发生突发事件的危险性将会上升。”杨伯江认为，这样的趋势，值得我们高度警惕。 延伸阅读 国防大学战略部教授梁芳大校就建议，尽快设定和宣布中国的“防空识别区”。“日本单方面划定的防空识别区，距其海岸线远达100到600公里，最远处，距浙江省海岸仅130公里，不但覆盖了钓鱼岛，还跨越日本自己主张的东海‘中间线’，将春晓等中国油气田全部涵盖其中。”梁芳认为，日“防空识别区”已成为非法侵占我国领海领空主权的“空中堡垒”。请详见：     外媒曝中国正探讨划出防空识别区 国防部未否认（编辑：SN087）
