 【环球时报驻朝鲜、韩国特派特约记者 王莉 王刚】朝鲜“二号人物”张成泽被处决后，朝鲜一举一动都成为外界关注的焦点。朝鲜《劳动新闻》19日刊登国防委员会第一委员长金正恩向人民军某部队赠送现代化渔船、鱼群探测器和冷冻车等设备的消息。韩联社认为，金正恩为了抚慰军心和民心正在开展各种活动，朝鲜媒体也再次强调经济大国建设和改善人民生活。但韩国国内继续渲染朝鲜“很快”进行核试验并武力挑衅的传闻，甚至称“张成泽的亲信等70余人逃到中国”，此说法遭到韩国外交部否认。 《劳动新闻》19日刊登最高领导人金正恩向人民军某部队赠送现代化渔船、鱼群探测器和冷冻车等设备的消息。在18日的物资发放仪式上，该部队官兵表示将努力提高捕捞成果，不辜负金正恩的信任和期待，并宣读誓词。韩联社19日解读称，金正恩向部队赠送渔船，显示他对负责军人福利方面的后勤部门表示关注。此前，金正恩视察了人民军第313部队所属“8月25日水产事业所”，对军队后勤事业表示关注。韩国东国大学教授金荣铉表示，在张成泽事件后，朝鲜国内或多或少出现不安气氛，为此朝鲜高层不断表现出关注军人和普通民众生活的姿态。 韩联社认为，随着张成泽事件告一段落，朝鲜媒体再次开始强调经济大国建设和改善人民生活。19日，朝鲜《劳动新闻》头版刊登报道宣传“朝鲜各地企事业单位努力生产，提前完成本年度生产计划，但仍然展开生产突击战的事迹”。头版还报道了金正恩向忠于党和领袖、做好事的干部群众致谢的消息。受到表扬的干部群众包括将洗浦丘陵建设中负伤军人从生死线上救治回来的医生们，在教育工作者住宅楼、柳京口腔医院等建设中做出积极贡献的工人、军人建设者等。韩国庆南大学教授林乙出认为，朝鲜的当务之急就是发展经济，今后朝鲜为了巩固民众支持并消除张成泽事件的“后遗症”，将更加关注民生。据韩联社报道，二十国集团代表团19日下午越过军事分界线前往开城工业园区。这是韩朝就推进开城工业园区国际化进程后，外国官方人士首次访问开城工业园区。 但韩国国内继续渲染朝鲜各种不安定的传闻。据《韩国经济》18日报道，韩国执政党新国家党当天开会，该党数名议员称，朝鲜有可能通过强化核力量维持先军体制，因此第四次核试验是“必然要发生的”，遭到韩国统一部长官柳吉在的反驳。但纽西斯通讯社18日称，韩国国防部长官金宽镇宣称“明年1月下旬到3月初韩朝可能发生武力冲突”，在野党人士纷纷怀疑其发言动机。民主党国会议员佑相浩表示，目前并没有朝鲜“挑衅”的确切证据，没有必要过度夸张朝鲜威胁引发国民不安。曾担任过统一部长官的民主党议员郑东泳也表示，不知道为何防长要亲自跳出来鼓动国民不安，这是完全错误的事情。民主党副发言人金永根当天发表评论，敦促韩国政府和保守政治势力不要滥用朝鲜问题转移国内视线，国家安保是“用行动而不是嘴来保卫”。 韩国外交部19日还再次否认张成泽亲信流亡传闻。据韩联社报道，有传闻称张成泽亲信等70余人逃到中国，有些还逃到韩国驻华使馆。韩国外交部发言人赵泰永19日在例行记者会上表示，外交部对此一无所知。不过，赵泰永也表示，要对可能发生“脱北者”增多的情况进行应对。 （新浪军事）
