<title>美媒希望中国对俄乌冲突保持中立 中俄利益不一致|俄罗斯|乌克兰|保持中立_新浪军事</title> 美国《国家利益》网站3月4日文章，原题：中国会帮助稳定乌克兰局势吗？ 迄今为止，中国对俄罗斯军事介入乌克兰仍大体持沉默态度。北京既未对莫斯科表达支持，也未敦促其克制。不过，中国并非漠不关心。不仅中俄关系牵涉中国利益，乌克兰未来的稳定更与中国利害攸关。华盛顿应当促进中国在和平解决这场危机方面起更积极作用。 中国似乎在权衡三方面的利害关系。其一，北京并不想无谓地令中俄关系复杂化。从能源到军事合作，从应对地区挑战到抗衡美国“霸权”扩张，俄罗斯都是中国的好伙伴。中国的观察家们也注意到了乌克兰之于俄罗斯的重要性。比如，解放军附属智囊机构的高级顾问王海运认为，乌克兰关系到俄罗斯的“核心利益”。 其二，乌克兰的长期稳定关系到中国利益。中国是乌第二大贸易伙伴国，仅次于俄罗斯；中国在乌农业领域也有很大投资。此外，中乌关系随着去年12月建立的“战略伙伴关系”有了进一步深化。 其三，继续维护“不干涉内政”原则符合中国更广泛利益。尽管中国近年对这一原则采取更灵活的阐述方式，但不会愿意纵容未获安理会授权的对乌军事干预。 鉴于此，什么样的情况会促使北京对俄军事介入从立场谨慎、含混转向强硬反对？迄今尚无迹象表明事情在朝这个方向发展。中国对俄军事介入的关切目前仅能从《环球时报》的一篇社评中略窥一二。该社评称，莫斯科手中有很多张牌，可以让目前的危机节外生枝。 不过，中国可能会在某种程度上与俄拉开距离，理由如下：中国在2008年拒绝为俄入侵格鲁吉亚背书。中国外交部发言人当时呼吁各方克制并停火，而上周日外交部重申对乌克兰独立的支持，两个声明与中国一贯坚持的立场是一致的。 中国可能认为并没有义务支持俄罗斯的立场，因为在涉及南海、东海的领土争端中，莫斯科并未对北京予以支持。相反，中国对俄罗斯与越南和日本之间日益加强的合作不乏担忧。 中俄对乌克兰的关注点也不在一条轨道上。莫斯科在意维护势力范围，中国则想加强与基辅的经济与战略关系。 因此，华盛顿可以指望北京至少在这场冲突中保持中立。不过，在冲突解决方案中，中国也不能被排除在外。我们有理由期待中国起到积极作用，即推动政治和解，与其他施援国一起为基辅新政府提供经济援助，继续发声支持乌克兰主权完整(包括在安理会上)。 正如(美国前副助理国务卿)柯庆生所言，中国有很多优势可以在国际事务中表现得更加“坚定自信”。当危机发生时，和平解决对中国而言既是利益所在，又是能力所及。中国若能挺身而出，更可以向国际社会展现良好形象。当前的乌克兰危机就为中国担负这样的角色提供了最佳机会。(作者乔·乌斯诺，康娟译)（新浪军事）
