<title>学生玩赌博机输掉上万元发帖称要自杀|赌博机|自杀|发帖_新浪新闻</title> “我是学生，我赌博输钱了，我不想读书了，我想自杀……”17日中午11：31，一条名为“求助公安”的帖子出现在南充某论坛(麻辣社区南充论坛)，引发众多网友关注。 帖子中，网友“DXP999”自称是一名“学生”，因为赌博，除了偷家里的钱，向同学朋友借钱，还借高利贷，“这几万的钱上哪还呀，我想死，死了估计就能解决问题了。”其还在帖子中提到了涉事赌博窝点的详细地址。该帖发出后，网友们纷纷跟帖相劝，希望帖主调整心态，好好读书。 昨天，南充市顺庆区公安分局相关负责人表示，帖子出现后，警方立即与发帖者取得联系，并与其见面，“他可能确实输了几万块钱，经过劝导，现在对方已放弃轻生的念头，情绪也比较稳定”。不过，警方未透露发帖者的身份、年龄等个人信息。 17日下午6时许，网友“DXP999 ”曾发帖对网友们的关心表示感谢，“今天，我在好兄弟，好朋友，老同学的劝解下，已经从深渊中走出了。我现在很好，一切都好。” 此外，17日中午，顺庆警方还对网帖提到的赌博窝点进行突击检查，查获并当场销毁赌博机10台，目前，该案还在进一步办理当中。 成都商报实习记者 王超 南充广安新闻热线：13982689097(原标题：玩赌博机输掉上万元？“学生”发帖称要自杀)（编辑：SN067）
