 据新华社北京11月4日电（记者张鹏雄、刘华）外交部发言人洪磊4日在北京表示，钓鱼岛是中国的固有领土，美国不是钓鱼岛争议当事方，应恪守中立，不要选边站队。 在当天例行记者会后，有记者问，《华尔街日报》日前发表社论称，美国政府应明确承认钓鱼岛主权属于日本，并称中国对钓鱼岛宣示主权不仅强化了美日同盟，同时使美日强化了同东南亚各国的关系。中方对此有何评论？ 洪磊说，我们注意到美国政府多次重申在钓鱼岛主权问题上不持立场。希望有关媒体秉持客观、公正立场，多为缓解局势、解决争议发挥建设性作用，而不是相反。 据新华社北京11月4日电 （记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人洪磊4日在北京表示，个别人和势力将一小撮恐怖极端分子针对无辜平民和游客的暴力恐怖行径同民族宗教问题挂钩，甚至以此为借口攻击中国的民族宗教政策，这是对恐怖分子的纵容，中方表示强烈不满。 在当天例行记者会上，有记者问，北京市警方已公布10月28日汽车冲撞天安门金水桥无辜人员和游客事件的初步调查结果，但CNN等个别媒体却质疑中方对事件定性，批评中国的民族宗教政策，甚至对涉案恐怖分子表示同情。中方对此有何评论？ 洪磊说，关于10月28日发生在北京的汽车冲撞天安门金水桥无辜人员和游客事件，中国警方已初步认定，这是一起经过严密策划，有组织、有预谋的暴力恐怖袭击案件。 他说，中国政府依法保护全国各族人民包括宗教信仰自由在内的各项权利。中国一贯坚决反对、依法严厉打击一切形式的恐怖主义，反对任何人以任何名义实施或支持恐怖主义活动，反对在反恐问题上实行“双重标准”。 据新华社北京11月4日电（记者张鹏雄、郝亚琳）在当天例行记者会上，有记者问，有报道称，澳大利亚方面参与了美国的全球监听活动。这是否会影响中澳自贸协定谈判？ 洪磊说，此前外交部发言人已就媒体称澳驻华使领馆参与美有关监听活动阐述了中方立场。我们已要求澳方对此作出澄清和解释。我们要求外国驻华机构和人员遵守国际条约，不从事与其职务和身份不符的活动。（编辑：SN087）
