视频加载中，请稍候...checked 辽宁舰在南海试验  中新社辽宁舰12月22日电 (记者 王曦)正在南海海域进行科研试验和训练的中国海军首艘航母辽宁舰，22日完成作战系统多个科目试验，并首次组织了作战系统综合研试。 至此，辽宁舰在南海海域已累计完成100余项试验和训练科目，作战系统、动力系统及舰艇适航性能等各项战技术指标得到进一步验证。 辽宁舰自11月26日从青岛起航，11月29日靠泊三亚某军港，12月5日出海开展试验和训练。与以往相比，此次试验和训练是辽宁舰首次跨区进行远距离、长时间、高强度试验，具有试验项目多、作战系统技术体制新、动用兵力种类多、海空情况复杂等特点。 辽宁舰舰长张峥告诉记者，南海海域海阔水深，风大浪高，适合航空母舰等大型舰艇科研试验和训练。此次辽宁舰在南海试验和训练，是按航母试验训练计划进行安排的，主要目的为检验考核作战系统、动力系统及舰艇适航性能等，探索形成辽宁舰综合作战指挥能力。 为完成南海海域试验训练任务，参试官兵先后进行了辽宁舰在高海况条件下的舰艇运动参数、舰体结构应力、舰载机系留载荷测量等总体适航性试验，以及深水条件下航速测量等项目，从而使辽宁舰动力系统及舰总体适航性能和装备工作稳定性能得到检验。 同时，参试官兵还开展了作战系统对空、对海、对水下感知能力，作战指挥能力，目标指示能力，综合通信、导航、气象保障能力，空域管理能力等试验，辽宁舰作战指挥系统的信息保障准确性、信息流程合理性、指挥流程正确性、台位设置科学性等指标得到考核。 此外，在辽宁舰南海试验和训练期间，海军相关部队出动了多个型号的飞机、水面舰艇和潜艇，有效配合了试验，并带动部队实战化训练，努力实现打通“试验―训练―作战”的通道，为海军新型作战力量形成战斗力进行了有益探索。（新浪军事）
