 中新社广州12月24日电(记者杨薇)“嫦娥之父”、中国科学院院士叶培建24日在广州参加“珠江科学大讲堂”专题讲座时表示，目前中国没有任何载人登月的计划，因此也无所谓前几天网上传的取消这个计划的无稽之谈，但中国迟早要将这一计划提上日程，望能在有生之年看到中国人登月。他还强调，很遗憾中国今年没实现火星探测，但正在做这方面的准备。 叶培建24日走进广州华南师范大学附属中学，为中学生做了一场主题为“中国的月球探测与深空探测”的报告，讲述中国月球探测之路。 作为中国空间飞行器及信息处理专家的叶培建，曾任嫦娥一号卫星总设计师兼总指挥。现任航天科技集团公司科技委顾问，航天科技集团公司嫦娥三号探测器系统首席科学家、嫦娥五号总设计师、总指挥顾问，空间科学与深空探测首席专家。 近来，在嫦娥三号怀抱“玉兔”飞向月球之际，有传闻称中国将取消载人登月计划，并停止研发嫦娥五号。 为此，叶培建作出回应称，人类要征服太空首先要去月球，美国人去过了，中国人一定要去，中国人也一定能够去，但目前中国没有任何载人登月的计划，没有这个计划就没有取消。 叶培建指出，一个国家有没有载人登月的计划要看国家的实力、国家综合发展的需要，随着国家经济能力的发展和科学技术的进步，他认为中国迟早是要搞载人登月的。据他透露，在最近一版的航天白皮书已披露，“中国已经开始了载人登月的关键技术研究”。 叶培建还强调，嫦娥五号是中国第三期月球探测器，目前正在努力做好它的工作，争取在2020年前完成中国无人探月的第三步，把样品从月球中取出来。 深空探测是当今世界极具挑战性、创新性与科学技术带动性的航天活动之一。有专家曾呼吁，中国应尽快实施月球以外的深空探测计划。 叶培建表示，自己很遗憾中国没有在今年实现火星探测，“如果按照科学家当时的想法，印度人今年进行了火星探测，中国人完全也可以，但国家考虑到方方面面，我们没有开展火星探测，目前没有这方面的计划，但我们正在做这方面的准备。”（新浪军事）
