<title>中航工业轻型喷气公务机愿景SF50首飞成功|公务机|中航|美国_新浪军事</title> 资料图：由中航工业通飞美国西锐公司设计研发的单发轻型喷气式公务机愿景SF50飞机用于申请FAA适航认证的C0架机在美国明尼苏达州德鲁斯国际机场首飞成功。 美国当地时间3月24日17时，由中航工业通飞美国西锐公司设计研发的单发轻型喷气式公务机愿景SF50飞机用于申请FAA适航认证的C0架机在美国明尼苏达州德鲁斯国际机场首飞成功，这是中航工业通飞统筹全球资源发展通用航空取得的又一项显著成果。 西锐公司CEO DALE 评价说：“ C0 架机首飞成功是西锐公司在通用航空领域内许多‘首创’活动里一个最新里程碑节点，标志着西锐向‘应用全新设计飞机提升私人飞行体验’的目标迈出重要一步。” 愿景SF50是西锐公司最新研发的一款新机型，填补高性能活塞飞机和轻型喷气飞机之间的市场空白，也是中航工业通飞首个按照市场规律自主投资研发的创新性和革命性飞机。中航工业通飞2011年6月完成对美国西锐飞机公司的收购，2012年6月，SF50飞机的研制正式获得中国航空工业集团公司的立项批复，随后加大了对SF50飞机的研发支持。愿景SF50飞机在研制阶段，已取得超过500架的订单。 作为全球现阶段中唯一计划取证的单发轻型喷气式公务机，愿景SF50飞机在结构设计、飞行性能等方面进行了大胆的尝试和探索，设置7个座位，增压舱，复合材料机身，配备有整机降落伞，最高巡航时速可达555公里，经济巡航速度390公里，满油条件下最大航程可达2200公里。该机具有很高的舒适性、安全性、经济性，易于飞行和操控，拥有成本低，独特地体现了私人飞机拥有者和商业营运客户的价值取向。该型飞机为高性能活塞飞机比如西锐SR22T 飞机飞行员提供了方便的转型选择。 中航工业通飞总经理曲景文介绍，收购美国西锐公司之后，中航工业通飞实现了快速进入通用航空高端市场，初步形成了国内国际的战略协同。中航工业通飞从优化公司治理、加强经营管控两个方面入手，推进西锐公司的良性发展。同时，建立国内外协同互动的产品研发、生产制造和市场营销体系，跨越式地提升中航工业通飞小型通用飞机的研发制造和市场营销水平。2013年，西锐公司全年共获得飞机订单达325架，交付276架，在活塞类固定翼飞机市场保持世界第一的占用率。 （新浪军事）
