 早报记者 陈伊萍 臧鸣 12月1日下午4时许，浦东一小区内发生一起精神病患者砍人事件，一名女子用菜刀砍向同住一幢楼的男子，被砍者背部受轻伤。事发后，警方迅速赶赴现场，经确认，该女子确实患有精神疾病，事发当晚已被警方带回警局。 “见人路过就咒骂” 出事的小区位于浦东新区南码头路119弄的塘南小区。小区居民介绍，砍人的女子姓韦，年龄在60岁左右，居住在该小区某幢楼的一楼。“我们知道这个女的有精神病，她一直有幻听，觉得周围的人都在骂她。” 一名居民向记者诉苦，自己住在同楼五楼，曾经多次无故遭韦某泼水，“她不管大人小孩，只要有人路过她家门口，她就咒骂人家、向人泼水。” 据被砍男子的母亲李阿姨回忆，12月1日下午4时，她和儿子从外面回家，路过一楼。当时，韦某直接将一盆水泼向他们。“我儿子当时就火了，朝她家大门踢了一脚。”这时韦某拿着一把菜刀，跑出家门直接砍向李阿姨儿子的后背。所幸，韦某砍人时用的是刀背，李阿姨儿子当时上身穿着的3件衣服均被砍破，背部皮肤轻微划破。李阿姨称，韦某砍下一刀后，便躲在家中，还不时向外面扔啤酒瓶。 李阿姨称，儿子当即报警，经过3个小时的沟通，将韦某劝出家门，并带回警局。 家属签字精神病院才收 小区居委会工作人员介绍，韦某曾多次因泼水而被居民投诉。居委会也曾试图将其送入精神病院治疗，但被告知没有家属签字无法接收，“她儿子不肯签字，我们也没办法。” 早报记者致电上海市精神卫生中心，得到的答复果然是“精神病患者需有家属签字同意后，方可进院治疗”。 据警方透露，韦某有幻听症状，有20多年的精神疾病史，育有一子。事发当晚，韦某被带回警局后，由于家属不同意将其送进精神病院，便只能让其回家。 昨晚，早报记者致电被砍伤男子纪先生，他表示，警方已在昨日下午4时许联系他，说韦某儿子已保证本周三会将母亲送医治疗。 律师称可强制送医 针对精神病患者有危害他人安全的行为，是否可以强制送医，上海徐伟奇律师事务所的唐志坚律师表示，2013年5月1日正式实施的《中华人民共和国精神卫生法》规定：精神障碍患者的住院治疗实行自愿原则，监护人不同意的，医疗机构不得对患者实施住院治疗。监护人应当对在家居住的患者做好看护管理。 但他同时强调，《精神卫生法》也在第35条表明，经鉴定，患者确实对社会安定构成威胁的，其监护人应当同意对患者实施住院治疗。监护人阻碍实施住院治疗或者患者擅自脱离住院治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取措施对患者实施住院治疗，“若患者危害社会安定，必要时候，政府可以强行送医。” 唐志坚律师还表示，精神病患者违法犯罪，由其家属承担民事赔偿责任，“受害一方可先与患者监护人协商赔偿事宜，若协商不成，可以向法院起诉。赔偿金额首先从患者本人的财产中扣除，不足以赔偿的部分再从监护人财产中扣除。”(原标题：浦东一精神病患者砍伤邻居曾多次扰民但家人拒不送医)（编辑：SN054）
