<title>男子网购电脑换掉CPU后谎称无法开机退货|网购|开机|退货_新浪新闻</title> 晨报记者李东华 实习生牛慧报道 网购越来越普遍，有些不法分子竟然利用一些网站退货流程的漏洞，对商家实施诈骗犯罪。昨天，浦东法院就审理了一起这样的案件。 黄某大专毕业后去一家公司从事工程工作，主要是从事电脑数据处理工作。2013年3月9日，他从京东商城网购电脑，但由于所购的神舟电脑有质量问题，需要退货，他就先用自己电脑的CPU换下了新电脑的CPU，随后在京东退货。结果，这一举动并没有被发现。此后，他曾用不同的账号在一个月内大量购买电脑，并把这些电脑的CPU换下后都以电脑无法开机为由要求京东进行退货。截至2013年4月18日，他先后使用6个不同账号从京东商城网购笔记本电脑，共骗取该公司CPU7个，经鉴定共计价值人民币9450元，而他本人也在最后一次退货时被抓获。 昨天，面对检方的指控，黄某当庭认罪。最后，法庭认定黄某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，多次骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。但黄某能当庭自愿认罪，并且考虑到家属积极帮助其赔偿被害单位的经济损失，确有悔罪表现，判决黄某犯诈骗罪，判处拘役5个月，缓刑5个月，罚金人民币1000元。(原标题：谎称电脑无法开机 换掉CPU后退回)
