视频加载中，请稍候...checked 警方缴获的假军衔、假证件。CFP供图警方缴获的假文件。CFP供图 有人直到被抓才知道自己是假的 对话嫌疑人： 有人直到被抓才知道自己是假的取代号是为了模仿《我是特种兵》 新快报记者 王琛 11月21日，苍山警方召开了新闻发布会，通报了“11.5”冒充军人招摇撞骗案的侦查情况。在苍山看守所，新快报记者见到了部分嫌疑人。公安透露，审讯正在进一步进行，关于其他尚未归案团伙的抓捕也已经开展。 “中尉”陈林木：我也给骗了近60万 陈林木只有21岁，在事件中充当警卫员的角色。直到被抓，他才知道自己的身份是假的。 花近60万当个“兵” 新快报：你是怎么进入这家机构的？ 陈林木：高中毕业以后，我一直想入伍当兵，家里也把积蓄拿出来到处找门路。后来家里经人介绍认识了这里的人，就一次次花钱给他们，今年夏天就去了广西的基地。 新快报：你信任这个机构的身份吗？怀疑过没有？ 陈林木：最开始我是很怀疑的。因为他们最初就骗了我们，说是去昆山做武警，其实是合同制的消防员。但是家里又被他们骗了，继续花钱，后来去了广西。 新快报：你前后花了多少钱？ 陈林木：整数的我算过，前后应该有57万以上，各种请吃饭之类的小钱还有很多，总共得有60多万。 曾数次起疑心 新快报：他们有哪些地方让你怀疑？ 陈林木：老是神神秘秘的，人这么少。他(周长胜)不准我往外多联系，一再叮嘱我们要保密。但是开始我每次问他，都会被他解释过去。比如，他说机构正在筹备阶段，所以人比较少。另外，他一直说马上会来一大批新兵给我带，但是始终都没来。 新快报：在这个机构里，你日常的一天是怎样的？ 陈林木：我们宿舍住了两个人，我和黄震。规定要求我们七点半起床吃早饭，宿舍的内务整理和军队一样。白天一般就是训练和上课学习。训练主要是武术和军容军姿练习，周长胜教武术，他让我们叫他“师傅”。有时候也学音乐、国学和美术。我带了笔记本电脑，晚上就自己在宿舍上上网。 新快报：你有哪些任务？ 陈林木：平常就是打扫打扫宿舍、会议室卫生之类的，夜里我和黄震也会执勤站岗，就是守在周长胜宿舍外面，也不用站着，基本就是在沙发上睡觉。 "当兵"三个月收入1400 新快报：你的花销是怎么算的？ 陈林木：吃饭和住宿是他们管的，但是其他生活用品、日常花销都是家里打钱给我，我自己负责。除了来的时候发了军装和其他生活装备，他们也没有再给我其他东西，只在中秋节发了一次过节费。 新快报：发了多少？ 陈林木：1400块现金。还有月饼，我寄回家里了。 “有点生气的，觉得他们不尊重我们” 新快报：你们的制度严吗？ 陈林木：有很多规定，比如相互之间不准打听个人具体信息，也不准私自外出。有时候周长胜会周末带我们出去吃个早茶，吃个晚饭什么的，这就是比较大的放松了，其他时间，基本都呆在山上。 新快报：你还执行过其他任务吗？ 陈林木：没有，这次是第一次。他们具体也没跟我说是干什么，只说去苍山转移一个犯人，具体名字我也不知道。 新快报：进入公安局的时候你心里怎么想的？ 陈林木：我除了有点紧张，倒没有害怕。因为我以为我的身份是真的。出发之前，周长胜一直说，我们代表的是正义的一方。我想的就是好好完成任务，根本没想别的。摄影的人过来拍我，我是有点生气的，觉得他们不尊重我们。 虽犯嘀咕，但还想好好执行任务 新快报：你什么时候开始怀疑自己身份的？ 陈林木：从刘典爱有点急躁开始。他说去大门口等着，但是被公安拦了下来，在招待室里他和顾欣(“大校”)不断打电话抽烟，我就觉得我们的身份没被公安认可，好像有点不对劲。 新快报：但是你在招待室里还是坐得笔直。 陈林木：是的，虽然怀疑，但是我还是没想到我们完全就是假的，所以我还是想好好执行任务。直到公安进来抓我们，我才一下子猜到，估计这个机构是有问题的。以前的怀疑也一下子印证了。但是已经晚了。 “我的镜头出现了不少” 新快报：你现在最担心什么？ 陈林木：最担心家里父母身体。父母年纪都大了，他们花了一辈子的积蓄想让我读军校，想让我有出息，但是想不到闹出这么大的笑话。我给他们丢脸了。 新快报：你觉得这是个笑话？ 陈林木：是的，公安给我看了《新闻联播》，我的镜头出现了不少，我觉得很丢脸。我一直想当兵，做军人是我的理想之一，去执行任务时我也很认真很努力，想不到完全是个骗局。但我也21岁了，虽然我也是受害者，但是需要承担责任，我也愿意承担。 “首长”周长胜：救他是为了钱 周长胜是幕后遥控事件的老大，这个曾对其他成员自称来自“铁鹰突击队”的32岁山东人，此时面带歉疚，承认是自己弄出个“军事机构，骗了自己的兄弟”。不过，他将自己描绘成一个毫不利己的慈善家，称自己所做的一切都是为了慈善事业，这与他在警方的第一次笔录大相径庭。 新快报：有其他成员说，是被你骗了才加入这个机构的。比如你给了“中尉”军衔的小陈，他说他根本不知情，他是想读军校。 周长胜：是的。小陈是个不错的孩子，我骗了他几个月，影响他的人生，我很后悔。 新快报：用假证件到公安机关里行骗，你不觉得这样做风险很大吗？网友们认为你们的行为很荒唐。 周长胜：也许是我一念之差吧。 新快报：想救出先前被抓的徐永启，你是出于义气，还是担心他把你们供出来？ 周长胜：都不是，他的行为和我没关系。我救他是为了拿到一笔启动资金。他那里有一笔钱，救他出来就有钱，我就可以启动我的慈善总会。我需要钱。 新快报：其他成员说你会很多东西，美术、音乐都会。你以前是做什么的？ 周长胜：我小学毕业，但是从小喜欢艺术。我初中以后读过艺校，美术和音乐都略通一二，我对艺术也有追求。 新快报：为什么要伪装军人，成立这个“军事机构”？ 周长胜：我不是想成立军队，只是想进行军事化管理，这是我的管理方式。我现在觉得最愧疚的就是我的这些兄弟，他们很信任我，但是被我耽误了人生。 新快报：但是做假章、冒充军人，这些都是违法的。 周长胜：我的根本目的是做慈善。我想凭军事化管理把组织做起来，然后进行公益慈善。“特殊监督机制”也只是临时想到的，没有其他恶劣的想法。等我把慈善做起来，我就会取消这个军事机制。 “上校”刘典爱：“就像做了一场梦” 被抓后二十天过去，视频里说话最多、令人印象深刻的“上校”刘典爱已经长出了满脸胡须，令记者一眼没有认出来。提及行骗的细节，刘典爱刻意回避，只说自己是“一时冲动，太荒唐了”。 新快报：在公安局里你一直嗓门很大，显得很有自信。 刘典爱：那也是当时有点冲动。 新快报：“中华人民共和国保密法”这个说法，是你临时想的，还是之前就有计划？ 刘典爱：我也记不清了，有灵机一动的因素吧。 新快报：公安人员并没有认可你们的身份，你觉得进入公安机关行骗，成功概率大吗？ 刘典爱：简直是荒唐，怎么可能成功。我也不明白我们怎么就那么冲动了，我现在觉得像做了一场梦。 新快报：但是据其他人交代，你们开了几次会议，讨论多次，还分配了代号，你的代号是亚洲豹。 刘典爱：那些都是开玩笑的，其实也没实行起来。我们一人一张小纸条装在身上，写着代号，出了武汉也互相叫了几次代号，后来就弄混了，都记不清了。 新快报：叫代号是为了保护身份吗？ 刘典爱：也不是。我就觉得和《我是特种兵》差不多，有那么个意思吧。 新快报：陈林木说他是被骗的，你们骗了他吗？ 刘典爱：他确实是被骗的，什么都不知道。但是，其实我觉得我也是被骗的。 ■记者手记 这不是喜剧是闹剧 采访以前，在临沂市前往苍山县的客车上，我准备睡一会，却被司机和乘客热烈的讨论吵醒了，讨论的主题正是我要采访的内容。“你说这帮人又不是十七八的小孩，是电影看多了吗？”司机说。下车后进入县城，在一辆电动三轮车上我提到这个事情，司机也立马兴奋起来：“都上《焦点访谈》啦，真是天底下什么事儿都有啊。”你几乎拉过任何一个路人，都能讲出一个关于此事他所了解的版本。 11月下旬的山东已经寒风袭人，晚上不到5点天就黑得彻底，街上很冷清。但某种程度上，整个小城却因为假军官这件事情热闹起来了――像是冬天里的一部贺岁片，处处洋溢着喜剧的色彩。但这帮“军官”上演匪夷所思的戏码，初衷却绝不是演戏以娱乐大众。一位民警告诉我，这帮假军官之所以有这么大的胆量，除了因为长期行骗锻炼，更因为他们之前在广西曾经有一次成功骗过了派出所的盘查。 给我印象最深刻的是“警卫员”小陈，这个只有21岁的青年，在视频中举手投足颇有军人气质，许多网友惊呼“蛮帅的，很有范儿”。某种程度上，小陈也是受害者，为了入伍，他的家人甚至花费巨款。而骗子之所以始终盛行，并屡有惊人之举，无非是利用的是人们对军队的不熟悉。无非是因为有小陈这种希望“找门路”、走捷径的人。因为相信骗子，他被骗了，然后被骗子利用来行骗，从这个角度来看，这不是喜剧。来源：新快报（编辑：SN094）
