<title>陌生来电称能提高信用额度 办卡后资金被转移|陌生来电|信用卡|额度_新浪新闻</title> 晨报记者谢磊报道 近日，青浦公安相继接到多名市民报案，称自己因办信用卡而被骗1万至数万元不等。警方调查后发现，这些受害者在办卡时，竟都绑定了对方提供的手机号码，导致卡内资金被转走。 1月中旬，市民徐先生接到一个陌生电话，说可以办理额度高达5万至50万元的信用卡。对方说，如果有兴趣，要先到银行办一张借记卡。于是徐先生来到银行办卡，填表时，对方要求一定要填写他提供的手机号，以便核卡以及监管方便。徐先生按其要求填完申请表，还将卡号、身份证号告诉对方。之后，对方表示，如果想贷10万元，要预存40%的钱。徐先生向刚办理的借记卡中存了4.41万元，可没过多久他就发现卡内的钱不见了。无独有偶，市民杨先生1月初收到类似短信，在银行办卡后存入8万元被悉数转走；另一名徐先生在办卡后存入了1万元所谓“流动资金”，不久后就发现卡内资金被他人通过支付宝方式支出。 青浦公安表示，这类诈骗最近频频“冒头”。骗局中，骗子都是指使受害者至银行实地办理银行卡，办卡时受害者会被告知在联系电话一栏填写对方提供的手机号。之后，骗子以预存钱款为由，要求受害者预先存钱进去，最后通过绑定的手机获取银行动态验证码，以此转走卡内资金。（原标题：办卡填他人手机号 卡内资金全被转走）
