 据俄罗斯军工综合体网站12月20日报道，巴基斯坦于2013年12月18日正式启动现代化改进版JF-17“雷电”(FC-1“枭龙”)Block II歼击机的生产线，在距离伊斯兰堡不远的卡姆拉市巴航空联合体飞机制造厂组装。巴“雷电”项目主任艾哈迈德中将表示，首架“雷电”Block II量产型歼击机将在2014年6月完备。    据悉，改进型JF-17 Block II与基础型JF-17的主要区别在于新战机使用补充加工后的机载无线电电子设备分系统、空中加油系统，武器挂架数量适当增加。预计在JF-17“雷电”的生产能力达到额定指标之后，巴基斯坦航空联合体每年将出厂16-25架新型歼击机。至于计划向巴空军交付多少架该型飞机，暂时还不清楚。    另外，升级版JF-17 Block II歼击机还将对外出口。艾哈迈德中将指出，来自中亚和非洲的一些国家已经对JF-17表现出了兴趣。在此之前，巴基斯坦生产的是与中国联合研制的JF-17“雷电”Block I版战机，该型飞机在巴境内已经组装了50架，最后一架于今年12月18日交付巴空军使用。    目前巴基斯坦是世界上唯一装备JF-17“雷电”歼击机的国家，该型飞机在中国的代号是FC-1“枭龙”，仅用于出口。迄今为止，巴基斯坦总共已经得到150架JF-17战机。预计在Block II改进型号交付完成后，巴空军准备追加订购50架“雷电”歼击机。(编译：林海)（新浪军事）
