<title>印度安全部队遭毛派伏击 加强戒备防搞砸大选|印度|安全部队|大选_新浪军事</title> 【环球时报记者 穆积山】印度安全部队11日遭到毛派武装伏击，造成至少16人身亡，多人受伤。外媒称，这是印度一年来遭受的最严重反政府武装袭击事件。印度内政部长12日表示，印度政府已向有毛派武装的20个邦发出警告，提醒严加戒备，不要让毛派武装搞砸下月的大选。 《印度斯坦时报》12日援引印度警方的消息称，11日，印度一支安全部队和当地警察巡逻时，遭到毛派反政府武装的伏击，双方枪战数小时，造成16名安全人员死亡，另有5人受伤。据悉，目前还有大约45名安全人员被毛派武装包围。卡塔尔半岛电视台称，印度已派其他安全部队到交火现场增援。 印度毛派运动上世纪60年代末发源于西孟加拉邦，对抗印度政府40余年，现有武装人员约8000-1万人。经历长时间的低潮后，该武装2004年卷土重来，频频发动针对政府机构和警察部门的袭击，活动地盘从西孟加拉邦扩大到近20个邦，从印度东北到西南一线建立起一道“红色走廊”。仅2004年至2009年，毛派武装共发动10064次暴力事件，造成4246人死亡。毛派分子所处的“红色走廊”地带遍布高山、丛林，是印度欠发达地区，极少受到政府关注。 有媒体称，毛派此前经常袭击安全部队和基础设施，公开宣称将在2050年前“武力夺权”。印度媒体认为，“政府必须认真思考如何限制暴力活动，而非仅仅开具空头支票”。 （新浪军事）
