 “蝎子”机身内的多用途载荷舱，根据需要可以携带武器、燃料或者仪器设备 美国德事隆集团旗下塞斯纳公司研制的“蝎子”双发双座喷气式战术飞机原型机12月12日进行了首飞。塞斯纳公司是美国著名的轻型飞机厂商，其塞斯纳172飞机是世界上产量最大的飞机。新飞机的最大特点是价格低廉，据称每飞行小时成本仅3000美元。 美国“史上最快”军事项目 据报道，“蝎子”原型机是在堪萨斯州威其塔城的麦康纳尔空军基地进行首飞的。这次飞行持续一个半小时，飞行过程中还进行了“一系列的可控制机动”。由于威其塔城的天气问题，这次首飞已经推迟了数日。 塞斯纳公司称这次飞行标志着美国历史上“发展速度最快的”军事项目的初步成功，这架飞机从开始设计到试飞的时间少于24个月。“不到两年前我们开始设计这架飞机的时候，我们就很有信心交付一架非常廉价、多用途的战术飞机，这显示了我们多年来在商业航空领域大量锻炼带来的优势。”德事隆集团首席执行官斯科特?道尼利这样说，“今天的飞行达到了我们的所有预期目标，并让我们向这通过测试和批量生产稳步前进。” “蝎子”之所以被称为“战术”飞机，就是因为其功能的多样性，它的最大特点是机腹有一个可携带约1361公斤重物的多用途载荷舱，可以根据需要在其中携带燃料、各种电子、光学侦察设备或者武器。塞斯纳公司表示，新飞机可能在2015年开始投入低速生产。 德事隆集团在今年9月举行的美国空军航空与空间展上首次展示了“蝎子”飞机，当时对它的介绍将这架飞机形容为“（价格）可承受”的战术飞机。可以执行各种“低威胁环境下”的任务，目标用户是国民警卫队和国家安全局。塞斯纳公司介绍称，该机首先为满足国内安全领域市场的要求开发，例如用于边境巡逻、打击走私、扫毒、监视火情、灾难救援等。 “非正规战争”重要兵器 不过，据美国《航空家》网站报道，事实上，“蝎子”的军事色彩浓厚。从该机尺寸规格来看，基本接近A-10攻击机，美国空军已多次提出要退役这种上世纪70年代研制的老式攻击机。不过，目前美国空军对“蝎子”的态度尚不明确，主要是因为有人认为可由无人机取代A-10攻击机，而不必依赖有人驾驶飞机。不过《航空家》也指出，伊拉克、阿富汗和利比亚的战争显示，一种飞行成本低廉的轻型多用途战斗机可能仍有价值。而塞斯纳公司发布的一系列图片显示，这种飞机将作为“非正规战争”的重要兵器参战。 从上述性能来看，“蝎子”可视为A-10攻击机的进化版，不过取消了这种冷战时代研制的凶悍攻击机的厚重装甲和庞大载弹量，换来飞行性能的提高和一定的空战能力。该机的机内燃油量比A-10大了近一倍，而其机内载荷舱如果用于携带燃料还可再增加一倍。这使“蝎子”可以在战场上盘旋待命更长的时间，其武器携载能力比A-10弱化不少，尤其是取消了A-10上标志性的GAU-10型30毫米7管转膛机关炮。但是由于现代战场环境的变化，在治安战环境下也没有必要使用A-10那么多的武器，反而“蝎子”能在机内载荷舱内携带的各种电子、光学侦察设备更有用。 接近第三代战斗机水平 除了攻击和侦察任务，从上面数据可以看出“蝎子”战机的推力重量比相当优秀，接近第三代战斗机的水平。尽管其平直翼气动布局设计可能带来滚转率较低的问题，但只要不与第三代、第四代喷气式战斗机直接交战，“蝎子”完全可以与各种直升机、低空低速飞行的武装、非武装飞机进行交战。同时空战也是目前为止无人机尚无法执行的任务。 目前“蝎子”的航电系统目前尚无详细信息，但从工厂组装图来看，该机机鼻部位为安装火控雷达预留了空间（原型机上这一位置安装配重）。 研制“蝎子”飞机的塞斯纳公司是一架著名的通用航空制造厂商，该公司成立于二战前，在上世纪50―80年代生产的塞斯纳172型螺旋桨运动飞机至今仍是世界上产量最大的一型飞机。从1985年塞斯纳公司被通用动力公司并购，后来又被转卖德事隆集团，从1986年起塞斯纳主要生产喷气式商务飞机。历史上塞斯纳曾为美国空军研制T-37教练机，在越战期间该机被改装为A-37“蜻蜓”攻击机参战。“蝎子”是该公司迄今为止研制的最复杂和强大的喷气式作战飞机。（航周）（新浪军事）
