 反哺孝廉 本草纲目?禽部》载：“慈乌：此鸟初生，母哺六十日，长则反哺六十日。”据说，小乌鸦在老乌鸦的哺育下长大后，当老乌鸦年老体衰，不能觅食或者双目失明飞不动的时候，它的子女就四处去寻找食物，衔回来嘴对嘴地喂到老乌鸦的口中，一直到老乌鸦临终。这是人们常说的“乌鸦反哺”。养老、爱老，禽兽尚知，何况人乎？ 华西都市报：10月15日，家住成都锦江区的刘红出现尿血症状，而丈夫也感觉腰部绞痛。几经治疗，最终医院确诊，老两口是中毒了。更令他们感到绝望的是，下毒的竟是他们的亲生儿子。儿子自称欠下巨额赌债，想在父母双亡后，用父母安度晚年的房屋还债。 10月15日，家住成都锦江区的刘红出现尿血症状，而丈夫也感觉腰部绞痛。老两口接连去了两家医院，治疗了10天也不见好转。当他们的血样被送到北京检测后，才发现居然是中毒。在向警方报案时，老两口提出的首要怀疑对象，是29岁的儿子刘峰。 经警方讯问，刘峰交代了犯罪事实，就在他下手前一段时间，父母还拿出了家里的数万元钱帮他还债。昨日，锦江区检察院传出消息，刘峰因涉嫌故意杀人罪，已于11月28日被批捕。 怪病 老两口尿血腰痛 治了10天不见好 “老伴，我怎么突然尿血了。”10月15日，刘红刚上完厕所，就赶紧把丈夫曾刚叫了过来。看到妻子的情况，曾刚也有些紧张，这天他也感到腰部肾脏的位置，一阵阵的绞痛。不过曾刚当时并没有太在意：“我们开始还以为是尿路感染，毕竟年纪都大了。” 曾刚将妻子送到社区医院检查，医生初步诊断与老两口的猜测一致，开了一些药品。刘红回家吃了药，病情并未好转，反而身上又出现了青紫色的斑，而曾刚的腰痛也一直不见减轻。 看见妻子的病情不见好转，曾刚陪着妻子又到了附近的一家大医院检查。这次医生的初诊结果，与社区医院的判断也没有太大区别。几天后，曾刚的腰痛也变得严重起来。 “怎么会两个人在同一时间得病？”10月25日，在接受治疗10天后，曾刚和刘红决定到华西医院一起做个彻底的检查。这次检查和后来诊断的结果，让他们大惊失色。 确诊 血样中有杀鼠剂 唯有儿孙来过家 在华西医院，医生详细了解了老两口的病情后，感觉事情并不简单。“你们回忆下，有没有吃过不干净的东西？”医生问。老两口回忆了前段时间的饮食，“几乎都是在家里做饭，饭菜都很干净，应该没有问题。”当天，经过详细的检查，医生发现老两口的血样，凝血时间超过常人数倍。于是，医生提出初步意见，从症状看，怀疑是中毒，具体情况还要进一步检查。 为了弄清楚是什么毒，医院将两人的血样，送到了北京进行检测。4天后结果反馈回来，北京的检测机构在两人的血样中发现了“溴敌隆”的成分，这是一种高效杀鼠剂。人体服用后，会有一段时间的潜伏期。而老两口清楚地记得，自己家并没有发现老鼠，更不会购买鼠药。 拿着检测结果，曾刚和妻子一起报了案。当警方询问老两口情况时，老两口都提到了一个共同的怀疑对象，他们的亲生儿子刘峰。刘红回忆说，在10月7日晚上，丈夫在垃圾桶里发现了一个碎裂的玻璃瓶子，就询问瓶子的来历，但两人并不知情。但在当天，只有儿子刘峰带着5岁的孙子来过家里，没吃午饭就走了。后来老两口发现家里面还不见了550元钱，老两口还怀疑儿子染上了毒瘾，想要找个机会旁敲侧击劝说一番。把这个瓶子和中毒联系起来后，老两口对儿子的怀疑也大大加强了。 认罪 随身带着老鼠药 带着儿子去投毒 11月16日，刘峰在出租屋内被警方挡获。经过讯问，他交代了犯罪事实。 10月7日，国庆假期的最后一天，刘峰带着5岁的儿子畅畅到了父母家。因为长期游手好闲，这一年他和父母的关系也变得紧张。看见儿子进门，曾刚和刘红只顾着照顾孙子，几乎都没有搭理他。 其实，此时的刘峰在裤袋里放了一瓶鼠药，上厕所时，他的手指又碰到了这瓶药。“当时，我才决定把药下进去。”刘峰说。从厕所出来后，他走进厨房。当天，曾刚和妻子只做了一个菜“芋儿烧排骨”。刘峰用筷子捅破鼠药瓶口，接着便往菜里滴了几滴。 随后，他走进客厅，看见父母还在逗畅畅，并没有发现自己的举动，就借故带着畅畅离开了。 儿子下毒前，父母曾拿数万元替他还债 父母住院他把空调都搬走了 10月下旬，刘峰听说父母住院了，他到了父亲病房去看过一次。之后也没多说一句话，就独自离开了。曾刚和刘红出院回家后，在自家的大门上发现了鲜红的两个大字“还钱”。老两口意识到是儿子又在外面惹事了。而等他们走进房间，发现家里的空调也被人拆走了。 刘峰后来向警方供述，10月8日，他又悄悄去了父母家一次。发现自己的钥匙打不开门，才意识到父母已经换锁，于是他找到了开锁匠把门打开，找人拆掉了空调并变卖。在被抓前的一段时间，他就靠着变卖的钱过活。 刘峰今年才29岁，他原本有个幸福的家庭。结婚后，他和妻子有了一个儿子。在搬出父母家居住时，父母还特地给他置办了一辆出租车，希望他有个正当的职业。在谈起自己向父母下毒的原因时，他说：“我欠了很多赌债，想要他们的房子还债。” 曾刚曾向警方讲述儿子败家的经过：刘峰自己有套房子，媳妇也分到了一套房子。自从刘峰染上了赌博，他先是把自己的房子卖了，后来媳妇的房子也卖掉了。 欠下赌债为夺房产毒杀父母 因为儿子欠了赌债，老两口也频繁受到一些不明身份的人的骚扰。这一年，老两口和儿子的关系也越来越疏远，但他们想不到，儿子会下手要毒杀双亲。 刘峰自称，因为赌博输光了所有钱，又欠下了巨额债务，就打起了父母房子的主意。而这套房子是老两口为了安度晚年置办的，他觉得只要父母过世，才能把这套房子拿到手。 刘峰从小就很受宠，虽然因染上赌博与父母关系逐渐紧张，但就在儿子下手的前一段时间，曾刚还拿出了家里的数万元钱，帮儿子还债和生活。11月28日，锦江区检察院以涉嫌故意杀人罪，对刘峰做出了批捕决定。 华西都市报记者肖翔实习生秦梦月(文中人物均为化名) 对话当事人 母亲： 唯一的要求，就是严惩凶手 事发后，曾刚和刘红都悲伤不已，曾刚说：“对他该怎么处理就怎么处理。”刘红说：“唯一的要求，就是严惩凶手。”在接受警方询问时，老两口对儿子已经绝望。儿子： 知道这是大逆不道，我手在抖 刘峰对自己作案前的想法，还记得很清楚。在案发前几天，他在街上小摊上，花了5元钱买到了一瓶鼠药。“我当时想拿回去自己喝掉，一了百了。”但他并没有这样做。 他说：“我看着药滴进去，知道这是大逆不道，我手在抖。”他说，他只滴了几滴进入饭菜，就把瓶子放了回去，后来想把鼠药全部倒掉，但是瓶口的破洞太小，倒不出来，就把瓶子砸碎，扔进了垃圾桶。（编辑：SN035）
