在中山大学心理学系就读的陈斌，每天都由妈妈背着他去坐轮椅，一起上学 惠州妈妈李惠云背瘫痪的儿子上学风雨无阻，儿子如今考上中山大学，李惠云说，她会一路这样背下去文/羊城晚报记者 董柳 图/羊城晚报记者 黄巍俊 她蹲下身子，轻轻地整理儿子的鞋带，随后将儿子的双手并作交叉状放到自己胸前，瘦弱的身子一发力，慢慢地站了起来，稍作挪步后，将肥胖的儿子小心翼翼地放到轮椅上…… 这些动作，李惠云重复了8年。如今，她和儿子的身影又出现在了中山大学大学城校区。无论是艳阳高照，还是阴雨霏霏，校园里一辆轮椅车的旁边，总有一位中年妇女如影随形。 8年里，李惠云用朴实的行动，回答了一个问题：当时光走远，青春的脸庞历经岁月雕饰后，母爱还能不能穿越沧海桑田，在无常的世事面前始终如一？ 象牙塔里的母子身影 6点刚过，中山大学大学城校区东苑宾馆214房里，亮起了一盏灯。在天蒙蒙亮的校园里，灯光显得形单影只。 穿好衣服，洗漱完，48岁的李惠云把儿子从床上叫醒，帮他穿好衣服后，再背他去洗手间。随后，她将儿子背回按摩椅上。按摩椅插上电后转了起来，而李惠云一手按着儿子的腿，一手揉搓着腿部肌肉。 帮儿子洗漱完后，李惠云到学校食堂打来早餐。和儿子一起吃完后，她收拾好碗筷，开始将儿子上课要用到的书本放进一个背包里。 7点半一过，李惠云便招呼着“得准备走了”。儿子会心一笑，没有作声。 她蹲下身子，轻轻地将儿子脚上的拖鞋换掉，系紧鞋带后，将儿子的双手并作交叉状放到自己胸前，瘦弱的身子一发力，慢慢地站了起来，稍作挪步后，将肥胖的儿子从床上轻轻放到轮椅上，再将轮椅两边的脚踏板移到前面。儿子遥控着轮椅车准备出门，李惠云背上背包，顺手拿上房间里一张红色的小凳子后锁上了房门。十多平方米的房间，本是博士生才有的待遇，但学校为了照顾母子俩，特意安排了一间给他们。 一身红白相间的花格子上衣，再加上推着轮椅车，时而在左边，时而在右边，走在校园里的李惠云，格外引人注目。过马路时，她东张西望，趁着没车，推着轮椅车加速通过。 当同学们向母子俩打招呼的声音越来越多时，就意味着教室快到了。在教学楼入口，李惠云与保安打了声招呼后，掏出钥匙，径直走到保安旁边，将一副锁在铁栏杆上的课桌椅打开，用纸巾擦拭后搬了起来――每逢在大教室上课，害怕人多座位少，她将儿子安排在自带的桌椅上学习。 扛着桌椅走过几条走廊，便来到了教室外。“来得有点早。”李惠云有点不好意思说。教室外的走廊里，依稀飘来授课老师抑扬顿挫的声音。窗外的阳光投射进来，将李惠云的影子拉得很长。 下课铃一响，里面的同学们鱼贯而出。她将儿子推进教室，然后将自带的桌椅搬到教室最前面，放置好后，走到后门，弯腰背上儿子，越过十几级台阶，将儿子放到最前面的座位上。从背包里拿出课本后，她又将背包整理好放在桌椅后边，之后，默默回到教室最后面，坐到自带的红色小凳子上，等候上课铃的敲响。 这些，几乎是8年里每一个早晨的缩影。 平凡家庭里的不幸事 1993年，李惠云的第二个儿子出生于惠州，丈夫为其取名为陈斌。 小时候的陈斌，无忧无虑。但这样的日子并没有持续很长时间。陈斌读小学一年级时，阴影便开始笼罩这个本来无比甜蜜幸福的家庭。有一天，小陈斌发现，当自己蹲在地上后，再站起来便会很吃力。 刚开始，小陈斌也没有认为是大事。然而过了几天，情况依然没有好转，小陈斌甚至发现，以前轻松就能站起来的简单动作，现在却变得异常艰难，“蹲下去后就站不起来了”。 小陈斌告诉妈妈这一情况后，李惠云带着他到医院做全身检查：化验、肌电图……结果终于出来了，李惠云犹如遭受晴天霹雳。 医生告诉她，陈斌得了一种名叫进行性肌营养不良症的病。这种病多发于儿童，在临床上以缓慢进行性发展的肌肉萎缩、肌无力为主要表现，没有特效的治疗办法。随着年龄的增长，病情可能会发展。 李惠云记得，那个穿着白大褂的医生临别时告诉她和儿子，平时要多锻炼，尽力减缓病情发展，以后科技发达了，总会有办法的。 突然得知儿子患上了奇怪的不治之症，李惠云感觉天要塌下来一样。 从那后，李惠云开始关注电视、网络上对这类疾病的治疗消息。当她在电视中得知北京一家医院可以用肌母移植的方法治疗时，她收拾好行装，带着儿子，踏上了北上的列车。 在北京，陈斌共做了四次肌母移植，每次都是用针将肌肉细胞扎进去，每次的扎针都要持续两三个小时。 在同病患斗争的日子里，母子俩苦中作乐。在天安门广场、天坛公园里，都留下了他们的脚印和记忆。数张拍摄于彼时的照片显示，陈斌满脸稚气，摆弄着各种姿势，他的旁边，是皮肤白皙、身材微微发胖的妈妈。 编辑： 牟青  一天最多汗湿三套衣服 肌母移植的治疗效果，像昙花一样，短暂出现后很快消失了。 考虑到治疗效果并不理想，再加上这种治疗方式对孩子的伤害，李惠云在儿子做完第四次肌母移植后放弃了。她带着儿子又返回广东，再见白山珠水时，李惠云有点失落――这里是他们怀揣着梦想出发的地方。 “每半个月就回广州开一次药。”回到惠州，为了儿子治病，李惠云半月往返广州与惠州一次。 2005年，12岁的陈斌就读小学六年级，这年，他彻底丧失了行走能力。从此，李惠云担负起了背儿子上学的任务。 为了背儿子上学、放学，李惠云每天要往返家里与学校数次。特别是陈斌读初中、高中时，由于上课的时间是早上7点半左右。李惠云每天把闹钟定在5点半。起床后，天还没亮，她简单运动下，洗漱完后，在5时50分叫醒儿子，背儿子上厕所，再按摩、帮儿子洗漱，然后是吃早餐。 做完这些，她用自行车推着儿子上学。把儿子送到学校后，自己再回家做家务等杂事。中午快放学时，她把饭送到学校，将儿子背到学校专门安排给他们的房间里休息。下午上学前，李惠云再将儿子背进教室，然后回家做活儿。下午放学前，她再次前往学校，将儿子用自行车驮回到没有电梯的楼下，再由她背到5楼家里。 “做实验课就更麻烦了，通常是我上课前打电话或发短信给我妈，让她过来。如果老师临时决定上实验课，妈妈就赶不及来，那我一般选择不去上。”陈斌说，班上的一位大个子曾在班主任的安排下尝试背他去上实验课，可大个子憋得满脸通红，仍然背不起来。 初二时的一场意外，陈斌的班主任建议李惠云将自行车改装成三轮车。 那天，刚好是陈斌读初二才上了19天课的日子，李惠云像往常一样载着儿子去上学。可快到学校时，一位初一的女生骑着自行车从后斜插了过来。“哐”的一声，陈斌被撞到一边。医院检查后确认是腿撞断了。两三个月后再次回到学校，班主任建议李惠云将自行车改装成三轮车。 对于李惠云来说，夏天对她的考验更大。夏日的惠州，天气炎热，有时气温达到三十五六摄氏度，由于家住五楼，李惠云一天最多时要在上午、中午、晚上各背儿子上楼一趟，每背一趟儿子，总会汗湿一套衣服，因而最多时，她一天要换三套衣服。 “我还会一直地背下去” 唯一的一次缺席，是2009年陈斌读高一那年。 2009年国庆节前一个月，李惠云由于要住院动手术，她的丈夫请假回来照顾母子俩，干起了背儿子上学的活。 第一天背儿子下楼时，由于背不习惯，腰力不够，李惠云的丈夫背得很是吃力。第二天，丈夫找了一个异地务工人员来背，讲好每天30元，可是背了一两天，那位异地务工人员就甩手不干了，说加钱也不愿意，陈斌太沉了，背不动，自己“身体吃不消”。 “后来他爸背了20多天。因为每层楼之间有个转弯的地方，他就拿着个小凳子，背一会儿歇一会儿。”为了不影响丈夫打工，李惠云休息了半个月、病还未完全康复便又开始背儿子上学了。看到妻子背儿子上楼比自己快，丈夫在后面佩服不已。 如今，陈斌的体重由小时候的大约54斤，蹿升到如今的130多斤。而李惠云八年如一日，以约110斤体重的瘦小身躯，扛起了这份母爱。 这让不少人感到不可思议。有人曾问李惠云：你也不高大，怎么背得动呢？一位老太太更是对李惠云直言相告：你背起儿子，我在后面根本看不到你的身影，全部被你儿子挡住了，“看到心里慌慌的，生怕跌倒了”。 八年里，好学的陈斌从来不迟到、不旷课，而李惠云就像影子一样跟着他，风雨无阻。 有时走在大马路上，突然间风雨大作，李惠云和陈斌瞬间便被淋湿。这时，只得冒雨赶路回家。在家楼下，她留下陈斌，先上楼把自己身上的湿衣服全部换掉，穿上干衣服后再下楼，一步步地将儿子背到五楼家里。等回到家时，刚换的一身干衣服又被渗湿了。 “作为一个母亲，（这是）应该尽的义务。他不小了，我也不小了，但是遇到了就要面对。”回看昨日之日，李惠云如今已归于平静。 2012年9月，陈斌以高于广东理科一本线49分的成绩，被中山大学心理系录取。李惠云跟随陪读、照顾儿子。她背着儿子上学的身影，从惠州延伸到中山大学珠海校区、中山大学大学城校区。 校园里，一位坐着轮椅的胖学生旁边，总有一位瘦弱而慈祥的母亲：她留着齐眉的刘海，昔日白皙的皮肤已然黝黑，皱纹过早地爬到了这张饱经风霜的慈母脸上。 “只要身体条件允许，我会一直背下去。”李惠云说，只要她还背得动，只要儿子还需要背，她会一路这样走下去！（原标题：惠州妈背瘫痪儿上学:八年如一日的求学路）（编辑：SN063）
