 1岁幼儿土炕上玩耍不慎掉入开水锅 本报12月23日讯(记者 王芳 通讯员 王书凯) “娃还这么小，就遭了这么大的罪，我们做大人的，真是愧疚得很！”19日，在解放军264医院，来自临汾市隰县的吕先生得知儿子脱离了生命危险，悔恨地对医生说。十天前，吕先生1岁7个月大的儿子在玩耍时不慎跌入开水锅，全身大面积烫伤，生命垂危。 吕先生说，老家隰县住的房屋，是土炕与灶台相连，12月9日，孩子在炕上玩耍时，家长走了神，一转脸的功夫，孩子已经从炕上跌入了灶台上正在烧开水的锅中。滚烫的热水导致了孩子的颈部、背部、四肢等部位大面积烫伤，在送往当地医院抢救后，因病情危重转院至解放军264医院。 解放军264医院烧伤科主任冯晋斌介绍说，入冬以来，医院频繁接诊到儿童被烧烫伤的病例。“类似这种锅连炕的情况，被炉火和开水烫伤住院的孩子已经有6例，其他原因，如暖水袋等取暖设备烫伤的孩子有10多例。”医生提醒家长，冬季室内取暖设备增多，孩子们穿着较厚，行动受限，家长要特别注意室内烫伤事件的发生。如果发生烫伤，要在第一时间除去热源，用流动的凉水持续冲洗降温，如果烫伤表面穿有衣物，应及时用剪刀剪除，尽快送医院就诊。（编辑：SN094）
