俄新一代主战坦克――“阿玛塔”(Armata)未来的总产量将超过2200辆。 俄称最新型阿尔马塔坦克不能轻易出口中国    据俄罗斯军工综合体网站12月23日报道，俄罗斯国防部长易人导致武器采购体系变动。如果说前任谢尔久科夫认为民族军工企业没有能力制造符合军方要求的产品而宁愿进口的话，那么现任绍伊古虽不否认问题的存在，却仍旧决定押宝本国军工企业，要求乌拉尔机车厂为陆军研制“阿尔马塔”重型装甲平台就是一个例证。    最近十年来新型主战坦克的研制似乎一直都是俄陆军最迫切现实的问题之一。国防部计划把俄军坦克总数维持在大约1万辆的水平。陆军计划在2020年前国家武器纲要框架内斥资26000亿卢布(约合806亿美元)采购多个旅编制的S-300V4野战防空导弹系统、大约2000门自行火炮、3万多辆汽车和2300辆坦克，包括以“阿尔马塔”为平台的新型坦克，替代现役T-72、T-80、T-90。    “阿尔马塔”坦克虽然曾在今年9月的下塔吉尔武器展上亮相，但是未对公众开放，因为其所有战术技术性能暂时严格保密。俄副总理罗戈津表示，新坦克试验样品的问世是俄军工企业的胜利，计划在2014-2015年装备。俄国防部副部长鲍里索夫透露，首批试用型“阿尔马塔”坦克将在2014年交由军方测试。俄军工委员会副主席博奇卡列夫确认，“阿尔马塔”坦克的部分技术方案源自于T-95坦克项目(195工程)。    俄军工综合体《商业导报》编辑哈尔纳斯认为，新型主战坦克是现代俄军的偶像之一，和计划替代各型卡拉什尼科夫步枪或马卡罗夫手枪的轻武器一样，以及第5代歼击机一样。与其他新武器相比，“阿尔马塔”坦克作为俄军现代化“未来武器”之一，更接近于现实：一是该坦克已经在武器展上亮相；二是俄军已有采购计划；二是公布了首次公开亮相日期。    在谈到“阿尔马塔”坦克未来出口市场时，俄罗斯议会工业委员会副主席兼机械制造业协会第一副会长古杰涅夫表示，这种武器不能小批量销售。比如，对于在俄罗斯市场上越来越频繁出现的现代化技术装备，中国近期表示希望引进个别数量的样品。但是鉴于对编纂、借鉴知识产权活动成果的担心，应当表现出一定的谨慎。还应当考虑俄军利益，应当把俄军武器装备更新换代当作优先任务，然后才能向战略伙伴、近邻、上海合作组织国家供应这种武器。另外还必须开拓新市场，包括俄国防出口公司现在成功发展的新市场，既有委内瑞拉、巴西，也有巴拿马。至于向中东国家供应俄罗斯武器装备，确实是个大问题，而且更大的问题是西方军工企业的竞争。通常在俄武器销售遭到禁止或限制的市场，一段时间过后就会取消制裁，然后开始涌入西方国家的武器装备。    俄罗斯地区银行协会主席阿克萨科夫表示，印尼、印度、越南等国是俄武器传统采购国。他曾经访问印度，检阅印军时看到的全是俄制武器和装备，由于俄印之间有着巩固而悠久的关系，因此这种关系只能加强，不能削弱。在此方面和伊朗的联系也应当如此，不仅要考虑经济利益，还要考虑政治和地缘战略利益。(编译：林海) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
