<title>汉和：台军阿帕奇直升机可抗击大陆两个摩托化师|台军|武装直升机|摩托化_新浪军事</title> 据加拿大《汉和防务评论》3月刊报道，文章分析台军的AH-64阿帕奇武装直升机与大陆直-10、直-19的对抗前景，认为台军30架阿帕奇能够抗击解放军至少2个摩托化师的进攻船队。 文章认为，AH-64阿帕奇武装直升机可谓是当前最为强悍、实战经验最丰富的武装直升机。阿帕奇开发于冷战时期，按照设计目的19架阿帕奇武装直升机在可以对抗一个苏军装甲师，换句话说，台军的30架阿帕奇能够抗击解放军至少2个摩托化师的进攻船队。 文章称，阿帕奇武装直升机的毫米波雷达技术也比中国的同类型产品更加先进(更为大型化)，能够一次锁定128个目标，能够运用采用更多指引方式的反坦克导弹。它的武器载重量也几乎是武直-10的2倍，目标识别、瞄准与夜视技术也更加成熟。阿帕奇的巡航速度高达265公里每小时、作战半径480公里 、最高速度293公里每小时，高于武直-10的230公里每小时、400公里、270公里每小时。当用于空战时，阿帕奇在爬升率、爬升速度等方面都领先于武直-10。 问题在于，台军所拥有的阿帕奇直升机数量太少，技术上的优势可能被武直-10、武直-19的机海战术抵消。 直-19的开发可能是为了对抗台军的“眼镜蛇”直升机，同时部分也作为侦察直升机，因此与阿帕奇不在一个档次，如此小型化的武直-19，在珠海航 展上的表演录像让人惊讶，爬升速度缓慢、巡航速度不高，意味着直-19的空中格斗不是阿帕奇甚至是超级眼镜蛇直升机的对手。尽管如此，将法国 的“海豚”直升机改进成目前的武直-19，更加经济实惠，便于大量生产，并且具备一定程度的对地攻击能力，这也反映出了中国工程师的设计能力 。（新浪军事）
