 俄称中国海军新型战舰模仿美法等国产品    据俄罗斯《国防》杂志2012年11月刊报道，美国海军DDG1000“朱姆沃尔特”号新一代导弹驱逐舰10月28日在缅因州巴斯钢铁造船厂低调下水，随即引发争议，备受关注。    “朱姆沃尔特”号建造工作将在明年彻底完成，然后进行试验，预计费用为34.5亿美元，加上之前35.5亿美元的研发支出，总造价高达70亿美元。该舰最为昂贵的组件是在建的“福特”级航母同样使用的AN/SPY-3型多功能雷达。    该型战舰排水量15480多吨，长182.9米，配备20具MK57型4联装发射装置，能发射除了“鱼叉”反舰导弹之外的美国海军现役所有类型中程和远程导弹。标准版还配备“战术战斧”巡航导弹，攻击1600-2400公里内的地面目标，另外还有ASROC反潜导弹和改良型“海麻雀”防空导弹。必要时可以改装“标准-6”远程防空导弹或“标准-3”拦截导弹，以及LRASM远程反舰导弹。“朱姆沃尔特”级驱逐舰还配备2门155毫米AGS舰炮，普通炮弹射程40公里，炮射导弹射程154公里，射速每分钟10发，还能发射“断钢剑”高精制导炮弹，主要用于杀伤岸边目标。2门AGS舰炮在火力效能上相当于12门155毫米M198型野炮。另外两门57毫米MK110舰炮用于近距防御，也能应对“非对称威胁”，比如乘坐小艇的恐怖主义和破坏分子的袭击。    尽管“朱姆沃尔特”级驱逐舰性能先进，火力威猛，但它并不会像某些国外刊物所说的那样“让中国感到恐惧”。不过，它无疑将会出现在美国海军第6舰队，部署到太平洋和远东水域，给中国带来一些麻烦。    现在，只有科技水平高度发达的国家，首先是美国，才有能力建造像“朱姆沃尔特”级驱逐舰这样的超级军舰。但是从各方面情况来看，在可见的将来，美国显然也将被迫放弃建造这种战舰，因为造价太大，难以承受。北约成员国中的西欧国家在此方面已经大幅落后于美国，他们在军用造船领域宁愿采取渐进式演变发展道路。再过数十年，美国现在的位置可能会被特别重视掌握先进造船技术的中国取代。毫无疑问，“朱姆沃尔特”级驱逐舰体现的无数革新技术将会逐步用到其他型号舰艇上，而且不只是美国战舰上。    相比之下，美国更加重视造价便宜得多的近海巡逻舰。该级别战舰近年来较为流行，许多国家都在建造各种型号的类似战舰。最受重视的则是更为实用的“阿利伯克”级导弹驱逐舰，美国决定继续建造该型战舰。1991-2012年美军已经装备了62艘，另外10艘将在今后几年建造，之后将会开始生产其最新改进型号“阿利伯克Flight III”。后者将配备新一代AMDR雷达，使用“朱姆沃尔特”级驱逐舰上的一些技术，不仅能发现战役战术弹道导弹，还能发现洲际导弹，并且引导拦截导弹进行拦截。    配备“宙斯盾”自动化作战指挥系统的该型战舰非常成功，成为他国争相效仿的榜样。日本根据类似方案建造6艘战舰，近期准备再造2艘，韩国建造3艘，主要用作反导拦截舰。在此道路上，中国也在效仿美国。解放军海军正在大量建造的主力驱逐舰052C型和052D型显然就借鉴了“阿利伯克”级战舰，无论是在架构上，还是在相控阵天线雷达，以及较为接近的武器配置上。中国最大规模的主力战舰新军054和054A型护卫舰同样借鉴了他国先进产品，只不过它们的模仿对象是法国“拉斐特”级隐身护卫舰，舰载武器装备则根源于俄罗斯技术。(编译：林海) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
