<title>盘点中国武器出口拳头产品：一型坦克出口150辆|中国|坦克|巴基斯坦_新浪军事</title>资料图：中国VT1A型坦克 【环球时报记者 罗山爱】瑞典斯德哥尔摩和平研究所17日公布的报告宣称，中国武器出口额已经位居世界第四，有35个国家进口中国装备，巴基斯坦、孟加拉国和缅甸位居前三。西方媒体承认，尽管进口中国武器的大都是中低收入国家，但中国军工企业已能对外提供拳头产品。 在进口中国武器最多的巴基斯坦，中巴联合研制的“枭龙”战机和“哈立德”主战坦克已家喻户晓。事实上，巴基斯坦引进的中国武器远不只这两种。俄新社称，中国在2012-2015年将向巴基斯坦出口6艘F-22P型隐形护卫舰，总金额为9.709亿美元，该舰装备一门76毫米单管速射舰炮、两部近防系统、一座“海红旗-7”防空导弹、八枚“鹰击-82”反舰导弹和一架直-9直升机。 报告中提到，中国军工企业已有能力在阿尔及利亚、摩洛哥和印尼等国的竞标中击败西方同行。2010年8月，美国《防务新闻》率先报道摩洛哥将通过中国北方工业公司购买150辆VT1A主战坦克，它被视为摩陆军未来20年内的骨干战力。VT1A坦克适合沙漠作战，优于摩军现役的美制M60A3坦克和法制AMX30坦克。VT1A是中国MBT-2000主战坦克的最新改进型号，在机动、火力、防护、操作舒适性方面都有大幅度提高。该坦克全重49吨，配备有威力巨大的125毫米滑膛炮，还采用了“猎-歼”式火控系统，能在运动中击中2000米外的移动目标。坦克上还配备有先进的热成像仪，解决在高温、多尘环境下的探测问题。阿尔及利亚海军则于2009年获得中国承建的新型训练舰，该舰是阿海军迄今拥有的最大舰只。50门中国造PLZ45型155毫米自行榴弹炮也于今年初交付阿尔及利亚军队。 印尼和泰国则选择从中国进口尖端的导弹武器。据美国“战略之页”网站报道，2009年起，印尼加大对中国C-802系列反舰导弹的采购。这种导弹全长6.8米，配备165公斤破甲弹头，采用掠海飞行方式，射程超过120公里，它被视为法国“飞鱼”导弹的“东方劲敌”，后者的价格是C-802导弹的两倍多(超过100万美元)。和印尼想法类似的还有泰国，它在翻新上世纪90年代从中国购买的053HT“昭披耶”级护卫舰时，选择中国研制的C-802反舰导弹取代老式导弹。 （新浪军事）
