 南方日报讯 (记者/骆骁骅 实习生/王梦宇 通讯员/林创展)昨日，记者从广州武警医院整容美形中心了解到，该院近日收治了一例因注射“奥美定”导致“毁容”的病例，该女子是一位靠低保为生的单身妈妈，让人唏嘘不已的是，为了让这位母亲接受治疗，她的女儿挪用学费作为治疗费，为了打工赚钱甚至动了休学的念头。 被注入美容禁药奥美定 贵州铜仁人陶女士一直对自己瘦小又有些凹陷的脸部不满意，由于丈夫早逝，她更认定自己有克夫相，想要再找一任好老公的她迫切需要丰满脸型。于是，2005年6月，陶女士在熟人介绍下，来到某美容院做注射整容手术。两个月间，对注射物一无所知的陶女士花费两万多元，分别在脸颊、鼻唇沟、太阳穴、眼角纹、法令纹、眉间纹等处注射了不下13支药物。术后，陶女士对自己的脸型很满意。 但到了2006年，陶女士的脸颊、下巴、太阳穴等处开始出现红肿疼痛。到了去年，从下巴到脸颊，陆续出现红肿、乌青、淤血和脓水，情况日趋严重。经检查，陶女士才知道自己当初被注入的是多年前就已经被禁止的奥美定。 女儿陆续寄上万元 其实，身为单亲妈妈的陶女士一家生活本就贫寒，一直靠低保为生，而为了恢复昔日的容颜，几年来，陶女士四处求医，不仅花光了所有积蓄，甚至把仅有的一套40平方米的公房抵押给银行换来7万治疗费，仍在多次求医中耗尽。 正在陶女士山穷水尽之时，她没想到，自己还在求学的女儿小美却开始陆陆续续给她寄钱供她治疗，“我前后共寄了12000多元，当时母亲被吓坏了，一直追问我钱是哪里来的。” 今年22岁正在职校学医的小美说，由于家境贫寒，她从2009年就开始利用寒暑假到超市、奶茶店兼职，几年下来已积攒了3000多元。“2009年的时候，在奶茶店里兼职是2.5元/小时，现在好点了，是5.5元/小时。”说起过往，小美的声音里有着不属于这个年龄的沧桑。 小美说，姑母等亲戚都比较疼她，每年都会给不少压岁钱，所以攒了3000多元压岁钱。听说自己的事情后，室友也都主动给自己凑钱，共凑了2000多元。“这些钱都是借的，要还给她们的。”小美说。 除了这些钱，小美将今年的学费3900元也寄给了妈妈。“原本准备休学挣钱，母亲的健康才是最重要的。”小美说，学校了解了她的情况后允许她毕业后再把学费补齐。 至今，小美仍然不知道母亲想要整容的原因，“她没和我说过，我们不谈这个，她说过很后悔，觉得很对不起我，我现在只希望母亲赶紧好起来。” 注射物无法完全取出 目前，陶女士正在广东武警医院激光美容中心接受治疗。广东武警医院医学整形激光美容中心李希军表示，由于奥美定已经与陶女士肌体内的组织混合在一起，无法100%取出，“不是取得越干净越好，取得太干净可能会导致面瘫、皮肤凹陷。” 李希军说，对陶女士的病况进行诊断后，会尽最大努力将陶女士面部的有害物质取出，使残留的物质控制在不会对身体产生危害的程度，让陶女士的痛苦降到最低。 虽然早在2006年4月30日，国家食品药品监督管理局就全面停止奥美定的生产、销售和使用。但李希军表示，近几年来，因为注射奥美定而来就诊的人数一直维持在高位，并没有显著减少。(原标题：低保单亲妈妈整容遭毁容 女儿欲休学打工攒治疗费)（编辑：SN077）
