日本宙斯盾驱逐舰 “中国和日本已走过不归点”，“俄罗斯之声”电台称，中日相互对抗已经走得很远，在日本国家安全政策中，军事公开凌驾于其他方面。日本积极进行各项军事建设，总的逻辑是遏制中国。 日本《冲绳时报》19日社论称，日中两国都在努力成为强国，但是日本新的国家安保战略让两个邻居积攒对对方的不信任和警戒之心，迟早会招致军事上的冲突。社论抱怨称，冲绳在返还回日本之前的冷战时期，被称作是“太平洋的要塞”，东西冷战结束也没有给冲绳带来和平，冲绳返还日本后承担的军事负担一点没有减轻，现在不得不对中日冲突会将冲绳战场化感到担忧。 对东亚爆发战争的议论近几天几乎成为一股浪潮。英国著名政治博客网站“left foot forward”的文章称，东亚上空危机四伏，塞满军用飞机。在这样的紧张局势下，一个小事件就可能引发中日甚至中美两个大国的冲突。文章说，从西方媒体的报道看，下一场世界战争即将在此爆发，中国将是始作俑者。然而，中国并没有做什么非同寻常的违反国际法的举动。相反，日本否定过去的战争罪行并坚决拒绝承认东海的那几个岛屿的争议性是有违正义的。 “这些冲突威胁世界和平”，德国《焦点》周刊19日的报道称，除了克什米尔、戈兰高地外，东海争议岛屿也成了“太平洋的火药桶”。这将是“世界最高级别的对抗”，世界第二大经济体对抗世界第一大经济体和第三大经济体。 日本真的做好战争准备了吗？俄罗斯《观点报》19日的文章认为，日本是正在为战争做准备。英国广播公司称，根据日本宪法，该国不能有任何陆军、海军或者空军，日本却花费巨额资金在国防上。今年大约是600亿美元，和英法的军费开支差不多。事实上，日本确有军队而且是一个大型且现代化的军队。但《基督教科学箴言报》认为，即使日本大幅增加军费，“在可预见的未来仍然远落后于中国。日本仍然没有核武器、弹道导弹或者巡航导弹、战略轰炸机、航空母舰，以及一个超级大国所拥有的其他标志，所以解放军可以放心地睡觉。” 上海交通大学日本研究中心主任王少普对《环球时报》记者说，东亚发生战争的可能性确实在增加。但安倍不是现在就想打，他目前在做的是把日本推向与中国战略竞争的轨道，在外交安全和经济上与中国全面竞争，实施对中国防范和包围的战略，利用这个战略来实现他的右翼复国目标。（新浪军事）
