<title>美军教授：中国航天成就由不到30岁的工程师创造|中国|中国航天|工程师_新浪军事</title>美军教授感叹不到30岁的中国工程师能取得目前的成就 澳大利亚广播公司3月11日文章，原题：中国将在太空取得何种成就？ 都柏林的太空专家布莱恩·哈维用“龟兔赛跑”来形容中国与竞争对手相比所取得的进步。他常说，中国人发明了火箭，但直到上世纪70年代才最终将卫星送入轨道。此后，中国一直在缓慢、静悄悄地发展太空技术。 哈维认为，尽管西方经常不屑地将中国称作模仿者，即只是在追赶美国和俄罗斯，但北京在太空项目上与日俱增的规模和深度绝对值得重视。 北京在去年举办第64届国际宇航联大会，进一步彰显其国际顶尖太空大国地位。不久，中国嫦娥三号探测器成功地在月球表面着陆并释放出月球车。“玉兔”月球车是一项重大成就，只有美苏有过类似壮举。然而，嫦娥三号的使命并未受到国际媒体广泛报道，反而月球车随后出现的技术问题成为争相报道的重点。 哈维相信，北京强烈感受到美国的敌意。“中国人未必非要计划着或希望超越其他太空国家，但他们确实想获得同等地位以及尊重，而这正是他们感到遭美国拒绝的方面”，他说。 美国严禁对华合作的效果之一，是迫使中国工程师和科学家更加自立，他们已学会自力更生。北京已计划在2020年建成自己的太空站，同时向火星发射无人探测器。哈维表示，尽管任务艰巨，与上世纪60年代的美苏不同，中国太空项目的特色之一是拒绝贸然行动；另一个显著特点是，受到的政治支持以及资金的连贯性。 “就科技而言，中国已能与我们比肩或更先进？不，绝非如此！”美国海军军事学院教授琼·约翰逊-弗里泽说，“他们拥有的是我们所不具备的政治意志。”与美国相比，中国太空项目预算显然过低，但中国的太空项目正承载着美国曾经有过的那种荣誉。 “中国太空项目从业人员平均年龄约为二十七八岁”，哈维说，“如果在私企工作，他们大多能挣到4倍甚至10倍工资，但为中国太空项目工作备受推崇……有必要记住，如果不到30岁的中国工程师能取得目前的成就，那么10年、20年、30年或40年后，当他们达到职业生涯巅峰时，他们将会有何种成就？”(作者安东尼·范内尔，丁雨晴译)（新浪军事）
