<title>女子不堪小三频骚扰威胁欲跳天桥自杀(图)|小三|原配|天桥_新浪新闻</title>丽雅/漫画 本报讯(记者林茜通讯员五凤综)3月12日晚10点左右，五凤派出所民警接到报警电话，称北环西路的天桥上有一妇女徘徊了很久，好像要自杀。民警立即赶到现场，只见该妇女大半个身子已经探出天桥，一只脚也已跨出天桥栏杆，正迈出另一只脚。     “快，我从她右边过去，你在后面拉住她，千万不要惊动刺激到她……”情况紧急，两位民警立即做出应急救助反应，他们一左一右悄悄地靠近该妇女，就在她放开双手的一瞬间，迅速将她从天桥栏杆上拉下来。 而该妇女被救下后，一直哭个不停，几欲挣脱民警再次轻生。民警见该妇女精神恍惚，担心放她单独离开又会寻短见，便将她带回所里。 在所里值班室，该妇女喝了一杯热水，缓解了下情绪后，终于道出轻生原因。 原来，该妇女姓陈，40岁，是湖南人。她没想到在自己步入中年的时候，丈夫竟在外包养了“小三”。她苦苦说服丈夫不要拆散这个家，结果遭到丈夫一顿拳脚。而那第三者竟胆大到找上门来，在她老家的门上写些不堪入目的“标语”，上门骚扰、威胁她，还会半夜打家里电话恐吓她……陈女士苦不堪言，精神也日益恍惚。半年前，为了躲避第三者的骚扰，她拖上丈夫一起来福州投奔亲戚，并换了手机号码。可没想到刚过了几个月清净日子，骚扰电话又来了。轻生那晚，因为“小三”又打来电话辱骂她，内容恶毒，骂陈女士要是死了就好了。 她一下精神崩溃，恍恍惚惚就出门了，走到了天桥上，想一死了之。幸好热心的群众报警和民警的及时救助，挽回了她的生命。民警立即与陈女士的姑姑取得联系，并嘱咐其要好好照顾、开导陈女士，要她珍惜生命，不要再去寻短见了。(原标题：小三频上门骚扰 逼得原配去跳桥)
