 据俄罗斯军工综合体网站12月16日报道，俄罗斯世界武器贸易分析中心12月13日公布的专题研究报告简介指出，根据该智库的评估，此前8年(2005-2012)俄武器三大进口国印度、中国和阿尔及利亚共占俄军事出口总额的56.42%，而在今后4年(2013-2016)，俄武器三大进口国预计将发生较大变化，依次是印度、伊拉克和越南，中国将由第2降至第4。    俄世界武器贸易分析中心进行的专题研究，重点分析此前8年俄武器和军事装备进出口情况，预测今后4年的相关数据。统计结果表明，此前8年印度在俄武器进口大国排行榜上高居榜首，在俄武器出口结构中的比例为27.31%。从2005年以来，印度的份额稳定增长，其中2007年在俄军事出口总额中的比例首次超过中国，之后一直占据俄武器出口第一大国的位置。此间中国位居第二，比例为17.43%，而且中国在俄军事出口总体结构中的比例从2005年开始持续下降。阿尔及利亚排名第三。    在俄智库推出的此前8年俄武器出口大国排行榜上，共有69个国家上榜。位于俄武器出口大国排行榜第二阵营的国家依次是委内瑞拉、越南、叙利亚、伊朗、埃及、阿塞拜疆和阿联酋，7国在俄武器出口结构中的份额总计为27.9%，远远低于印度、中国、阿尔及利亚三国总计56.42%的份额，其余59个国家仅占15.68%，其中份额超过1%的国家还有马来西亚、印尼和缅甸。    俄智库对截止到2013年中期签订的合同义务以及官方宣布的采购意向进行分析，以此为基础上，对今后4年俄罗斯军事出口结构可能发生的变化进行了预测，结果表明，今后4年俄武器出口大国排行榜三甲情况预计将会发生变化，印度仍将保持榜首位置，伊拉克将跃居次席，替代将由第2名降至第4名的中国，越南则将升至第3，替代将由第3名降至第6名的阿尔及利亚。 预计前三甲(印度、伊拉克和越南)今后4年在俄武器出口结构中的比例将为51.24%，其中印度的份额将会进一步增加，达到32.75%。升居次席的伊拉克的份额将由0.54%增加到9.87%。升至第3位的越南的比例将由4.86%增至8.92%。排名紧随其后的预计将依次为中国、委内瑞拉、阿尔及利亚、叙利亚、阿塞拜疆、巴西、伊朗(条件是防空导弹系统合同得以履行)。其他比例超过1%的国家还将有阿富汗、印尼、哈萨克斯坦、孟加拉国和秘鲁。(编译：林海)（新浪军事）
