 俄称中国在辽宁兴城建成“尼特卡”舰载航空兵地面飞行训练设施    据俄罗斯战略和技术分析中心网站12月23日报道，中国海军最近在辽宁兴城建成一处“尼特卡”舰载航空兵地面飞行训练设施。    英国《简氏防务周刊》近期披露称，欧洲EADS/空客集团所属“阿斯特里姆”欧洲航天公司2013年10月25日拍摄到的卫星图片表明，中国在黄海渤海湾沿岸，辽宁省兴城市以南8公里处的荒地村，建设完成了一处与前苏联“尼特卡”舰载航空兵地面试验和飞行训练设施(乌克兰克里米亚、俄罗斯叶伊斯克)类似的基地，而且这里还有中国海军飞行学院的兴城机场。    据悉，中国辽宁兴城荒地村“尼特卡”舰载航空兵地面飞行训练设施是从2008年开始建设的，于2013年完工，尽管首架歼-15试验样品机早在2012年1月就从该基地滑跃跳板上完成首飞。在“阿斯特里姆”欧洲航天公司公开的卫星图片上，可以看到兴城市荒地村“尼特卡”训练设施有两条起降跑道，其中一条跑道上有两个滑跃起飞跳板，另外一条跑道上有两组着陆拦阻索，其中一处跳板的轮廓模拟了中国首艘航母“辽宁舰”的起飞甲板。在荒地村机场上，可以看到新建成的24个歼-15单机机库，以及3个大型机库。    此外，中国在西安阎良中航工业飞行试验研究院机场也有一处“尼特卡”类似设施，歼-15试验样品机曾在这里进行飞行训练，包括从跳板上滑跃飞行，但是这里没有拦阻索装置。(编译：林海) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
