 俄媒评选今年改变世界的五大事件：美国日落西山中国军事崛起    据俄罗斯《专家》周刊12月18日报道，即将过去的2013年发生了许多重大事件，其中一些事件的影响力显然超越了单个年限，促使世界发生较大变化，某些显著变化和未来不可避免的前景现在就能评点。经过反复斟酌，认真评选，编辑们推出了年度现象五大要事排行榜，超级大国美国日落西山和中国军事崛起大秀肌肉备受关注。    其他一些年度大事，虽然也很重要，却未能上榜。比如“永不沉没”的意大利政坛常青树贝卢斯科尼黯然离去，德国铁娘子默克尔三任总理创造新纪录，查韦斯、曼德拉等著名政要去世，乌克兰基辅、泰国曼谷、埃及开罗、巴西圣保罗等许多大城市爆发抗议示威活动，伊朗30多年来首次与宿敌美国谈判，中国产生新领导人今后十年将领导国家走在世界前列等。排行榜具体情况如下：    1、美国：超级大国日落西山    对于这个标题当然可能会有争议，但是一个事实很明显，即美国及其领导人今年差点负债破产。不过，对超级大国形象造成最沉重打击的是由奥巴马临阵退缩，最终放弃使用导弹和炸弹惩罚叙利亚总统阿萨德。巴西总统罗塞夫10月拒绝正式访美也说明了世界对美国及其领导人态度的变化，原因是美国监视巴西现任和前任总统的丑闻曝光。    导致美国声望严重受损的大事主要发生在国内，而且数不胜数。既有政府关门16天，也有不断重复的国会驴象争斗，还有政府债务上限使国家面临技术破产威胁，以及奥巴马卫生改革基本流产。至于枪支泛滥，疯狂射杀多人案件更是时常震惊美国。号称“世界最有影响力人物”的美国总统在枪支管制方面说的很多，做得很少，实际上无能为力，束手无策。    2、中国：肌肉游戏    美国可能从未像现在这样需要威望，以及最重要的力量和实力，但是在太平洋彼岸另外一个巨人正在舒展筋骨。中国不仅在一个又一个经济指标上超越美国，而且开始展示经济迅速增长十年来积累的军事肌肉。    可以说，中国暂时只在自己后花园检验力量。今年中日钓鱼岛争端再次激化，中国可能特别希望收复钓鱼岛。年底中国防空识别区扩大到东海，覆盖钓鱼岛。太平洋地区实际上陷入战争边缘。当然，无论是北京，还是东京，都不想因为争议岛屿而发起战争，但是武装冲突完全可能意外爆发。日前，中美军舰差点相撞，虽然不是在东海，而是在南海，但这只是细节问题。相同的事件将来不仅可能会发生在海上，也可能发生在空中。在这种情况下，武装冲突将很难避免。    3、斯诺登：他到底是否正确？    毋庸置疑，斯诺登的所作所为无论是过去，现在，还是将来，都对整个世界产生影响。如果说阿桑奇只是向世人披露美国外交政策阴暗面的话，那么中情局和国安局前特工斯诺登则揭露了美国情报机关的丑恶行径。当然，“海外007”一直监视敌人，对任何人来说都不是秘密，但是让许多人不愉快的是美国竟然监视所有人，无论是最大的仇敌，还是最亲密的朋友。无论是谁，哪怕是盟国领导人，都要监视。斯诺登的爆料引发世界关注，众多国家因此与美国争执。斯诺登虽然完全称得上是新当代英雄，却成为美国头号敌人，被迫流亡。    4、中东：敏感而易爆    中东地区按照恶劣传统发生的事件完全是世界性的，成为全球时刻担心的世界大战爆发的火药桶。最大热点仍是叙利亚，虽然内战多年，却仍未看到尽头。巴以和谈同样看不到希望。整个中东地区都很“热”。埃及同样极不平静，今夏又推翻一位总统。黎巴嫩交火事件不断，伊拉克爆炸流血仍未停息。伊朗意外迎来一线光明，新总统暂时保持改革者形象，与国际六方签订了伊核协议。    5、旧大陆，老问题    欧洲及欧元区危机同样对全球产生重要影响，尽管布鲁塞尔多年来首次以较为乐观，而不是悲观的态度看待2013年。统计数据表明，欧元区似乎开始缓慢摆脱萧条，但是困难仍然很多。欧元区成员众多，无法个个兼顾。好在通常只是一脚陷入泥潭，另一脚随即拔出。西班牙和意大利的萧条似乎已经结束，法国好象也将摆脱困境。(编译：林海)（新浪军事）
