<title>中国决不允许菲律宾加固仁爱礁破船 想动粗就来吧|菲律宾|仁爱礁|中国_新浪军事</title> 中国海警船编队9日在南沙阻止了两艘载有施工材料、悬挂菲律宾国旗的船舶靠近仁爱礁。仁爱礁是中国固有领土，也是近年中菲南海争端的爆发点之一。1999年北约轰炸中国驻南使馆的第二天，菲趁中国之危，故意将一艘旧军舰在仁爱礁坐滩，妄图对其非法侵占。 菲方不仅拒不履行当初关于拖走该船的承诺，反而想加固面临可能自行解体的该船，在仁爱礁搞永久性设施。如果大国对小国耍这一套还可以理解，但菲律宾竟会以为它对中国这样做能最终奏效。这真是个天真的国家。 美国驻菲律宾大使馆昨天宣称中国的举动是“挑衅性的”，华盛顿的偏袒大概是菲律宾死抱幻想的主要动力。但马尼拉需要知道，美国人能把南海搅出些乱子，但他们决定不了中菲摩擦的结局。 中国有力量随时以更彻底的方式解决仁爱礁问题，中国社会的这一呼声，并不比菲律宾“捍卫”该礁的呼声低。中国迄今采取了相对柔和的方法处理两国这一争端，完全是出于维护南海稳定大局的善意。 仁爱礁纠纷必须以菲方终止旧军舰坐滩的方式结束，或者菲律宾拖走该船，或者那条船破得不能住人、自行解体。中国决不会允许菲律宾加固该船，更不会允许菲方在仁爱礁搞任何其他施工。 菲律宾政府如果用仁爱礁在国内煽动民族主义，那只能是给当政者自己挖陷阱。他们面对菲律宾公众所说的任何豪言壮语都不可能兑现。 如果菲方敢在仁爱礁方向搞任何动粗的举动，那么它都必须准备接受中方给它的最新教训。而且那很可能是仁爱礁纠纷提前以中国主张方式彻底解决的契机。 中国不想把南海问题搞得很热，但如果菲律宾想那样做，中国不会刻意避免那一局面的出现。还是那句话，如果南海有大一些的麻烦，中国淹了脚，菲律宾就会淹了脖子。 菲律宾12日改向仁爱礁坐滩船上的菲军士兵空投食品和淡水，他们抱怨这点给养只够那些士兵用几天。昂贵的空投方式是菲律宾挑衅的新代价。如果菲律宾有钱，它可以同中国继续相互消耗，中国不在乎。 中国在南海表现了克制，但我们同时也坚定不移。挑衅中国都须付出代价，以无赖方式同中国打交道终将自作自受，仁爱礁就是一个例子。 至于美国，是来搅浑水的。它如果主动越陷越深，最终将置自己于被动。美国也改变不了南海局势的大方向，那不光是几艘军舰就做得了的事，美国有那么多地缘政治经验，它应该懂的。 （新浪军事）
