<title>水上民警27年打捞上千尸体 曾把泡胀手皮当手套|民警|尸体|打捞尸体_新浪新闻</title> 人物档案 杜文举，56岁，黑龙江省哈尔滨市公安局水上民警队打捞民警。 个性语言 救人是本分，要对每一个鲜活的生命负责，要尊重每一具离世的尸体。 第一印象 皮肤黝黑，脸颊有明显被太阳晒伤后的红肿，脱下警服与一般的渔民别无两样。 □凡人奇事 本报记者张冲 本报通讯员郭佳音 冰城哈尔滨，有一全国惟一由公安民警组成的水上民警大队。 水上民警大队，有一远近闻名的“元老”——杜文举。他每天巡视在松花江上，从警27年间挽救100余人性命，义务打捞尸体数以千计。即便做了胃切除手术，仍然每天坚守在工作第一线。 27年了“要说不累是假的” 哈尔滨市公安局水上分局位于市内松花江九站公园里一栋二层小楼内。时值夏日，为了便于随时出警，老杜很少身着警服，更多时候他都赤裸着上身，穿着短裤，踩着“人”字拖，让人很难将他与衣着笔挺的警察联系在一起。 据杜文举回忆，水上民警队1986年成立时只有10人，当时大家都是从其他单位借调的工人。那年杜文举29岁，比队伍中其他人都年长些，便挑起了杆子领着大家干，这一干就是27年。 “这27年每天24小时无论身在何处都随时待命，说不累是假的。1992年正式转警察后，每月收入虽不比之前在电业局，但我从小就喜欢江边玩水，也热爱这份工作。” 回想起当年和师傅捞上来的第一具尸体，他在替死者摘手表时，误把江水泡胀的手皮当成了手套，老杜噤着鼻子说，那股高度腐败散发的强烈恶臭，人还没靠近味道就扑面而来，之后的很多天都吃不下饭。就算现在想起来，也还会作呕。 从此，老杜便养成了烟不离手的习惯，并不是不知道“吸烟有害健康”，但当面对口罩都无法减轻的腐尸味时，香烟或多或少能起到一些作用。 老杜说：“打捞队成立初期，因野浴溺亡的一天可达17人。现在一年30人左右，而国内其他同水域面积的河流每年至少有50人遇险。” 爱这份不被理解的工作 问起27年中有没有令人特别难忘的救捞事件，杜文举说，“太多了，我也习惯了，也就谈不上什么是最深刻的了。救人是义务，即使我不是民警”。 今年5月27日23时左右，几个二十出头的年轻人从网吧出来后到江边游玩，在防洪纪念塔前水域挽起裤脚准备下水，有人提议“石头剪刀布”猜拳，输一把就沿着台阶往江下走一层，结果因为江水淹没的石头台阶上长满了光滑的青苔，其中一个男青年跌入江中不见了踪影。 正在家中休息的老杜接到指挥中心电话后迅速赶到现场。“当时停在江边的一辆派出所警车被这些激动的小青年们砸坏，这些小青年还在谩骂民警。我当时就说，第一你们溺水不是民警推的，冲民警发什么脾气；第二我们是来义务救捞的，是帮你们的，谁砸的警车谁赶紧去自首，别在这耽误我救援。”老杜说，那天打捞了一夜，第二天早上才找到溺亡者的尸体。不理解我们的时候很多，毕竟都是因为失去家人朋友而非常激动，互相理解理解就好了。 老杜还说：“因为大量户外工作的原因，我们水上民警队每个人都晒得皮肤红肿，有的时候出警还被人误会是喝酒了，这怎么可能呢？我们队员的手机都是全天24小时开机待命，喝酒可不是开玩笑的事儿。” 今年6月11日，哈尔滨公安局为水上分局增加了5名精干力量，成立了以民警名字命名的“杜文举水上救护队”，标志着哈市警方水上救护工作进入常态化和机制化模式。 一提起后继有人，老杜的自豪之情溢于言表。他告诉记者，这5个小伙子最大的29岁，最小的23岁，都是在刚刚考进公安局的人员当中选拔出来的，每个人1000米游泳都在20分钟左右，水性相当好。“我现在是岁数大了，年轻人有干劲，但经验不足，我会把我这些年的经历都讲给他们。” 还有4年就退休了，如果健康允许的话会不会被返聘回队里？“嗨，他们(公安局)是不会放我回家的。”老杜面带笑容地回答记者，语气中没有丝毫的埋怨，又似乎满载着幸福地补充说，“我会开船啊，到那时候我就给队里的这帮年轻人开船。”(原标题：从警二十七年打捞尸体上千)
