 新华社合肥7月11日电 无论是寒冬腊月还是炎炎夏日，清晨的安徽合肥市蜀山区七里塘街道十里庙菜市场里总少不了一个佝偻着腰，挪着小碎步四处搜寻塑料瓶、废纸壳的老人的身影。 菜贩们都对这位老太太再熟悉不过，但几乎没有人能叫出她的名字，而他们更不会想到的是，这位老人拾荒攒钱是为了还清给儿子治病欠下的高额债务。老人的故事如今已被万千网友所熟知，网民们叫她“信义老太”。 “信义老太”为儿治病欠下近40万元债务 老人名叫李家鸾，今年82岁。已经寡居30年的她几乎每天都要早早起床，用颤抖着的手解开锁在家门口栅栏上的小推车，在5点前赶到家附近的菜市场，开始她一天的“工作”。 李家鸾的大儿子名叫高良奎，在2000年初被确诊为肝硬化晚期，妻子随后也不堪家庭重负离开了他。在这样的情况下，李家鸾伸开了双臂，把当时已年过不惑的儿子带回家。那年，李老太70岁。 李家鸾想尽一切办法给儿子治病。很快，家里只能靠借钱来维持高良奎高额的医疗费用。 2010年，高良奎肝癌终于不治去世。当时白发人送黑发人的李家鸾悲痛欲绝，但她很快振作起来，开始还10多年来儿子治病欠下的近40万元的债。从这一年开始，瞒着当时还在上初中的孙女(高良奎独生女)，瞒着其他两个生活困难的子女，李家鸾独自开始了漫漫还债路。 作为一名医院的退休护士，老人每月两千多元的退休金本足以过得较舒适，但她坚持每个月将退休工资分成两份，两千元用来还债，零头的留做生活费用，同时每天开始捡废品攒钱，生活异常艰辛。 “这两年我已还了5万多元债了。”老人说起来很欣慰。“别人借给我们的都是当初救我儿命的钱，有的连欠条都没打，别人相信我们，你说这钱咋能不还？！” 爱心援助如潮涌来，祖孙两代坚持独立还债 目前，一些网友都表示愿意为老人提供帮助，新浪微博“微公益”也为老人进行了募捐活动，目前已筹得善款2万多元。 面对突如其来的社会援助，李奶奶反而有些无所适从。老人心里清楚，在自己的有生之年想还清债基本上不可能了；但如果收下钱，自己的良心不安。这种纠结让朴实的李家鸾一直睡不安稳。 而孙女小云终于知道了奶奶拾荒还债的事，她抱住奶奶瘦弱的身躯，眼泪止不住地流：“奶奶，您歇歇吧！爸爸的债，我来还！” “哎，真没想让孩子知道这些烦心事。”李奶奶告诉记者，她原本打算一直瞒着家里人，等到快不行了，就把自己现在住的房子卖了还债。 “自己欠的债要自己还，以后我们祖孙二人一定会把欠的债还清。”李奶奶说。欢迎发表评论分享到:微博推荐
