 【环球时报特约记者 武 彦】在外界流传的中国新型武器清单中，“东风-41”多弹头洲际弹道导弹无疑是最神秘和最具威慑力的战略撒手锏。据美国“华盛顿自由灯塔”网站17日报道，美国防务官员披露，中国于13日第二次试射了这种号称能突破反导系统拦截、可打到美国的重型导弹。按照该报道的说法，中国在2013年还先后进行了“东风-31”、“东风-31A”和“巨浪-2”等多种洲际导弹的试射，由此对中国“不首先使用核武器”承诺“感到担忧”。一名中国军事专家18日表示，中国官方从未证实过所谓“东风41”的存在，一直都是西方媒体在借机炒作。 “华盛顿自由灯塔”网站称，此次“东风-41”洲际导弹从位于中国山西省的五寨导弹及航天测试中心向中国西部目标区发射。报道称，这是中国第二次试射这款新型公路机动远程洲际导弹，其首次试射于2012年7月24日进行。简氏2012年的《战略武器系统》报告称，采用公路机动方式的“东风-41”用于替代容易被定位的部署在发射井中的“东风-5”和“东风-5A”洲际导弹。据称，“东风-41”射程在1.1万至1.2万公里之间，可能具备携带分导式多弹头(MIRV)的能力。采用该技术的多个核弹头在飞行末段可以攻击不同目标，而反导系统一次拦截只能摧毁其中一个分弹头，因此可大幅降低反导系统的效能。由于国际上通常将使用MIRV技术的核导弹视为可摧毁敌方核武库并限制其反击能力的首轮核突袭最佳选择，因此报道猜测，“东风-41”导弹或引发有关中国改变“冲突中不首先使用核武器” 政策的担忧。 近年来，美国对“东风-41”的猜测一直未停。“全球安全”网站称，早在2001年，美国国防情报局就暗示，中国正在研制“东风-31”和“另一种射程更远的公路机动洲际导弹”。2011年和2013年五角大楼“中国军力报告”中用相同的话描述称，“中国可能在发展具备MIRV能力的公路机动洲际导弹”。“华盛顿自由灯塔”网站宣称，今年5月，美国空军国家航空航天情报中心的报告也提到，除现有“东风-31”和“东风-31A”机动洲际弹道导弹之外，中国还在研发一款可携带分导式多弹头的新型远程导弹。美国防务官员称，报告中提到的正是“东风-41”导弹。一名不愿透露姓名的中国军事专家18日在接受《环球时报》记者采访时称，中国官方从未证实过所谓“东风41”的存在，一直都是西方媒体在借机炒作。不过，在美国不断强化导弹防御系统的背景下，发展带有分导式多弹头的第三代核武器是大势所趋。 让美国感到担忧的，还包括中国核弹头数量的增加。美国国家航空航天情报中心的报告还宣称，“预计在未来15年内，中国洲际弹道导弹可对美产生威胁的弹头数量会超过100枚。”美国智库“国际评估与战略中心”的中国军事问题专家费舍尔称，如果未来新型“东风-41”导弹部署时，每套发射装置也配有一枚备用导弹，那么就会大幅度增加中国武器库中核弹头的数量，每套“东风-41”发射装置可配备多达120至140枚核弹头。前美国军事情报官员、国会美中经济与安全评估委员会成员拉里?沃策尔在11月20日的众议院武装部队委员会会议上称，新型“东风-41”是中国不断增长的核武库的一部分。这种导弹可携带多达10枚核弹头。沃策尔指出，除分导式多弹头，中国还可能会在导弹上配备“突防装置”，用于突破美国的导弹防御，“中国也可能正在研发铁路机动洲际弹道导弹”。“华盛顿自由灯塔”网站称，从2012年11月至今，“东风-31A”进行了多轮试射。此外，中国已开始部署潜射洲际导弹“巨浪-2”，并研究可搭载3个分弹头的“巨浪-2A”。费舍尔认为：“中国将有5艘可搭载12枚‘巨浪-2’的094型核动力弹道导弹潜艇”。 “全球安全”网站提到，中国大力提升核导弹实力和美国反导计划有关。目前，美国已经研制和装备了陆基中段拦截系统，“萨德”、“爱国者”末段反导系统，海基“标准-3”反导系统等，组成战区和国土防御结合、陆基海基结合的多层反导网络，让中俄核威慑力遭遇巨大挑战。正是在美国反导系统的逼迫下，俄罗斯推出比MIRV更胜一筹的机动重返大气层运载工具(MARV)技术。 （新浪军事）
