图片来源于网络图片来源于网络图片来源于网络 记者喻莉 实习生费权 平安夜、圣诞节你会怎么过？昨天，当这个西方浪漫节日来临时，网友们从早上就在网络上过节，晒愿望、晒礼物，忙得不亦乐乎。虽然网络中同样弥漫着浓浓的圣诞气息，仍有七成网友表示不愿过圣诞节，“过中国节更有意义”。 七成网友不愿过圣诞节 平安夜、圣诞节，有人集体庆祝，也有人觉得过得没必要。昨天，在新浪发起的一项“你是否过圣诞节？”的调查中，截至晚上8点35分有5487人参加投票，有74.8%选择不过圣诞节，12.7%表示“会过”，还有12.5%保持中立。 有网友在评论中表示，在一定程度上，平安夜、圣诞节只是一个商业模式，过中国的节日更有意义。众多网友发的微博中，有人认为平安夜、圣诞节还是应多陪伴亲友。 昨天，“平安武汉”发微博：平安夜是什么？是一个舶来的节日，是一个外出血拼的日子，还是一个浪漫邂逅的夜晚？其实，TA的真谛不是屋外的喧闹，只是一家人的温暖相伴。所以，不要被商家绑架，浪漫不重要，礼物不重要，陪伴才最重要。平安夜，陪陪父母，陪陪孩子，人在身边，就是最大的平安。 此微博发出后，立即引起了众多网友的共鸣。网友“你的微笑如此骄傲”说，人在身边，只有这样才是最温馨的平安夜。 “三行体”圣诞愿望爆红网络 平安夜在圣诞树下许愿，明年可以愿望成真。继“三行情书”“三行辞职书”后，昨天，“三行圣诞愿望”爆红网络。网友们将新年祝愿用三行短句表达出来。 网友“冀同学要呼啸宇宙”许愿称：求沈佳宜划重点/求学霸附体/求考试全过。网友“猫灵君”则希望：作品获奖/逢考必过/奖学金马上到碗里来。单身男女也希望早日“脱光”。网友“大w小”希望：偶遇帅哥/永不挂科/快乐生活。网友“唐子淳Scat”的愿望是：有人爱/有事做/有所期待。自然也有不少网友给家人送上祝福。网友“Crazy_陈西瓜”祝：家人健康/工作顺利/朋友常在。 截至昨晚8点发稿时，微博中已170多万网友参加了“三行体”的圣诞许愿。 “马上有钱”，网友集体炫富 圣诞节送什么礼物？围巾、金饰，你绝对out了，送“马上有钱”，可让所有人都开心！ 昨天，“马上有钱”成了网友们公认的最火的圣诞节礼物，180万网友集体炫富参与晒钱大赛。 过完圣诞节，马年的脚步也悄悄临近。昨天，木马、瓷马、布马等各式各样的马都被网友搬上了网络，而马身上的钱也从一元到一百甚至上万不等，网友都希望在马身上堆很多钱，象征着马年越来越旺。网友“创动诚讯”说：这是2013年底最火的祝福。“马上有钱”看见了马上转了，马年就会马到成功！ 但也有网友对此不屑一顾。网友“四少”说：“马上有钱”太俗啦，我祝大家“马上有对象”。(原标题：七成网友不愿过圣诞节) 
