<title>美媒称中国在云南存放核弹 防空严密客机逃不过去|云南|核导弹|马航_新浪军事</title>中国弹道导弹 南线被称可能性更高 19日，“MH370更有可能向南飞行”成了多家国际媒体的判断。路透社援引熟悉调查情况的消息源说法称，MH370南飞至印度洋南部的可能性最高。这种观点的依据是北线走廊沿线国家没有发现客机进入领空，南线走廊的北部也没有发现任何残骸踪迹。 美国《纽约时报》分析称，客机如果往北方飞，经过有美军驻在的阿富汗，以及印度、巴基斯坦、中国等国领空飞向中亚，所经过的大多是世界上防卫最严密的国境线，这些国家的雷达不可能全都发现不了一架载有200多人的客机。文章称，邻近东南亚国家的云南省存放着中国不少核导弹，中国在那里的防空网络尤其严密，如果有客机飞过，被中国雷达网捕捉到的概率很高。 CNN19日采访的一名匿名美国官员也称失联客机更有可能在南方，他表示，“这一带不是常规航运航道，商业航班也不飞过此处，连渔船都很少出现，更没有小岛。在此情况下，想找到飞机需要的可能不是几天，而是几周。” 19日一早，NBS、CNN等多家美国媒体断言，MH370在副机长与地面人员说“晚安”前至少12分钟，就已经改变了航向，这更加说明飞机突然空中折返“并非偶然”。CNN称，目前无法断定更改航向的程序是在飞机起飞前就已被人为设定还是在飞行过程中才被更改，但几乎可以肯定是驾驶舱内的人修改了航向。不过也有美国航空专家称，航路突然改变并不意味着机长扎哈里一定“有问题”，历史上出现类似情况的案例中，有些最终证实机长并非恐怖分子，而是英雄。 “每多知道一点，就会有更多疑惑”，美国记者施密特的抱怨19日显得很有代表性。俄罗斯“乌拉尔新闻网”题为“21世纪之谜”的文章则发出质问：在这个拥有GPS和“格洛纳斯”等先进全球卫星定位系统的时代，为何一架载有200多名乘客的客机能够蒸发？德国《明镜》周刊则称，整件事最不可原谅的错误是马来西亚政府以安全为由对信息部分保密。 【环球时报赴马来西亚特派记者 于景浩 ●本报驻德国特约记者 青木 ● 陈一 汪析】 （新浪军事）
