<title>证据显示中国已测试机动式弹道导弹反卫星武器|弹道导弹|反卫星武器|中国_新浪军事</title>据称去年拦截卫星的火箭从中国西昌火箭发射场发射 路透社援引一项卫星影像研究分析说，有额外证据显示中国在2013年5月发射的一枚火箭，表面上说执行研究任务，但是“实际上是测试以机动式路基弹道导弹运载的新型反卫星武器。” 报道说，前美国空军空间分析师布赖恩·韦登在《空间评论》网站发表长达47页的分析报告，指出中国可能在测试一种由新型火箭发射的动能卫星拦截器，发射高度可以到达地球同步轨道，距离地面35000公里。 韦登说，如果属实，这就表示中国的反卫星能力有长足进展。 他说，没有其它国家曾经测试直接发射反卫星武器系统，有能力到达地球中层轨道、高度椭圆轨道或同步轨道。 这些轨道都位于地表以上2000公里。 路透社援引韦登说，种种“主要证据”显示，中国正在开发第二代反卫星武器。美国称中国上一代同类武器系统为SC-19。 韦登说，新系统可能使用中国新的“快舟火箭”发射。 中国在2007年摧毁一枚废弃的轨道气象卫星，造成了3000多个碎片，成为空间垃圾。韦登要求美国发放更多有关中国武器开发计划的资料，让公众更加关注。 美国政府在2013年5月中国发射火箭之后，只发表了简单声明，表示这显然是接近地球同步轨道的弹道发射，没有同发射有关的物体留在空间。 《路透社》援引韦登批评美国情报机构不愿意披露中国的武器发展情况，担心因此泄露自己的情报收集来源和方法。 美国率先在1950年代开发反卫星武器，不过现在没有任何专门执行这类任务的武器系统。不过，韦登指出，美国曾经使用改装的标准三型导弹摧毁一枚载有有毒化学物质的美国卫星，证明美国有能力摧毁轨道上的卫星。 报道援引他说，中国很可能继续测试新系统，包括进行拦截试验，对营运卫星的其它国家可能造成“极度危险和损害”。（新浪军事）
