<title>中国空军急需空中加油机 新曝光伊尔-78非最强版|空中加油机|伊尔-76|中国空军_新浪军事</title> 俄罗斯飞机(russianplanes)网站3月25日发布的照片显示，一架与中国空军伊尔-76运输机涂装样式极为相似的伊尔-78空中加油机正在试飞，引来环球军事军迷的极大关注。中国空军伊尔-76系列运输机采用的新式涂装很还有特点，上蓝下白，在机体前端有波浪状的边缘。2013年初，该网站也曾发布照片，显示一架中国空军的伊尔-76MD运输机现身俄罗斯首都莫斯科近郊的茹科夫斯基机场，该机的新式涂装成为一大亮点。 空中加油，给空军作战力量运用带来革命性变化，空中加油机被誉为航空兵的“力量倍增器”。目前，我国对伊尔-76系列运输机的使用已经有了长足的经验，如果装备一款由伊尔-76运输机改进而来的加油机也合情合理，而且从中国空军目前的装备水平和作战需求来看，迫切需要一款大型的空中加油机。 1、现有空中加油平台能力有限 中国空军部队目前装备的空中加油机主要是由轰-6轰炸机改进而来的轰油-6型加油机。该型加油机是中国研制的首款加油机，解决了中国空军加油机的有无问题。但是这款由轰炸机改进而来的加油机，有着自身的限制。 该改型全机可载油37吨，输油18.5吨，可同时给2架受油机加油。但是该机在航程和载油量上，均无法与美俄的先进加油机型号相比。伊尔-78加油机最大可供油量达65吨，比有世界空中加油机“王牌”之称的美国KC-135A的46.8吨要多18吨多，可通过机腹加油点为1架重型轰炸机、机翼加油点为2架战术飞机同时进行空中加油，加油能力十分强大。 2、周边形势呼吁空中加油能力提升 目前，我国在东海、南海与周边国家的领土领海争端问题日益紧张，中国海空军部队的战斗机的出动次数日益频繁。战斗机的长时间滞空、远距离的巡航作战，都需要有空中加油平台的有力支持。 中国海军驱逐舰编队数次穿越“第一岛链”赴西太训练，也对空中打击力量提出了新的挑战。我们看到与海军舰艇编队一同前往西太远海训练区域的大多是轰炸机、警戒机。这些机型自身携带的燃油量大、航程远、滞空时间长，对于西太远海训练能从容应付。但是在训练过程中我们也能看到，中国的舰机时刻受到周边某些国家的监视，甚至起飞巡逻机、战斗机近距侦察。在这样的情况下，迫切需要有中国的战斗机为中国海军舰队和轰炸机、巡逻机提供保卫，而要实现中国战斗机的远海作战能力，也需要大型空中加油平台的鼎力相助。 3、马航搜救凸显对大型加油机需求 马航MH370的搜救工作一直牵动着国人的心，在澳大利亚卫星于南印度洋发现疑似客机残骸后，中国空军两架伊尔-76运输机迅速起飞，前往澳大利亚参与搜救。在对中国伊尔-76军机赴澳搜救的报道中，我们注意到一个细节，据现场的一位美国记者说，他们得到消息，中国空军在搜索过程中把航油飞到了警戒线。 军机飞到燃油“警戒线”，这是一个十分危险的信号，这很可能意味着飞机有可能是有去无回。因为航程距离的计算不能单纯按照总油量除以2的思维来计算。飞机在出去的时候可能风平浪静，飞到一半燃油的距离返回时，很可能遇到不同的天气情况，在逆风或者恶劣天气等情况下，燃油的消耗量会增加，剩下的燃油可能不够返回基地。中国空军参与搜救的伊尔-76机组这么做，也是迫不得已，因为马航MH370的任何蛛丝马迹都牵动着亿万人的心，机组已是全力以赴。 4、运20成军前作为过渡的不二之选 一般的空中加油机都是由运输机改进而来，这是由运输机自身载重大、航程远的特点决定的。我国目前研制的运-20大型军用运输机平台在未来也必将会考虑加油机的改进型号。但是现在运-20的两架原型机还在试飞，距离研制成功和形成战力还需要一定时日，为满足我国空军对空中加油的迫切需求，急需一款加油机作为过渡填补空当。 正如前文提到，我国对伊尔-76运输机已有长足的使用经验，购买伊尔-78运输机有助于快速形成战力。不过细心的网友发现，最新曝光的这架疑似中国空军的伊尔-78空中加油机，与俄罗斯部队所装备的伊尔-78M加油机略有不同，两者机尾位置的加油吊舱明显不同。 有军事分析人士认为，这架疑似中国空军的伊尔-78加油机所使用的加油吊舱为早期设计的UPAZ-1A型，而俄罗斯空军所使用的伊尔-78M型空中加油机所用的加油吊舱为UPAZ-1M型。这两种吊舱在具体供油能力的上的差别我们不得而知，但可以看出，这架疑似中国空军的伊尔-78加油机并非最新型的伊尔-78M型。 伊尔-78M型与伊尔-78基本型的区别是，在货舱内增设了第3个金属油箱，其最大可供油量提高到106吨，加油能力得到进一步提升。不过货舱内塞满油箱也使得该机没有了载货的能力，货舱门无法打开，丧失了货运能力。 虽然在载油量上有所减少，但保留了货运的能力，这是中国空军的选择。我们有理由相信，在不久的未来，中国能够研制出我们自己的大运和空中加油机，为解放军空中战斗力的倍增“加油”！（新浪军事）
