<title>病人输液猝死亲属摆灵堂打民警大闹8天|亲属|灵堂|病人_新浪新闻</title> 人民网蕲春3月20日电 (董剑飞)病人输液猝死，为多要死亡补偿金，其亲属20余人殴打医护人员，袭击执勤民警，大闹8天。参与闹医并妨碍执行职务的3名患者亲属被蕲春警方刑事拘留，3月18日，殴打医务人员的最后一名嫌疑人被依法行政拘留。 2月10日，湖北省蕲春县青石镇望天畈村村民老陈在村卫生室输液时，突发痉挛、抽搐等症状，送往青石卫生院抢救效死亡。 青石派出所及时扣押了死者输液用的药物，并积极展开调查，可因老陈家属不愿做尸体解剖，具体死因一直无法查明。 蕲春县卫生局政工科陈科长说，事故发生后，他们第一时间派出工作组赶赴青石和当地党委、政府一起协调处理善后事宜，可是在医院答应承担全部责任后，对方仍拒不同意按照相关法律规定的赔偿金额。 2月13日，死者家属将死者尸体从青石卫生院病房内抬到青石卫生院住院部大厅并在大厅内安置灵堂，同时在青石卫生院门诊部门口以及住院部门口燃放爆竹、礼炮，后被青石派出所民警劝阻。由于死者家属将尸体摆放在住院部大厅并燃烧冥钱，住院部天花板内设置有氧气管道，对青石卫生院安全造成了极大的隐患，许多医生和患者也因为害怕离开了住院部。（编辑：SN095）
