 据新华社电日本政府在24日内阁会议上正式批准金额高达95.88万亿日元(约合9220亿美元)2014财年政府预算案，创历史新高。预算中，国防防卫预算亦同比增加，为连续两年增拨。 法新社分析，从这份预算案可看出，日本政府正试图借助提高消费税率和经济状况改善这两大变化为大幅增长的防务开支开辟新空间，以期朝着财政平衡迈出第一步。 孤注一掷增加消费税 日本上一财年的政府预算总额92.61万亿日元。 2014财年政府预算较上一财年提高3.5个百分点，创下日本历史上的新纪录。 日本政府把增收的希望主要寄托在提高消费税率计划上。日本现行消费税率为5%，政府打算在明年4月1日将这一税率提升至8%。 日本一些分析师认为，就总体而言，新预算设想好，但执行难，对改善日本现阶段差劲的财政健康没有太大帮助。不少人认为，新预算把鸡蛋全部放在增加消费税的篮子里，风险不小。 重防卫凸显安倍姿态 结合上星期日本内阁通过的国家安全保障战略、新《防卫计划大纲》以及《中期防卫力量整备计划》三份有关安保政策的重要文件，日本2014财年的政府预算划拨总计4.88万亿日元的防卫预算，同比增加2.8%，占总预算的5.1%，为连续两年增拨。 法新社报道，新增防卫预算中，相当一部分用于自卫队等防卫人员的增薪计划，一部分用于新购战斗机、无人机等装备以及打造一支两栖力量。 分析称，国防费连续两年增加等凸显了安倍政府的姿态。 在社会福利方面，新财年拨款总额1.4万亿日元，同比增加4.8个百分点，其中一部分由新增消费税所得支付。 科学技术方面，新财年切出1.34万亿日元的大蛋糕，用以支撑安倍先前提出的提升日本大企业全球竞争力的设想。这部分预算同比增加2.8个百分点。 日本新财年降低在医疗方面的预算，采取适用一般类药物等措施降低总体开支，并将节约出的部分资金用于补贴有孩子的家庭，以鼓励提升出生率。 ■链接 日公务员拟裁员海防岗位不减反增 据中国日报网站据日本媒体24日报道，为达成5年减少10%国家公务员的目标，日本政府明年将继续减少国家公务员人数。但此次裁员并不是单纯减员，而是削减某些岗位的工作人员，而减掉的名额用在增加海上保安、防卫部门。 消息称，12月24日，日本政府在内阁会议上，就下一年度国家公务员人数做出决定。海上保安官等涉及安保领域的职员将重点增加，而必要性不高的业务和部门将再削减一部分人员。总体上，削减的职员人数超过增加人数，共减少1200多人。 内阁会议决定的国家公务员人数中，海上保安官等负责海上警备的岗位人员被重点增加，国土交通省将增员694人；监狱等司法部门也将重点增员，法务省将增加770个名额；此外，防卫部门也将增加215人。安保、法务等部门总共将增加4144个名额。 （新浪军事）
