<title>搜寻马航客机为中美提供竞技场 美媒曝中国大缺陷|中美|竞技场|马航_新浪军事</title> 19日下午，中央军委委员、总参谋长房峰辉应约在八一大楼与马来西亚武装部队司令祖基费利通电话，双方就马航失联客机搜救工作交换了看法。国防部发言人耿雁生当晚说，中国军方已动用多种新型装备和专业救援力量，构建立体搜救网络，搜索海域4.6万平方公里，空中搜索7.3万平方公里，10余颗军用卫星覆盖数百万平方公里。海军舰艇已兵分两路，空军3架运输机已做好准备。 “搜寻消失的马航客机为中美提供竞技场”，美联社19日以此为题的报道将MH370失联事件拔到大国博弈的高度。文章称，对其他参与搜救的国家来说，寻找飞机下落只一是件难办的事，但对中美来说不止于此，两个太平洋大国要在这场人道主义任务中展现出各自能够做些什么。北京通过一系列军事部署展现出前所未有的高调，军事硬件水平也大幅提高，但与美国相比，中国的阿喀琉斯之踵在于军队缺乏经验，而最大的问题来自周边国家的恶感，相比之下，地区国家与美国军事合作时显得更顺畅。 18日，曾任美国驻华大使的洪博培在上海表示，寻找MH370也许能给中美提供合作契机，“我们(中美)都有能力，缺少的是协调”。▲【环球时报赴马来西亚特派记者 于景浩 ●本报驻德国特约记者 青木 ● 陈一 汪析】（新浪军事）
