 人民网福州8月22日电(记者 陈晶晶) 湖南女孩情路坎坷，在福州未婚生子后生活遇困境，她以3万元价格卖掉自己的孩子。当她遇到想要孩子而无生育能力的男友后，向福州马尾警方报警想要回自己的孩子，最终自己被刑事拘留。 来自湖南的盛某在福州打工，期间认识了平潭籍男子林某，两人相恋后同居，并生下了一名小孩。2010年底，两人因性格不合分手，林某带着小孩离开福州，并与盛某断绝联系。而盛某在分手后发现自己又怀孕了，此时，林某已失去联系。 不久，盛某又认识了闽候男子陈某，两人迅速陷入爱河。但盛某对陈某隐瞒了自己已怀有身孕的实情。不知情的陈某以为盛某怀了自己的孩子，期间悉心照顾盛某，让盛某感动不已。2011年9月，盛某产下一名男婴。细心的陈某发现女友的孕产时间不对，且小孩跟自己一点都不像。在陈某的再三逼问下，盛某道出了实情。陈某悲愤不已，向盛某提出了分手。分手后，盛某在福州市仓山区租了房子，独自抚养儿子小宇。 今年3月份，盛某带着幼子来到马尾找工作，但她四处碰壁，一直找不到工作，又没有经济来源，生活十分艰苦。 有一天，盛某在打电话给远方的朋友诉苦时，恰巧被一名路过的黄姓老汉听见。黄老汉恰好有一个张姓朋友于2009年丧子后一直未能再生育，遂有意从中牵线，促成“好事”。经黄老汉牵线搭桥，陷入贫困窘境的盛某将自己两岁的儿子以3万元价格卖给了张某。 8月份，盛某又认识了一名长乐男子，并很快确定了恋爱关系。但长乐男子告诉盛某自己已无生育能力，很希望有个小孩。此时的盛某后悔不已，遂想出了一个谎言，告诉其男友自己离婚时曾育有一个儿子，刚满周岁，放在湖南老家让自己的父母抚养。长乐男子听后非常兴奋，让盛某赶紧把小孩接过来，答应马上就结婚。 颠沛流离的盛某早想给自己找一个安定的居所，但小孩又被自己卖掉了，而此时的张某手机停机又联系不上。无奈之下，盛某遂向福州市马尾警方报警求助。 福州马尾区公安局刑侦大队接警后，第一时间就控制了法制意识淡薄的报案人盛某，并迅速成立专案组，对该案展开侦查工作。经审，专案民警掌握了全案详情。 根据盛某提供的线索，经过连续两日追踪寻查，民警于8月17日16时许在马尾某小区解救出了被卖儿童。犯罪嫌疑人盛某被福州马尾警方刑事拘留。案件正进一步审理中。(责编：陈楚楚、钟若漪) 181466|||L_19366728|||湖南女孩福州未婚生子 3万元卖子后又报警求助被刑拘|||2013年08月22日08:25（编辑：SN026）
