 亚洲可不是托尼?阿博特可以选边站，或显摆外交影响力的地区。在应对澳最重要、最复杂的外交关系上，阿博特的开局几乎不能再糟了。若他不改变调门，北京会让(我们)吃苦头。可他还不明白北京对他和澳大利亚的惩罚会有多痛。很快他就会领教到。 由于在中国投资、西藏和台湾问题上说三道四，阿博特成为澳总理前，中国就对其感到不爽。在东北亚尤其是中日战略紧张局势急剧升级之际，阿博特竟公然把澳从公正立场转向强烈支持日本。对北京而言，这是在重大事务上明确与之作对之举。这不仅关乎谁拥有东海的几块岩石，归根结底，这事关亚洲如何顺应中国与日俱增的实力和雄心。对北京而言，没什么比这更重要了。 (澳)新政府在大选结束一个月内就开始靠拢日本，签署令人惊诧的亲日联合声明。几天后阿博特又过分热情地称日本为“澳在亚洲的最好朋友”。上月的澳美部长级会议联合公告也前所未有地偏向日本。这一切都有助于解释中国为何对堪培拉就其新防空识别区的反应感到强烈不满。在回应北京批评时，阿博特给出两种极怪异和不明智的说法。 首先，他称澳是“日本的坚定盟国”并与澳美同盟相提并论。这显然会令北京确信澳在亚洲大国对抗升级时的立场。但事实根本就不是这么回事。从任何严肃意义上讲，澳都非日本“盟国”。作为“盟国”，阿博特认同东京上周公布的公然指责中国的新国家安全战略吗？在日中关系滑向悬崖之际说这种话，是极其严肃的问题。 其次，阿博特否认有关其明确支持日本的做法或将令澳遭受经济损失。他轻松断言，“中国与我们贸易往来是因为符合中国利益”。因此认为澳肯定不会为其姿态付出代价。 若认为澳对华出口不可替代，那阿博特对国际市场就太过天真了。若认为中国不会利用巨大经济影响力来追求重大战略利益，他对国际政治的属性就太过天真了。北京能轻而易举在经济上对澳施以惩戒。阿博特希望尽快达成的澳中自贸协定或许就是靶标。 澳必须认清，这是实力政治。但阿博特似乎并未领会，他仍认为澳及其密友能独揽大权。他会继续维持极错误的(对华)外交政策，而中国人即将给他一个教训。如果幸运，中国人会悄然行事，令他避免公开受辱后才做出退让。（新浪军事）
