<title>女子疑因吃补药后患上巨乳症 双乳大如篮球|雌激素|乳房|巨乳症_新浪新闻</title> 40岁的王女士，1米60的个头，身材苗条。可是谁能想到，这样一副瘦弱的身板，胸前却顶着两个大如篮球的乳房。 胸部“第二次发育”开始于四年前，原本C罩杯的她，两年内升到了F罩杯。一开始还有些窃喜，但最近两年，胸部几乎在“逆”生长，很快便垂到了腰部以下的位置。市场上找不到合适的内衣，她只好将两只布袋系在脖子上，用来托住胸。“医生，你帮我把乳房切掉吧，我没有一晚上睡好过。”王女士向医生诉苦说。 经诊断，她患了很严重的巨乳症，需要手术治疗。 她痛苦地对医生说，求你帮我把乳房切掉吧 两三个月前，金华市中心医院整形美容中心，来了一位特殊的患者。 坐诊的，是美容中心主任童芸。还没坐下来，这位女患者就抓住童芸的手，几乎用哀求的语气说，“我好痛苦啊，求求你们帮我把乳房割掉吧。” 童芸很纳闷，她接诊过许多女病人，哪怕乳房得了再严重的病，一般都会要求医生，无论如何都要保住乳房。这个患者到底怎么啦？连女人最珍视的乳房也不要了？ 经过检查和问诊，在场所有医护人员都惊呆了：这位女子的两个乳房，足足有篮球那么大，一直垂到了肚脐。可一看她的身材，细胳膊细腿，很是苗条。 由于无法承载乳房的重量，又找不到合适的内衣，她只好自己做了个布袋，把这对巨乳托住，然后用带子系在了脖子上。 女子姓王，今年40岁，金华市区人。她说，以前她的乳房是C罩杯。4年前，她发觉乳房开始变大，有D甚至F罩杯了。当时她还有些窃喜，女人嘛，总希望胸部能大一些再大一些。 没想到，最近两年，胸部像发疯了似的，“长”得特别快。自己的衣服穿不了，她只好穿丈夫的。因为胸部太沉，每天晚上都睡不好。平躺着睡觉，呼吸困难；侧着身睡吧，又很难翻身。 更难堪的是，出门的时候，因为胸过于巨大，常常要遭受路人异样的目光，羞也羞死了。 三地专家会诊，手术足足做了10小时 对于这个特殊的病例，童主任的诊断结论是，王女士患上了巨乳症。 童芸解释说，一般的巨乳症，只是乳腺组织比较发达，看上去过于丰满而已。而王女士的双乳里，除了乳腺脂肪组织，还长了许多纤维瘤。“打个比方，如果王女士的乳房是篮球的话，里面还长了许多小的乒乓球，因此才会如此巨大。” 幸运的是，这些纤维瘤都是良性的。只需手术切除，王女士的病就能治好了。 “王女士要求切除整个乳房，别说她老公不同意，我们医生也不会同意。”童主任说。 为了保证手术成功，前几天，金华中心医院从意大利和上海各请了一位整形美容专家，加上童主任，一共三位医生共同做了这次手术。 从下午1点到当天深夜11点多，这台手术，整整做了10个小时。切下来的乳房组织和纤维瘤，左边的6斤，右边的5斤，分别装在两个容器里，让人触目惊心。 手术很成功，王女士重新拥有了漂亮的乳房，她的生活也能够重新恢复到正常了。手术第二天医生查房，王女士见着童主任就大声喊：“哇，我昨天睡得好舒服啊！” 医生猜测，或与长期吃木瓜炖雪蛤有关 巨乳症患者，金华中心医院的医生们见过不少。但像王女士这样大的，还真是第一回碰到。一直到昨天，医院的护士们说起这件事，依旧是掩不住的一脸惊讶。 王女士身体不错，也没家族遗传史，怎么突然会得巨乳症呢？ 就诊时，她向医生说出了自己的推测：两三年前，有四五个月时间，她几乎天天吃木瓜炖雪蛤，该不会是吃多了导致生病的吧？ 王女士说，那段时间她脸上长了很多雀斑，脸色也越来越差，听说木瓜炖雪蛤有美容养颜的效果，就打算吃点补补身体。 童芸说，即便在世界范围，巨乳症的发病原理还不甚明确，但不排除王女士推测的可能性。 金华市中医院主任中医师贾素庆也说，从中医上说，王女士的巨乳症，可能跟长期吃木瓜炖雪蛤有一定的关系。 不过，该院内分泌代谢科主任楼雪勇则说，他从医20多年来，还没碰到过吃木瓜炖雪蛤吃出巨乳症的，“巨乳症是很多因素引起的一种疾病，但可以肯定的一点是，这种病与内分泌失调有关系。” 延伸阅读 医生建议，吃木瓜炖雪蛤丰胸前，最好查查雌激素 贾素庆医生说，木瓜中含有丰富的植物雌激素；雪蛤俗称哈士蟆，是生长在东北长白山一带的珍贵蛙类，也能够补充雌激素，“这两者都有丰胸的作用。” 雌激素虽是好东西，但不能随便乱补。贾医生说，每个年龄段的人，雌激素水平都不同。一般来讲，年轻姑娘体内的雌激素水平肯定比三四十岁的女性雌激素水平要高；年纪越大，雌激素水平就越低。 成年女性如果摄入过量雌激素，最大的风险是容易诱发肿瘤。在贾医生的日常工作中，经常能遇到乱补雌激素造成小叶增生、子宫肌瘤的病例，“尤其是未成年女性，更不能乱补雌激素，否则会导致长不高、性早熟等。” 那么，什么样的人需要补充雌激素呢？贾医生说，一定要去医院做个雌激素水平检测，如果检查结果显示你体内雌激素水平偏低，才能适当进补，而且要在医生的指导下进行。 如果身体正常的女性想补充雌激素美容，最好隔较长时间吃一次，绝不能长期食用。另外，单吃木瓜补雌激素，比吃木瓜炖雪蛤更安全。 平常生活中，哪些东西含雌激素比较多呢？楼雪勇主任说，黄豆和豆制品中，含有较多植物性雌激素，动物内脏如卵巢、胎盘等则含动物性雌激素较多。“植物性雌激素适当多摄取点，对身体影响不大。” 本报通讯员 吴伟岚 本报记者 侯明明(原标题：本来想大一点，没想到太大了)
