 中新社香港11月13日电(记者贾思玉)就中国钓鱼岛争端，日本前首相鸠山由纪夫13日在香港表示：“此类中日之间悬而未决的问题的解决方向，在于有正确看待历史的勇气。” 香港城市大学向鸠山由纪夫颁发荣誉法学博士学位，以表彰他“对亚洲和世界和平的贡献”。2009年9月至2010年6月，鸠山由纪夫曾担任日本首相，现为东亚共同体研究所理事长的他，在夫人的陪同下到港出席颁授典礼?发表演讲。 将香港之行计算在内，鸠山由纪夫表示，这是他今年第七次访问中国。他特别提及，早前曾到访南京?参观了南京大屠杀纪念馆。“只要有一名中国平民被日军残杀，我觉得也应该道歉，不能以当时处于战时为借口。”他以“一个日本公民”的身份，为侵华日军暴行致歉，获得在场人士鼓掌支持。 他说，日本有责任继续“永远放弃战争作为解决国际争端的手段”，并在全世界宣扬“非军国主义”。 在鸠山由纪夫看来，自菅直人政府转为安倍晋三政府以来，日中、日韩之间的信任就处于紧张状态。“毫不夸张地说，现在双方关系甚至比40年前还差。”他指，最大原因在于首相安倍推行历史修正主义，他的企图让中国、韩国乃至美国均感深切不安。而今年8月，数量多于往年的日本内阁大臣和政治人物参拜供奉甲级战犯的靖国神社，更加激怒遭受战争之苦的中、韩人民。“作为一个日本公民，我为这些言行感到尴尬，这直接违背友爱精神。” 谈及中日钓鱼岛争端，鸠山由纪夫回顾了二战以来的历史，包括中国前总理周恩来和日本前首相田中角荣为中日邦交正常化所作的努力，指他们“搁置有关问题是非常明智的决定，当今的政治家应学习他们的智慧”。 就日本的外交策略，鸠山由纪夫表示，日本寻求与美国建立平等的双边关系的同时，应越来越重视与亚洲国家、特别是与邻国中国和韩国的关系。他称自己未来会将致力于尽快重建中日互信和关系的可靠性。（编辑：SN087）
