<title>日本宣布派军机搜寻失联客机 分析称有利日中关系|中日|客机|安倍晋三_新浪军事</title> 自安倍晋三去年底参拜靖国神社后，日本与中国和韩国的关系进入“冰封”状态。不过，日本12日做出两个重要决定——派遣4架军用飞机参与马来西亚失联客机的搜救行动及派出外务省事务次官斋木昭隆出访韩国。有媒体分析称，日本这两个举动很有可能是尝试缓和与中国和韩国的关系，而促使日本“主动示好”是来自美国的压力。 据日本《朝日新闻》12日报道，日本防卫省当天宣布，为协助搜寻马来西亚失联客机，将分别派遣海上自卫队的2架P-3C反潜机和航空自卫队的2架C-130运输机参与此次国际紧急救援行动。在准备行动就绪后，将有共计100人左右的日方人员会立即进入事发现场开展搜救工作。 日本《外交学者》11日就撰文建议称，在日中关系陷入僵持局面下，如果日本能“志愿”参与救援工作，将有利于缓解日中关系。文章分析认为，MH370航班上并无日本公民，考虑到日本与中国在东海问题上的“紧张关系”，如果日本能有一支救援队参与这场国际救援，有可能对促进日中双边对话起到帮助，对于目前陷入僵局的日中关系无疑将是难得的“利好”。 安倍晋三12日在参院预算委员会会议上再次表示希望实现与中韩的首脑会谈。“(我们)基本可算同辈人，非常希望构筑3名最高领导人之间的密切关系”。 就在12日当天，日本外务省事务次官斋木昭隆启程前往韩国，计划进行为期两天的访问。《产经新闻》称，斋木此行主要将与韩国外交部第一次官赵太庸进行磋商，探讨日本首相安倍晋三与韩国总统朴槿惠举行首脑会谈的可能性。韩联社12日称，此次会面是去年12月安倍晋三参拜靖国神社之后，韩日之间的第一次高层会谈。 韩国《中央日报》的报道称，尽管最近韩国持续高分贝批评日本，但在这样的气氛下斋木仍然访韩，背后是来自美国的压力。由于朴槿惠和安倍晋三都将出席3月底召开的荷兰海牙核安全峰会，美国总统奥巴马也将在4月访问韩日两国。美国最近持续向韩日施压，要求改善双边关系。有分析认为，斋木昭隆意在与韩方就“第三届核安全峰会”期间举行日美韩首脑会谈一事展开协调，此次访问有可能成为2014年韩日关系的风向标。特别是日方在慰安妇问题上的表态，将是韩日关系的关键。 然而，韩联社12日晚间报道称，斋木昭隆的访问最后以始料未及的结果而告终。经过近3个小时的会谈，韩日之间未能找到改善关系的突破口。尤其在包括慰安妇在内的历史问题上，双方立场仍然没有接近的迹象。日方虽然口头承诺将继承历届内阁的历史认识，但实际上并没有拿出新的转变性措施。 据悉，日方在席间表示希望尽快举行韩日首脑会谈，但韩方明确表示，只有日方采取有诚意的措施，才能举行首脑会谈。韩国政府官员强调，韩方的基本立场是，任何形式的首脑会晤或会谈，都以日本领导人改变历史认识为前提。此外，报道指出，斋木昭隆原定于13日晚间回国，但12日却以“本国事务”为由，在会谈开始前向韩方征求谅解后，当晚就启程返回日本。(刘阳 李大明 丁良恒)（新浪军事）
