<title>外媒：联合国向俄出示红牌 乌克兰担忧俄军入侵|克里米亚|联合国|联大_新浪军事</title> 一场被视为“欧美与俄罗斯外交大对决”的投票27日在联大上演，这是克里米亚危机以来双方最激烈的对撞，193个联合国成员国都被卷入。这次的提案内容是宣布克里米亚公投非法，投票结果显示100个国家支持，11国反对，58国弃权，24国没参与投票。西方与俄罗斯都宣称自己获得“巨大胜利”，前者炫耀100∶11，后者则强调93∶100，这是联大一次敏感的公开政治站队，也被视为新国际秩序的萌芽——俄罗斯24日被踢出G8之后，许多观察家都在议论新世界秩序，因为过去20年来，以美欧俄合作为基础的G8主导了国际政治经济秩序。克里米亚危机对世界的冲击或许刚刚开始。27日，乌克兰防长宣称俄罗斯在俄乌边界陈兵10万准备入侵，美国总统奥巴马28日公开要求俄罗斯撤军。联大表决之后，被赶下台的乌克兰前总统亚努科维奇28日现身，呼吁“每一个明智的乌克兰公民不要向骗子投降”，要求就乌克兰境内每个地区的地位公投。” 西方与俄罗斯均称“胜利” 纽约当地时间27日上午，联合国大会会议厅涌进数百名代表，许多西方记者也早早赶来。为争取以绝对多数孤立俄罗斯，提案没有提俄罗斯的名字。投票前，乌克兰代理外长杰希察第一个发言拉票，他说，“投票支持这个提案，你就是支持联合国宪章。如果投反对票或弃权，就等于破坏它。”俄罗斯《共青团真理报》28日刊文抨击杰希察对他国搞“最后通牒”，影响自由投票。 投票结果揭晓后，在联大会议厅走廊外，《环球时报》记者看到乌克兰常驻联合国代表满脸兴奋。美国彭博社援引联合国外交官的话说，俄常驻联合国代表丘尔金上周一直在联合国活动争取更多缺席和弃权，他拉拢非洲和中亚国家，提起过去俄罗斯的支持。另一名外交官说，28个欧盟国家和美国常驻联合国代表也发动外交战，他们打电话与地区组织举行会议直到最后一分钟。 “这是俄罗斯在克里米亚问题上遭到国际社会孤立的最新标志。”CNN如此解读投票结果。美国“本周”则以“联合国大会上，美国在克里米亚问题上100∶69击败俄罗斯”为题称，这是美欧的“胜利”。报道说，反对者是俄罗斯、俄罗斯的盟友白俄罗斯与叙利亚、朝鲜以及将美国视为敌对帝国主义的拉美国家(古巴、委内瑞拉、玻利维亚、尼加拉瓜)。弃权国名单更加令人印象深刻：中国、印度、巴基斯坦，还有阿富汗、埃及和巴西等国。以色列、伊朗等则没有参加投票。 “联合国向俄罗斯吞并克里米亚出示红牌！”奥地利《经济日报》28日以此为题写道，西方外交官表示，赞成票数高于预期，这表明俄罗斯在当今世界何等孤立。德国电视台强调，“只有11个国家站在普京一边”，几乎所有民主国家都拒绝支持普京，投反对票的几乎都不是民主国家。奥地利《新闻报》则说，“联合国决议显示世界分裂”，尽管有100个国家支持俄罗斯吞并克里米亚为非法，但仍有11个国家反对、58个国家弃权。显然，结果并不让西方满意。有观察家认为，这是一种地缘政治多极化的体现。 “我们取得政治上的胜利。”俄罗斯《观点报》28日援引俄罗斯常驻联合国代表丘尔金的话说，“表决结果对我们来说是不错的，我们在道义上和政治上取得胜利。毫无疑问，不存在任何孤立俄罗斯的说法”。丘尔金表示，许多国家是被迫投赞成票的。表决前，一些成员国向俄罗斯抱怨它们受到西方国家的巨大压力。对此次表决结果，俄罗斯政治信息中心主任穆欣表示，表决前前苏联国家受到美国的强大压力，他们弃权就表明对俄罗斯的支持。同一天的俄罗斯《生意人报》强调，在联大有关克里米亚决议案表决时，非洲、亚洲和拉美等第三世界国家支持俄罗斯。 日本TBS电视台28日评论称，联大的这项决议并不能让俄罗斯放弃克里米亚，俄罗斯一定不予理睬。客观上欧美和俄罗斯之间的矛盾更加激化。27日联大投票当天，乌克兰防长帕鲁比对华盛顿智库大西洋理事会称，“将近10万俄军驻扎在乌克兰边界，方向指向乌克兰的哈尔科夫和顿涅茨克。”他还说，俄军不只是进驻克里米亚，他们也部署在所有乌克兰边界的沿线，南部、东部和北部都有。帕鲁比称，俄罗斯干预克里米亚半岛后，又图谋鼓动其他地区的分离主义情绪，乌克兰担忧俄军可能自东部入侵。美国《华尔街日报》28日称，在乌克兰附近集结的俄罗斯军队正积极藏匿他们的位置，并建立可能在旷日持久的部署中派得上用场的供应线。美国官员说，这加重美方的担忧，即莫斯科正在为另一场大举入侵做准备，而不是如其宣称的正在进行军事演习。28日，美国总统奥巴马接受哥伦比亚广播公司采访时，要求俄罗斯将军队撤离俄乌边界，“立即与乌克兰以及国际社会直接对话”。（新浪军事）
