 日本自卫队11月1日至18日进行陆海空三栖夺岛演习，尽管日本防卫省强调军演“不针对特定国家”，但其频繁军演的目的是“司马昭之心，路人皆知”。此次演习是在我海军远海训练期间，针对我钓鱼岛的意图十分明显。 此次演习与以往有很大不同，一是演习人员规模空前，参演的3.4万队员占自卫队总数的14%；二是演习跨越范围广，从九州到那霸800-900公里，几乎占了日本的整个西南角，地理位置极其敏感；三是演习内容具有进攻性，以夺取制海权、制空权，掩护陆上自卫队上岛、护岛作为基本环节，并将首次在冲绳县宫古岛部署88式地对舰导弹部队，导弹射程覆盖冲绳岛和宫古岛之间整个海域。今后一旦出现所谓的不测事件，日本在钓鱼岛方向的作战行动将和这次演练行动相当。所以，这次演习具有很强的针对性、指向性和实战性。 最近，日本不断渲染所谓的中国威胁，并以此为借口不断扩充军备，挑衅言行不断升级：安倍晋三批准自卫队可击落“侵入日本领空”的中国无人机，并表示，将显示日本不容许改变现状的国家意志。日本防卫相小野寺五典称，中国在钓鱼岛问题上的行动“危及和平”，已进入危险的“灰色地带”。在中国三大舰队远海演习期间，日本舰机强行闯入演习区，直接威胁中方舰机的安全。针对日本的不断挑衅，我切不可对日抱有任何幻想，必须要做好一切应对准备。我国的反制不能再停留在宣布领海基线和派海警进行巡航维权，要有具体有效、操作性强的后续行动，从政治、经济、外交和军事上打组合拳，进行全面反击。 首先，加强对钓鱼岛周边海域的控制，做好应急作战准备。日本挑衅活动升级，我在维护钓鱼岛主权与海洋权益时，可能会面临擦枪走火的情况。因此，必须要做好随时应对突发事件的准备。我们从不会主动挑起战争，但也不惧怕战争。日本不要低估中国军队维护国家主权、安全和领土完整的决心、意志、能力和胆略。一旦条件需要，中国必会断然出手，以不吃亏、不示弱的原则以牙还牙。如果日本胆敢击落中国无人机，这等于宣战，定让它有来无回。 其次，尽快设定和宣布中国的“防空识别区”。日本单方面划定的防空识别区，距海岸100-600公里，最近处距浙江省的海岸仅约130公里，不但包括钓鱼岛，还跨越日本自己主张的东海“中间线”，将东海油气田全部涵盖其中。日本“防空识别区”已成为非法侵占我国领土主权的“空中堡垒”，打破它是我维护钓鱼岛主权必须迈出的一大步。因此，应尽快建立我国的“防空识别区”，对侵入我“防空识别区”的日本战机要给予警告、监视、驱离，如发现有敌意，我们完全有权将其击落。 同时，在国际上加大宣传力度。针对日本公然对外发布钓鱼岛宣传片，我应针锋相对地采用多种形式，开展立体宣传攻势，加强我在国际上发声的强度。多年来，我国一直没有涉及领土主权争端的宣传片，这对我十分不利。我国应尽快制作一套完整的钓鱼岛宣传片，对外国使领馆发放，扩大我对钓鱼岛的宣传范围。以各种方式向全世界宣传钓鱼岛属于中国的历史和法理事实，利用民意和国际舆论制约日本的无耻行为。(作者是国防大学战略部教授) （编辑：SN104）
