<title>日称中国真实军费为官方数据2倍 超2千亿美元|军费|中国|隐性军费_新浪军事</title> 据俄罗斯军工综合体网站3月7日报道，在北京召开的中国十二届全国人大第二次会议上审议了2014年国防预算草案。根据政府的提案，国防开支与2013年相比将增加12.2%，达到8082.3亿人民币元，约合1315.7亿美元。    2013年中国国防费用为7201.97亿人民币，与2012相比增加10.7%。而在2012年和2011年，军费增幅分别为11.2%和12.7%。新华社指出，最近几年中国国防预算的增长引起了一些西方国家，以及周边国家的担心。但是中国专家认为，中国军费开支是适度的，符合国家经济形势和当前的地区安全局势。    中国军事科学院研究员陈舟认为，中国国防费在占GDP的比重以及人均军费指标方面远低于世界大国和世界平均水平，因此中国军费的增长是适度而合理的。亚太地区成为全球地缘政治和经济中心，中国面临的战略压力加大，海上安全威胁增加，领土和海洋争端增加，加上恐怖主义威胁，中国被迫适度增加国防预算。中国海军信息化专家咨询委员会主任尹卓认为，中国遭遇到日益严重的安全保障问题，军费开支仍然远远没有达到必要的水平。    虽然最近三年中国国防预算增幅超过了GDP的增长，但是中国军事支出占GDP的比重不到1.5%，远低于3%的世界平均水平。中国国防预算增长的一部分与中方承担的国际义务增加有关。在联合国安理会五个常任理事国中，在支持联合国维和行动方面，中国派出的队伍和人员最多，而且解放军海军战役编队开始定期在亚丁湾和索马里海域实施护航行动。    俄智库指出，应该注意的是，大多数西方专家认为，中国隐瞒了实际国防预算，其规模可能接近2000亿美元。俄世界武器贸易中心此前曾经强调，西方有关中国国防预算的数据各不相同，差别较大。比如，简氏IHS集团估测中国今年军事支出需求将达到1480亿美元，而日本媒体认为，中国军费的实际数字将是官方数据的两倍。（新浪军事注：中国2014年军费预算为1315.7亿美元，两倍就是2631.4亿美元）根据路透社的消息，中国政府总理李克强在大会上作报告时宣布，准备继续推进军队现代化建设，提高部队战斗力，增强威慑潜在敌人的能力。中国将加强国防领域的研究，发展高新技术武器装备，提高边防、海防和空防能力。    曾任美国驻华使馆军事武官的丹尼斯-布拉斯科认为，中国国防预算的很大一部分将用于增加军人收入，增加作战训练经费，无论是在中国国内，还是其他国家境内的演训。    俄智库指出，目前在军费开支规模方面，中国仅次于美国，可以促使北京建设现代化军队。但是相比之下，中国与美国的军费差距较大，根据伦敦国际战略研究所的数据，2013年美国国防预算高达6004亿美元。    亚太国家对中国军费增长表示担心，认为中国军队战斗力的提升可能会导致中方通过武力途径解决当前的南海领土争端。这些争端加剧的原因之一是南海大陆架地区发现了一些大型油气田。菲律宾、越南、马来西亚、文莱和中国台湾都在争夺南海地区部分岛屿。去年11月中国宣布划设东海防空识别区，让日本、韩国和美国目瞪口呆。中日围绕东海钓鱼岛的领土争端仍在继续。为了应对现有威胁，2013年12月日本政府决定在2014-2019年间拨款247000亿日元，约合2400亿美元，满足国防需求。 本文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 新浪军事：最多军迷首选的军事门户 （新浪军事）
