<title>父亲因新生儿是兔唇要求医院治愈否则不抱回家|新生儿兔唇|唇腭裂整形矫正手术_新浪新闻</title> □吴亚东陈志龙 家住福建省永定县歧岭乡的产妇阿寰去年5月在医院产下一名男婴，小名毛毛。但家人随后发现毛毛是兔唇，严重到无法正常进食。父亲阿天要求医院负责将毛毛“兔唇”治愈，否则他们就不把孩子抱回家。因为阿天夫妇不肯接毛毛出院，医院只得雇请了保姆在病房里护理毛毛。 两个月后，阿天将医院告到永定县法院，认为医院在对妻子作产前筛查及其他检查时，未告知他们胎儿有畸形可能，造成有兔唇的毛毛出生，要求医院方赔偿医疗费、康复费等各项费用60余万元。 同年8月8日，医院也将阿天夫妇告上法庭，要求他们立即领回遗弃在医院的毛毛，并支付院方支出的医疗费及护理费共计17000余元。 永定县法院受理这两起案件后，承办法官卢海标决定将两案合并审理。考虑到案情比较特殊，卢法官多次组织双方当事人进行调解，但因双方对赔偿金额争议较大，无法达成调解协议。 眼看案件陷入僵局，卢海标开始思索，阿天夫妇主张60余万的巨额赔偿，不就是为了能治愈毛毛的唇腭裂吗？如果能争取到足够的费用治好毛毛，阿天夫妇应该会将亲生儿子接回去抚养，岂不两全其美。在永定县县委及相关部门帮助下，卢海标联系了“嫣然天使基金会”取得联系，成功申请了全额资助。阿天夫妇在卢海标陪伴下来到福建协和医院为毛毛做了唇腭裂整形矫正手术。 几天后，毛毛的“兔唇”不见了，看到孩子终于能正常微笑和进食，阿天激动地握着卢法官的手当场表示同意案件调解，决定放弃赔偿请求。医院方也表示同意调解，并约定将毛毛带回当地医院继续调理治疗。 3月13日是毛毛出院的日子，卢海标如约来到当地医院，向阿天送来调解书。阿天夫妇在卢法官的见证下，从护士手中接过毛毛带回家抚养。(原标题：父母不愿抱回抚养)
