<title>女子在美容院拔火罐被整瓶酒精烧身|拔火罐烧伤|美容院烧伤_新浪新闻</title> □本报记者李松 张女士在美容院拔火罐时被烧伤，构成十级伤残，于是起诉美容院的经营者索赔。北京市第二中级人民法院终审判令美容院赔偿张女士各项损失23万余元。 张女士起诉称，经营美容院的科技公司在其网络主页上宣称该美容院是其直营店，并配以多幅实体店照片作宣传，她据此到店内办理会员卡。2012年6月，她在美容院拔火罐时，工作人员操作不当，将整瓶酒精洒到她的身上后着火，导致她被烧伤并到医院就医，经鉴定为十级伤残。她起诉科技公司和另一经营者李某共同赔偿其医疗费等33万余元。 科技公司和李某辩称，张女士确实在美容院被烧伤，他们自愿承担该事件的后果。但张女士主张费用过高，他们承担不起。 一审法院审理后，判令科技公司和李某连带赔偿张女士残疾赔偿金、医疗费、误工费、精神损害抚慰金等共计23万余元。李某及科技公司均不服，上诉认为不应支持张女士的误工费。 北京市二中院审理认为，美容院工作人员操作失当造成张女士伤残，理应对此承担全责。张女士受伤后需要接受治疗、鉴定，由此导致其无法正常工作，其误工损失也应由侵权者承担。张女士在一审审理中提交了劳动合同、误工证明、应发工资说明及银行电子回单等证明了她的损失，并无不当，据此法院终审维持原判。(原标题：操作火罐不当整瓶酒精烧身)
