 新华网专稿：本周的一个热点话题是关于日本渲染中国的“图-154”电子侦察机连续两天进入钓鱼岛附近空域，日本方面航空自卫队战斗机紧急起飞加以应对。这个话题很吸引人的眼球，因为首先强调的是首次在东海海域发现中国电子侦察机；其次，把和大家长期关注的钓鱼岛联系在一起，提到钓鱼岛附近的海域上空；第三，又提及日本航空自卫队紧急升空加以应对。 表面上看起来，这个话题和许多大家关注的热点话题相联系，但实际上如果分开来看，都是站不住脚的。 关于首次发现中国电子侦察机进入这一海域上空，那么凡事总有第一次，而且中国飞机进入的是国际空域。从国际法的角度来看，该事件和日本没有任何关联。可能因为过去我们能力上有缺陷，但是这并不代表我们没有这个权力。我们从过去到现在一直都有在国际空域自由飞行的权力。现在我们有了能力，自然就有了第一次，将后也会有第二次，会有更多这样的情况出现，这是我们的权力范畴。 关于提到和钓鱼岛相关，就更有些不知所云了。因为细看会发现“图-154”在钓鱼岛以北150公里。表面上看起来日本拿钓鱼岛作为标示方位物，可为何偏偏以钓鱼岛做方位物？为何不以钓鱼岛旁边的宫古岛和石垣岛做方位物？甚至以冲绳做方位物都比钓鱼岛更方便一些。但是日本故意以钓鱼岛为方位物，显然是要把事件炒热炒大。另外就日本航空自卫队紧急升空应对，实际上也是感觉要把事情做大。“图-154”在离钓鱼岛以北150公里的国际空域，与日本没有任何关系。 日本在强调一个所谓防空识别区的概念，细看他的防空识别区，日本感觉是很霸气。日本的防空识别区最北端抵近俄罗斯领土，大概100多公里，而最西端抵近中国浙江以东，离浙江大陆100多公里。这么大一个防空识别区，其中70%-80%空域都不是日本的领空。 提到所谓的“图-154”事件，其本身并不值得去解释、去反驳。但是从这件事中，我们可以发现一个现象：日本的舆论往往在中日一些争端和争议的地区，采用一个惯用手法――恶人先告状。 这样的事情一年多来见的很多。从日本最早的所谓中国军舰火控雷达锁定日本舰艇的报道，按照后来中方官方的解释是根本没有的事。以一个根本没有的事，日本抛出这个话题，制造这样一热点，就是一个恶人先告状的手法。后来，每当中国的舰艇飞机通过国际水道和国际空域进入西太平洋，日本就开始大肆炒作。中国的无人机在国际空域飞行，日本也炒作起来，号称一旦进入日本的领空，就要把其击落。甚至日本首相还煞有介事的在相关文件上签署，使其变成一个可以执行的任务。这次“图-154”侦察机事件，也属于这一类型。 在类似的行为上，日本做的更多、更频繁、更过分。在“图-154”侦察机事件出现之后，一些专家披露，日本飞机抵近我们空域、海域、大陆进行飞行和侦察的频率比美国还高，一年大概有500多次。显然，相比较而言，我们就看到日本这种恶人先告状的手法。那么为什么会出现这种状态？ 中国在处理许多外交事务上，讲究一个君子之道。日本不是，他经常玩一些恶人先告状的手法，制造话题、炒作热点，为他的一些政治、外交目的服务。甚至没事的时候，日本也炒出点事来。当其有政治和外交需要时，对方又没有这类的活动，他会来个总结式的报道。比如说，从今年年初到现在为止，俄罗斯的飞机贴近我们飞行多少次，中国飞机贴近我们飞行多少次，我们自卫队起飞了多少架次的飞机加以应对。 这样的状况，总让我们感到有点别扭和不舒服。这是我们应该关注的一个问题，我们能不能不让日本总是恶人先告状。这个情况说起来好像不是什么大问题，但是真正做到这一点并不简单。它反应的是在国际外交场合领域当中，舆论交锋、舆论斗争的一个焦点问题。在这方面，可能需要许多相关部门、单位做一个跨界的联合、互相协商、共同出击。 首先从信息的披露上，应该有相关方面及时把这些信息披露出来。你日本侵入到我们钓鱼岛海域空域，你有动作，我也同样给你披露出来。我不仅仅要讲我的执法船只到这个海域宣誓主权进行执法，我也要讲你日本进入到这里破坏我们主权。像我们“机动-5号”演习的过程当中，日本军舰长时间赖在我们演示海域不走，这样的情况应及时披露。 甚至包括我们一些维权、正常训练、执行任务的情况，都可以及时披露出来，抢夺这个舆论交锋的先机，不给日本恶人先告状的机会，让日本的恶人嘴脸更好的暴露在国人面前，暴露在国际社会面前，暴露在日本国民面前。 这个事情说起来不大，或许也不是很难，但是做起来却要扎扎实实一步一步走下去。 我想现在是时候了，不能总让日本恶人先告状。（新浪军事）
