<title>女孩深夜遭劫智取歹徒手机号 事后报警将其抓获|手机号|歹徒|报警_新浪新闻</title> 本报记者 胡大可 本报通讯员 余炫 程楠 杭州建德新安江，眼下一江春水。江边有数家星级酒店，其中一家店里，有个服务员，叫小美。 小美，1980年生人，冷静。冷静这个定语不虚，事实为证。 3月7日晚上，小美夜班回家，走过沿江的新电路，突遇两个90后小年轻抢劫。小美保持冷静：不能硬拼，要智斗，还要给警方留点破案线索。于是，自我角色定位为姐姐，小美开始巧妙周旋。这一场遭遇战，姐姐完胜，保全了自我不说，还套出了其中一名抢匪的手机号码。 3个小时后，建德警方凭着小美提供的这林林总总，靠微信成功抓到了两个嫌疑人。截至昨晚记者发稿时，两人都已被刑拘。 从小美供职的酒店到她住的地方，新电路是必经之路。这条路，白天能看景，晚上就不浪漫了，路边有一处灌木丛。抢劫案就发在这处灌木丛，是时，晚上10点。 小美是被两个抢匪强行拖进去的。“要是你敢喊，就给你点颜色看看！”两人凶得很。 小美这时还没想那么多，唯一的想法就是：保命！ “你们不要打我，我把钱都给你们！”这第一反应是恳切的，真实的。两个抢匪一听这话，松了一松，没有动手打。 小美心里开始明白起来，逃是逃不掉的，现在报警更不现实，第一，保证自己安全；第二，有没办法给警方留下点什么呢？ 听这两个家伙的说话，似乎都是小年轻，于是，她以姐姐的口吻诉说。“我今年35岁了，可以做你们的姐姐了，我知道你们肯定是实在没钱才会来抢钱的，这点钱，就当姐姐给你们的了，可是你们看这大半夜的，我怎么回去呢？你们能不能送送我？”光说不行啊，小美话一说完，赶紧把自己钱包里的1000多块钱加上三星手机全都拿了出来。 两名抢匪互相一看，其中一个“大方”地摸出了20块，要小美自己打的回去。同时，还把手机还了给她。 如此一遭，小美觉得，周旋是有余地的。强压着心里的愤怒和害怕，小美试探：你们挺仗义的，希望与两位成为朋友，能不能留下联系方式？其中一名抢匪又打量了一下眼前的姐姐，真把自己的电话留给了小美。 两人扬长而去。 确认安全之后，小美马上向新安江派出所报警。接警后，警方利用小美提供的手机号码，加了对方微信。当民警把微信照片给小美看时，记取了对方相貌的她确认就是两人之一。 警车开到现场附近，路上，还与两人擦身而过。 “不会是抓我们的吧？你把手机给她了！”抢匪邵某对同伙说。他1991年出生，无业，建德本地人。“我们又没打她，你怕啥？”同伙徐某回答。他大邵某一岁，干网管。然后，他们分开。邵某害怕，连夜逃去洋溪镇。 3个小时之后，徐某先在新安江街道一处出租房里被抓，随后，逃亡的邵某也落网了。 民警问徐某，为何愿意把手机号码留给小美？他说，自己以为是艳遇来了。(原标题：以为艳遇来了抢匪把手机号码留给了她)
