资料图：常万全上将 新华社雅加达12月16日电 正在印度尼西亚访问的中国国务委员兼国防部长常万全16日在雅加达与印尼国防部长普尔诺莫举行会谈，双方就地区安全形势、两国两军关系等共同关心的问题交换了意见。 常万全说，此次访问印尼目的是落实习近平主席与苏希洛总统就加强两国防务和军事领域交流合作达成的重要共识，推动两军关系深入发展。中方愿与印尼方一道，进一步加强高层交往，保持磋商对话，深化联合训练、人员培训、中青年军官交往和专业领域交流，促进国防工业合作，加强多边安全合作。 普尔诺莫说，近年来，两国防务与军事关系不断走向成熟，在复杂多变的国际形势下，双方应进一步加强友好交流与合作，促进两国全面战略伙伴关系发展。 常万全强调，中国不希望南海地区出现任何动荡。维护南海和平稳定，不只取决于中方自身的努力，也是有关各方的共同责任。我们应对企图破坏地区和平安宁的行为保持清醒认识和高度警惕。 常万全表示，当前东海问题的核心是钓鱼岛问题。中方划设东海防空识别区完全是自己的权利，有些国家借机生事、蓄意挑动地区对立的言行有百害而无一利。中国维护国家主权安全的决心意志是坚定的，也是毋庸置疑的。 常万全是应普尔诺莫的邀请，于15日抵达印尼进行正式友好访问的。中国驻印尼大使刘建超等出席了上述活动。 （新浪军事）
