<title>马民航局：军方可能对航班监测结果有所隐瞒|客机|马来西亚|民航局_新浪军事</title> “我们一直在坚持搜救。”马来西亚交通部长希山慕丁在昨日下午的新闻发布会上强调。但很快，现场有记者用态度鲜明的诘问打破了这种信心满满的保证：“一会儿在东(搜救)，一会儿在西，你们不仅不知道这架飞机发生了什么，到现在甚至仍然不确定到哪里去找。” 马航MH370失去联系已进入了第六天，马来西亚航空方面拿出的调查结果，依然缓慢、模糊，且充满矛盾性。对于为何所给出的信息“一再反复”，刚刚强调“坚持搜救”的交通部长干脆闭口不言。 马来西亚民航局工作人员向记者表示：对于监测结果，军方可能有所隐瞒。随后在现场记者的追问下，军方首次透露：当MH370航班在3月8日凌晨1时30分消失后，军方雷达曾在2时15分监测到了一架不明身份的飞机。但是军方并没有对其追踪搜索。 马来西亚官方各部门之间，尚且不能做到信息共享。就在发布会之前，马来西亚民航局两名不愿透露姓名的管理人员向北京青年报记者透露说，事发当天，马来西亚民航系统的雷达监测功能正常，但是失联后没能接收到一点儿信号;但是，军方的雷达系统要更有效、范围更广，而他们同样没有给出消息。“他们一定是监测到了什么，但并不愿意对外透露。”某管理人员说。 此时，原定于下午3时举行的发布会已经被拖延了近两个小时。民航局工作人员透露说，民航局总监正在和两位军方长官在后台“讨论”，决定稍后向媒体发布的内容。 稍后，马来西亚空军司令罗德扎利·达乌德、陆军司令以及民航局局长悉数登场。根据民航方面公布的消息，事发当天凌晨，MH370最后一次发出信号是在1时21分，很快在1时30分时，从民航雷达上消失。而这也是此前消息中关于该航班最后一次被确定位置的时间。然而稍后，在现场记者的追问下，军方首次披露了军用雷达的监测结果： “当天凌晨2时15分，军用雷达曾短暂地监测到一架不明身份的飞机，但目前尚不能确定是MH370……具体位置在位于距离马来西亚槟城西北200英里处，处于马六甲海峡的海域。”马来西亚皇家空军司令罗德扎利·达乌德说。而就在一天前，对于“MH370曾改变航线向马来半岛西海岸飞去”的消息，这位司令曾刚刚予以辟谣。 而对于为何没能追踪这架飞机，军方表示由于当时认为其“没有危险性”。另外，由于始终“没能得以确认”，军方才在拖延多日后发布这个消息。 说话至此，此前接受了采访的民航局管理人员，正靠在发布会现场右侧的墙上对北青报记者使眼色，似乎证实了他此前的爆料。 3月8日2时15分，MH370的最后一次露面就这样被错过了。马方表示，他们已经向美国联邦航空管理局和美国国家运输安全委员会发出请求，请那里的专家来帮他们分析雷达数据。另外，对于此前关于航班可能折返的消息，军方也再次承认了可能性。所以，目前马来西亚同时在中国南海和马六甲海峡两个范围内进行搜救，范围达27000平方英里。 由于缺少更明确的信息，越南方面已于早先撤回了部分搜救力量。根据CNN的报道，越南方面正在展现出“与日俱增的沮丧”。报道援引越南交通部副部长的话称，越南方面目前只和马方军方的一位专员有过一次会面，越方得到的消息“很有限”。 文/本报特派吉隆坡记者 薛雷（新浪军事）
