<title>美媒称中国军费第二 搜客机却严重依赖欧美技术|客机|中国|马来西亚_新浪军事</title> 美国《华盛顿邮报》3月16日文章，原题：马来西亚处理失踪客机的做法惹恼中国 搜寻载有中国乘客的马来西亚航空公司航班的行动，暴露了北京在自家后院的影响力有限，也令共产党领导人正面对公众的愤怒。 北京已要求马来西亚加大力度寻找失踪的马航客机。尽管派出9艘船协助搜寻，但对于这个小很多的东南亚邻国，中国似乎缺少筹码。 社交媒体的兴起及中国民众维权意识的提高，给搜寻失踪乘客增加了压力。惠灵顿维多利亚大学新西兰当代中国研究中心研究主任马克·兰迪基尼表示，“看起来，来自中国国内民众要求北京确保本国国民得到保护的压力要大得多。” 中国的军事预算位居世界第二，投入巨资打造海军远离陆地投送兵力的能力。但这次从南海边缘的泰国湾开始的搜寻，中国严重依赖地球另一边的美英的专门技术。中国是其多数亚洲邻国的最大贸易伙伴，每年从他们那里购买数百亿美元的原材料和零部件。但尽管存在这种合作诱因，从越南到澳大利亚等国对中国的野心仍感到不安，这制约了北京的影响力。 北京诉诸异乎寻常的举动，公开指责马来西亚政府。这一迹象表明，不论私底下(中国对马来西亚)施加了什么压力，最终都没产生什么结果。 马来西亚总理周六称波音777客机可能飞出了当前的搜寻区域，北京对此消息震怒，这表明中国事先并不知情。中方要求提供有关新搜索区域的“更详细和准确的信息”。中国官媒一篇措辞强烈的评论，指责马来西亚和美国造成搜救拖延。位于堪培拉的澳大利亚国防学院的卡莱尔·塞耶教授认为，中国不寻常的激烈公开反应，“超越了外交界限”。 在中国，社交媒体的出现和富裕的城市居民越来越愿意进行维权，给北京增加了要找到失踪乘客的压力。中国社会科学院的政治学者刘山鹰(音)表示，北京正在施加压力要求提供信息，“以展示自己是对乘客亲人和中国公众负责任的政府。”(汪北哲译)（新浪军事）
