<title>外界盘点解放军烧钱武器 新导弹歼20成战略利器|解放军|中国军力|武器_新浪军事</title>资料图：疑似中国东风-26中程弹道导弹 中国政府5日公布2014年国防支出将增长12.2%，达8082亿元人民币，这个消息让部分乐于鼓噪“中国威胁论”的媒体找到炒作话题。在它们看来，中国新增军费很大程度上集中于先进武器装备的研制和列装上。在有关中国军费的外界报道中，“威胁美国及其周边盟友”的新型弹道导弹、反舰弹道导弹、歼-20隐形战机等标志性中国先进武器的进展更是被反复提及。 美国《防务新闻》5日称，中国军费是印度的三倍，比日本、韩国、越南和台湾的防务开支总和还多。韩国《朝鲜日报》6日称，美国怀疑中国还有隐形国防预算藏匿于其他预算之中，总额远高于官方宣布的数字。英国简氏集团预测，即便按照现有速度，中国军费也将在2024年超过所有西欧国家防务开支的总和。路透社的结论是，中国政府工作报告显示，军费支出将集中于新型高技术武器装备，并增强边防、海防和空防力量。 在中国新武器中，最神秘的就是号称“航母杀手”的反舰弹道导弹。《印度教徒报》6日称，印度防务专家强德拉赛卡称赞说，此前没人认为远距瞄准移动的航母是可行的，但中国提出了一个非常创新的方法。报道称，位于班加罗尔的印度国家高级研究所最新评估报告认为，中国依靠太空卫星和超视距雷达，协助反舰弹道导弹确认美国航母在海上的行踪。该报道描述说，中国首先利用“遥感”系列电子情报卫星监测从航母及护航舰艇发出的无线电和其他电子信息，以三颗这种卫星为一组，能以“三角定位法”初步确定航母的位置，精度约为25-100公里。而“遥感”系列中的雷达和光学卫星能进一步提升定位精度。“初步研究结果显示，中国太空侦察系统已经能识别、定位和追踪在太平洋活动的航母。”报道还说，为弥补太空侦察系统易受天气影响的缺点，中国以超视距雷达作为补充，该系统能追踪3000公里范围的航母行踪。报道认为，中国反舰弹道导弹已经动摇了美海军在太平洋无懈可击的传统观点。 另一种对美国构成实际威胁的是中国新近曝光的“东风-26C”中程弹道导弹。台湾《自由时报》6日提到，美国关岛基地已经在这种核导弹的攻击范围内。报道强调，尽管这种导弹并非针对台湾，但它将迫使美国远离任何亚太冲突。如果爆发台海战争，增援台湾的美军都在这种导弹的攻击范围内，因此台湾需要对该导弹给予高度关注。 美国《纽约时报》则说，持续的军费增长表明，中国显然致力于投资军事硬件。报道提到中国另一种先进武器——歼-20隐形战机。报道说，2011年这种隐形战机首飞时，西方有人认为该战机只是中国空军的“形象工程”，因为它虽然具备隐形的外部轮廓设计，但尾喷口等细节显示它的隐形效果并不理想。时任美国防长盖茨质疑歼-20的真实隐形效果，五角大楼发言人也表示，“歼-20不会改变美国的战略部署”。但最新披露的照片显示，近日亮相的歼-20新型号已对进气道、尾翼、机鼻等处进行修改，同时机身还喷涂了与美国F-22、F-35和B-2等隐形战机类似的雷达吸波涂层。“尽管修改效果如何还需测试，但至少歼-20的试飞绝非宣传噱头”。 多家西方媒体认为，中国新型武器得到高速发展，但解放军仍存在种种弱点。《防务新闻》表示，国际战略研究所的报告认为，中国军费开支将在2030年左右与美国相当，但经验、专业知识和投送能力还需要更长时间才能赶上。路透社认为，中国大举向包括网络战在内的“非常规武器”投资，以弥补缺乏经验和技术的弱点，这可能会助长鹰派思维，从而导致危险。 美国国防部发布的《四年防务评估报告》的字里行间也暴露出对中国军力增强产生的危机感。美国海军情报处甚至在听证会上说：“中国海军已上升到与西方海军不相上下的程度。美中海军如果发生对抗，美国需要非常谨慎小心。”日本自民党干事长石破茂6日甚至主张为“遏制军力持续增长的中国”，有必要建立亚洲版的北约组织。 而《朝鲜日报》引用韩国国家安全战略研究所研究委员朴炳光的话称，中国加强军备是走向强国“不可避免的旅程”。他表示，历史上没有哪个国家仅凭经济力量就跻身强国行列。“如果说20世纪后期，世界震惊于中国经济的崛起，那么21世纪初期，世界将被中国军事的崛起震惊。”《澳门日报》则说，军费增长并不意味着就会穷兵黩武，关键要看这个国家的战略意图。中国军费每增加一分钱，都是为了维护和平、遏制战争，绝不是为了与其他国家搞军备竞赛或威胁他国。（新浪军事）
