资料图：美称东风41导弹试射，其携带10个弹头可打美本土 西方核优势未因裁军而动摇 魏国安 继外界17日传闻中国已第二次试射“东风-41”洲际导弹后，俄战略导弹部队司令卡拉卡耶夫也于18日宣称，俄罗斯将研制新一代铁路机动洲际导 弹，以应对美国的全球打击计划。回顾2013年世界核形势，尽管国际社会对实现“零核世界”的期待很高，尽管核大国高举“核裁军”大旗，然而世人看到的却 是更加复杂和充满变数的核形势。 瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所6月发表的2013年年鉴称，全球核弹头总数减少，其中美国从8000枚减至7700枚，处于实战部署的核弹头1722枚；俄罗斯从1万枚减至8500枚，实战部署1499枚；法国300枚，英国225枚，年鉴认为中国有250枚核弹头。 美总统奥巴马2月13日发表《国情咨文》，强调要与俄罗斯进一步寻求削减核武库，称可能将部署的核弹头削减至1000至1100枚。美国国会研 究局5月向国会提交《美战略核部队》报告，详细列举了美国核力量现状：陆基洲际弹道导弹部队现有450枚“民兵-3”洲际导弹，每枚装备1至3枚弹头；计 划降至420枚，每枚携载1枚弹头；继续实施延寿计划，使该型导弹服役至2030年。海军有18艘战略核潜艇，其中4艘携载非核巡航导弹，14艘各携载 24枚“三叉戟-2”洲际导弹，其中5艘部署在大西洋地区，9艘部署在太平洋地区；具有核作战能力的“福特”号新型航母11月已开始服役。空军战略轰炸机 部队有19架B-2型轰炸机和94架B-52型轰炸机，B-1型轰炸机不再执行核打击任务，计划减至60架。 俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫4月称，战略核力量仍是俄武装力量发展的优先方向，未来将以“白杨-M”和“亚尔斯”战略导弹系统、核潜艇及 图-160和图-95MC战略轰炸机为重点，构建更加完善的“三位一体”战略核威慑体系。俄罗斯战略火箭兵正逐步换装“白杨-M”、RS-24“亚尔斯” 和RS-26“边界”等第五代洲际导弹，计划到2016年新型导弹系统装备比例达60%，2021年前全面换装。目前陆基核武器主力仍为SS-18、 SS-19和SS-25。 英国将延长核潜艇的服役期限，加快建造新型战略导弹核潜艇，积极研发新型潜射洲际弹道导弹，提高核弹头的命中精度和威力可控性。法国将 加速改造现役核潜艇，发展新型潜射弹道导弹，更新战略轰炸机种类，加紧研制潜射、空射新型巡航导弹以及小当量核弹头。可见，西方核国家处于高戒备状态的核 武器看起来数量有所减少，但只是转入了低戒备状态，其核优势地位并没有随着所谓“核裁军”而动摇。 据新版《战略武器削减条约》统计，截至2013年10月底，在核门槛国家中，印度约80-110枚核弹头，巴基斯坦约90-110枚，以色列约80枚，朝鲜约10枚(也有资料说6-8枚)。印巴等国积极扩大核武库规模，努力构建“三位一体”核力量。 朝鲜目前已掌握核材料及核武器技术，可以借助两个制造武器级核燃料设施生产出数十枚核弹，能把已有核弹头安装在能打到韩国或日本的导弹 上。伊朗和朝鲜仍在按部就班地推进本国核计划。印度也按照计划快速发展“三位一体”的核武器系统，在过去一年，印度从美国购进核材料、从俄罗斯引进核技术 的步伐节奏一刻也没有放慢。巴基斯坦继续投入巨资，竭力实现核弹头的武器化。 日本媒体3月11日爆出，日本政府在当月曾就“国内生产核武器的可能性”问题编写过内部报告。专家认为，“从核设施、核技术、核材料来 看，日本研制成功核武器没有任何障碍”。据计算，日本六个所核燃料后处理厂年产钚量能够提取9吨武器级钚，足够制造2000枚核武器，这一产能不比美国 低。有专家认为目前日本可能已秘密生产或正在生产2-5枚50万-100万吨当量的核爆炸装置，不但在数量上，而且在威力上都远远超过朝鲜和伊朗。日本当 局近年来不断加快扩军步伐，特别是安倍晋三政府在领土问题上奉行扩张政策，日本发展核武器的动向应引起世人高度关注。（新浪军事）
