<title>汉和：泰国买中国火箭炮计划有变 将装北斗导航|火箭炮|北斗导航|中国_新浪军事</title>资料图：WS-32和WS-3A远程火箭弹 据加拿大《汉和防务评论》3月刊报道，泰国陆军的权威消息称，泰国陆军修改了从中国进口WS系列火箭炮的计划，泰国陆军计划引进两款WS系列火箭炮，分别是射程180公里的WS-1B,泰方名称DTI-1，和射程150公里加装GPS制导系统的WS-32,泰方名称DTI-1G。 消息称，泰国陆军目前只希望转给2套WS-1B，因为这种射程180公里的火箭炮命中误差接近2%，其中一套WS-1B在泰国组装。接下来，在2014年将组装第一门DTI-1G(WS-32)，加装GPS引导系统之后，中方生产WS-32的打击精度提高到了50米。泰方考虑使用中国的北斗导航系统，民用版的北斗已经进入了泰国市场，中泰双方已经签署了使用北斗系统的合作协议。 与此同时，泰国陆军修改了进口WS-32/DTI-1火箭炮的计划。原先泰国陆军计划在泰国生产6部发射器，目前数量降为3部。泰国DTI生产联合体自己开发了射程40公里的122毫米DTI-2火箭炮，目前技术十分成功。 文章称，中国也正在积极推进向老挝出售WS-1系列火箭炮，并且很快将签署协议。（新浪军事）
