 【日本《读卖新闻》12月24日报道】题：中国增强核弹头强力牵制美国 中国军队正在开发新型洲际导弹，以增加核弹头的数量。中国在增强海军和空军力量的同时，也在扩充核武器和导弹战力，目的是阻止美国向亚太地区扩张。 美国华盛顿自由灯塔新闻网站援引五角大楼人士的话报道说，中国12月13日从山西省五寨的导弹发射基地，试射了“东风”-41新型洲际弹道导弹。这是继去年7月之后中国第二次试射这种导弹，其最大射程约为1.4万公里，几乎覆盖北美全境。 美中关系近来趋于紧张。双方在中国划设防空识别区的问题上发生对立。此外，美中舰船在南海还险些相撞，这与中国向南海派遣辽宁舰多少有关。中国在努力确保在东海和南海制空权、制海权的同时，又试射了“东风”-41，显然带有牵制美国的目的。中国开发战略导弹，与奥巴马政府确立的核裁军目标是背道而驰的。 据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所的资料显示，截至2013年1月，中国共拥有核弹头约250枚，虽远不及美国，但在《核不扩散条约》允许拥有核武器的美英中法俄五国当中，是唯一增加了核武器数量的国家。 【新加坡《联合早报》12月24日报道】题：中国十天连射两枚洲际导弹核打击能力增强引舆论关注 中国据称在十天内进行了两种新型洲际导弹发射试验，继13日发射一枚“东风”-41洲际弹道导弹之后，前天又试射一枚“巨浪”-2潜射洲际弹道导弹，中国核打击能力的增强引起了国内外舆论的关注。 中国媒体昨天引述西方军事评论家的话报道，中国前天在渤海附近划定的禁航区内进行了一次洲际弹道导弹发射试验，并可能使用094型弹道导弹核动力潜艇向新疆的一个导弹综合试验靶场发射了“巨浪” 2潜射洲际弹道导弹。“巨浪”-2和“东风”-41被视为中国未来20年战略核威慑的中坚力量，此次接连进行试射“意义重大”，外国军事评论员认为中国此举“让美国感到不安”。 美国军事专家认为，“巨浪”-2的射程意味着它对美国具备核威慑力，如果从黄海范围之内发射，可轻易攻击阿拉斯加的导弹防御基地，若在朝鲜东海岸则能打到华盛顿州的海军基地。 一般认为，094型核潜艇和“巨浪”-2导弹的服役，将大幅提升中国二次核打击的能力，也就是当核武器基地遭敌方打击后，仍能保存足够的核力量对敌方进行有效核反击。中国核威慑力的提升将阻遏域外大国直接军事干预中国在东海、南海可能与周边国家爆发的冲突。 据外国媒体统计，中国目前有4艘094型核潜艇，可携带至少48枚“巨浪”-2导弹。 美国防务新闻网上月援引美中经济与安全评估委员会一份报告指出，中国到了2020年可能部署多达5艘094型核潜艇，并且还在发展下一代更具威力的096型战略核潜艇，一旦投入使用，将会极大增强中国的核战力。 不过，中国官方从未证实“巨浪”-2和其他新型洲际弹道导弹的研发进展，并称西方媒体的相关报道和评论是在炒作“中国威胁论”。 北京航空航天大学战略问题研究中心主任王湘穗教授昨晚接受本报访问时说，中国的核武器系统跟美国比较起来，差距还是很大，例如有评论称美国已经发展了陆海空三基一体的核力量，而中国目前只拥有陆海两基的核能力。 不过王湘穗也强调，中国推行的是防御战略，其不变的原则是，不管什么情况下都不首先使用核武器，也不对无核国家使用核武器。反观美国没有作出这两大政治承诺，而且其反导系统近年来发展迅速，所以“美国对世界其他国家的核威胁要比中国大得多”。  （新浪军事）
