<title>留守儿童与爸妈进城后3次出走 欲回老家找外婆|外婆|留守儿童|进城_新浪新闻</title> 从泸州城区到泸州叙永县摩尼镇双堡村，路途长达170多公里，包括110公里高速公路、60公里省道、5公里乡村公路。最近一个月，一个10岁孩子孤独的身影三次出现在了这条漫长的道路上。他曾怀揣245元“巨款”，也曾身无分文；他曾坐过大巴，也曾徒步前行……他的出发地是城里父母家，他的目的地是乡下外公外婆家。 一次次被找回，又一次次出发。孩子如此执着，他在找寻什么？ 成都商报记者 张柄尧 核心提示 10岁与9年 今年，瑞瑞10岁了。不过过去9年，他一直跟外公外婆住在一起。他两个月时，爸爸妈妈就到外地打工了 乡下与城里 城里好啊！学校好，老师教得好，跟同学玩得好。但瑞瑞惦记乡下的外公外婆，外公眼睛痛不痛？谁为外婆倒洗脚水？ 第1次出走 揣245元学杂费给外公外婆买礼物 一切没有任何征兆，但每一次逃跑的目的地都一样———泸州叙永县摩尼镇双堡村———这里有瑞瑞的外公外婆。也是瑞瑞生活了9年多的地方。 今年2月17日，大北街小学4年级学生瑞瑞，怀揣245元学杂费去学校报名。当日14时许，瑞瑞的身影却出现在了170公里外的双堡村。手里还拎着一条娇子烟，一包维维豆奶以及一个风筝。这是瑞瑞为外公、外婆以及小表弟购买的礼物。 外婆黄正先回忆，外孙的陡然出现，让她心里突然一惊，“当时我还问他，是不是爸爸妈妈吵架了？瑞瑞告诉我说不是，然后叫我马上给他妈妈打电话。” 当时瑞瑞身上还剩下20多元钱。瑞瑞将钱掏给外婆，外婆没有要。后来，瑞瑞领着几个小表弟到村头商店买东西。当时外公张瑞香正在小商店内打牌，除了给小表弟们买了吃的，瑞瑞还特意给外公买了一瓶水。整个过程中，瑞瑞没有给自己买东西。 外公外婆了解到瑞瑞私自逃跑真相后，只在双堡村呆了一天，瑞瑞就被外公送回了泸州。 第2次出走 身无分文坐大巴 司机送他到派出所 在学校里，瑞瑞只安静了两天。2月23日，瑞瑞的身影，再次出现在了叙永。 由于身上没钱，来到泸州广场车站后，瑞瑞欺骗了大巴车司机，“我家人在叙永接我。到时候再给钱。”到了叙永后，左等右等等不来瑞瑞家人。无奈之下，大巴车司机只得将瑞瑞交给叙永西外派出所。得知儿子消息后，气急败坏的父母从派出所将瑞瑞领回了泸州。“直到派出所打来电话后，我们才知道孩子又逃跑了。孩子当天上学时，没有任何异常。我们一直以为他好好在学校里面。”张玉莲感慨。 第3次出走 徒步30公里 路边睡了一晚 瑞瑞最近一次逃跑，发生在上周。 张玉莲说，放中午学后，瑞瑞溜出校门。沿高速路一路向叙永方向“挺进”。高速路上徒步30多公里，到达纳溪渠坝附近后，由于又冷又饿，瑞瑞最终选择原路返回。横穿高速路从纳溪下高速。此时，天已经黑了。瑞瑞在高速路边上睡了一晚。第二天，先在纳溪城区乞讨到1元钱，然后再坐公交车返回泸州。 回到泸州后，瑞瑞先到了自己的伯伯李屯海家中。李屯海曾询问瑞瑞：“为什么走了又一个人回来？”瑞瑞的回答让李屯海哭笑不得：“留得青山在，不怕没柴烧。”而对于为何选择先到伯伯家，瑞瑞则告诉李屯海，担心回家挨打，“伯伯，你就陪我一路去嘛。有你在，我爸爸妈妈估计不得理抹我。”瑞瑞如是告诉李屯海。 孩子，你为什么要走 想外公外婆，梦里都是他们 成都商报：你为什么总是往老家跑呢？ 瑞瑞：想外公外婆了。还想以前的同学了。我在泸州做梦，有几次都梦到我外婆了。我还梦到我在高速路上走路时的场景。一个车子上面下来几个人，追我。然后我外婆就出现了。我现在只记得这么多了。后来的我就记不得了。 成都商报：是因为老家比泸州城区好吗？ 瑞瑞：泸州好。这里的学校好，老师教得也好。我和这里的同学关系可好了，我还当了官的，小组长，下面管好几个人呢。这几天有空，我还和小伙伴一起去放风筝，在滨江路上放。 成都商报：你惦记外公外婆什么呢？ 瑞瑞：外公眼睛痛，每天都要我帮他滴眼药水。外婆前年搬石头，把脚砸伤了，要到场镇上抓中药，还要用热水烫脚。之前每天晚上都是我提热水，倒在外婆洗脚的脚盆里。我还担心我表姐芸芸，她老是向我外公外婆要钱。 成都商报：为什么担心这个呢？ 瑞瑞：外公外婆经济条件不好，找钱困难。不像在泸州，这里好挣钱。表姐经常找外公外婆要钱。外公外婆有时也会给我钱，但我都没有要。今年春节，我到外婆那里，外婆给我钱，我都没有要。 成都商报：春节到外婆那里去了没有，耍了几天？ (话说到这里，瑞瑞的母亲张玉莲插了一句，“外婆家耍了三天，爷爷家耍了四天。”) 瑞瑞：“哪里有三天，分明就只有两天半！我还想耍的，但妈妈要回来开店，我就只好跟着一路回来了。” 成都商报：老家这么远，你又那么小，你知道怎么坐车么？ 瑞瑞：216公交车就可以到广场车站。那里就有到叙永的客车。叙永有两个车站。从下面的超长站往上走，到了客运中心站，那里就有客车可以直接回双堡了。方便得很。 成都商报：一个人在高速路上走，还睡了一晚上。怕不怕？有没有哭？ 瑞瑞：这个可不可以不告诉你？ 成都商报：你觉得和爸爸妈妈亲一点，还是外公外婆亲一点呢？ 瑞瑞瞟了母亲一眼后回答：“你最好不要问我这个话题。我不想回答。” (一旁的张玉莲帮儿子回答了这个问题：“瑞瑞每天晚上都和外婆一起睡，他和外公外婆肯定要亲一些。”) 成都商报：你跑出去不怕爸爸妈妈担心吗？ 瑞瑞：(沉默)(“他要是晓得就好了。”瑞瑞妈妈在旁边补充) 对话进行到这里时，瑞瑞突然就跑了。一边跑一边说：“妈妈，这些人好无聊哦。专门问我不想回答的问题。还用笔在小本子上面记。我不想跟他们说了。” 亲情，艰难的过渡期 之前忙着挣钱，忽略了孩子 瑞瑞的父亲熊文洪在泸州酒业集中发展区一企业上班，母亲张玉莲在泸州城区开了一家干洗店。昨日适逢周末，瑞瑞在干洗店内陪伴母亲。成都商报记者来到干洗店，记者注意到，从外面买回来一瓶绿茶饮料后，瑞瑞先用纸杯倒了一杯放在母亲面前，然后自己才开始喝。 去年9月，9岁的瑞瑞刚到泸州，对泸州完全不熟悉，一次放学后，他在公交车上打瞌睡，坐过了站，一直坐到216路公交车终点站绿景路。家人四处寻找，晚上7时许，瑞瑞却出现在了家门口。瑞瑞说，自己身上没钱，只能走路回家，一路沿着216路公交车车屁股追，然后就追回来了。 在第一次逃跑回家后，瑞瑞曾和表姐芸芸有过交流，瑞瑞告诉芸芸：“好几次想外婆想得厉害。一个人躲在被窝里偷偷哭。”昨日下午，芸芸向成都商报记者证实了这一细节。另外，瑞瑞还曾专门叮嘱芸芸：“外公外婆经济条件不好，挣钱困难。不要老向他们要钱。” 摩尼镇双堡村，62岁的张瑞香和64岁的黄正先夫妇，是村里不少留守老人生活的缩影。 由于子女全都外出务工，家里近10亩田地全都靠两位老人耕种。另外，即使瑞瑞被接走后，两位老人目前还带着4个孙儿辈的小孩。年龄最大的芸芸，今年也仅有11岁。“农忙季节，天一亮就得上山干活。天黑了才能回家，很辛苦。”黄正先说。 对于瑞瑞，外婆黄正先格外疼爱。事实上，在被父母领到泸州之前，每天晚上，瑞瑞都和外婆睡同一张床。“我们从不打骂娃娃。有什么都好好地说。我也不止一次跟瑞瑞父母说过，娃娃不要管得太严了。学习上也不用抓得那么紧。娃娃能学多少算多少。” 和宽松的外公外婆比起来，父母则要严厉许多。因为作业完成得不好，去年被父母领到泸州后，瑞瑞曾多次遭遇过皮肉之苦，“用衣架打过孩子屁股。”张玉莲说。 对于儿子，张玉莲内心充满愧疚，“为了生活，之前忙着挣钱。儿子长期缺乏父母关爱。和外公外婆的感情甚至比爸爸妈妈还要好。我们现在也在改变方法，有事没事多和孩子沟通。再不会打小孩了！包括孩子连续逃跑三次，我们都是好好地跟他说，再没打他。” 心理专家 重塑亲情父母需付出更多 “外公家经济条件不好；留得青山在，不怕没柴烧———我听了这些话，怎么都觉得不像出自一个10岁小孩的嘴里。但事实就是如此。”瑞瑞的母亲张玉莲向成都商报记者连连感慨。就在接受成都商报记者采访的时候，小区里的小伙伴叫瑞瑞去江边放风筝，他撒腿就跑了。张玉莲说，瑞瑞虽然刚来小区不久，但已经交了很多朋友，也有很多玩法，所以他的适应能力很强，并不是因为不能适应城市生活才离家出走的。 对于瑞瑞的这种行为，四川警察学院心理咨询中心主任、心理学副教授陈华认为，“这是‘放养’和‘圈养’的区别。现在城里10岁左右的孩子，过两条街家人都提心吊胆。家长给孩子铺路铺得太好，其实不利于孩子的成长。” 据媒体报道，目前全国有留守儿童近6000万，有调查显示，近60%的留守孩子存在不同程度的心理问题。这些孩子就像被遗忘的花朵苦苦等待着父母的关爱。许多打工家长16.7%的半年回家一次，46.7%的一年回家一次，26.7%的两年回家一次，10%的两年以上才回家一次。绝大多数留守儿童由祖辈监护，而祖辈们通常一味满足孩子的物质需求，很少关注孩子的心理健康，而青少年正处于情感、性格变化的转折时期，长期与父母分离，缺乏亲情的抚慰，逆反心理较其他学生更强。没有安全感，普遍会感到紧张和恐怖，产生被遗弃的心理。 陈华分析，瑞瑞其实是不少留守儿童成长的缩影，“隔代抚养，祖父辈限于精力，不可能给予孩子太多保护。在这种情况下，孩子心智肯定会成熟得早一些。包括出现一些成人化的语言、行为，那都是孩子长期自我面对、自我适应所带来的正常反应。这种生存能力，对于一个个体而言，其实是非常重要的。瑞瑞屡屡出走，除了思念外公外婆，我觉得，他其实是想回到原先的生活环境。重新过那种无拘无束的生活。” 陈华表示，从外公外婆那里回到父母身边，瑞瑞其实需要一个亲情过渡期，“在这个过程当中，粗暴的教育方式，只能增加孩子内心的抵触。正确的做法，应该是和颜悦色地说教，父母每天需要多抽时间和孩子在一起，重塑亲情。一旦让孩子和父母重新建立起依赖感后，一切问题也就迎刃而解了。” 关于留守儿童的教育问题，著名教育专家孙云晓也认为，留守儿童的父母应该保持与孩子的情感沟通，这种情感沟通最好保持在每周一次以上，除了关心学习成绩和身体健康外，更要询问孩子的情绪状况，让孩子感受到父母对他的爱和关注。(综合三秦都市报) 国家行动 关爱留守儿童纳入《国家新型城镇化规划》 新华社昨日播发中央、国务院印发的《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》，《规划》称，在城镇化快速发展过程中，大量农业转移人口难以融入城市社会，市民化进程滞后。城镇内部出现新的二元矛盾，农村留守儿童、妇女和老人问题日益凸显。 《规划》明确提出：健全农村留守儿童关爱服务体系。 新华社记者曾在年初采访了中国的一些留守儿童。由于父母长期不在家，留守儿童精神上缺乏支撑。广西布泉乡一名家长黄光积说，因为缺乏沟通和交流，他的孙子孙女和父母不亲，每年春节回来过年的时候，不让父母抱。而接受采访的多名留守儿童告诉记者，每年见父母的次数只有两三次，因此和父母有陌生感，见面不知道说什么。 我国城镇化正在快速推进。广西社科院社会学研究所所长周可达说，留守儿童是我国城镇化进程中的必然产物，留守儿童的教育与管理工作是一项长期的工程，社会、学校、教师、家长应采取帮扶、疏导、启发、情感交流等方式，加强对留守儿童的关爱，使他们能够在成长中感受到温暖。 北京大学社会学教授夏学銮认为，城镇化进程中产生了留守儿童亲情缺失、教育引导、安全保护等问题，有关方面应大力加快新农村建设和小城镇建设，为农民工就近就业创造条件。同时，鼓励有条件的农民工举家进城，让更多留守儿童回到父母身边。 中共广西区党校研究员凌经球认为，落实、完善相关政策和法律，切实保障农民工的权益。政府应当完善农民工在教育、医疗、卫生等方面的制度保障，维护他们的权益，切实保障他们能更好履行监护子女的责任。(原标题：城里有了家 家里有爸妈 10岁留守孩子三次出走)
