<title>世卫:全球1/8死者死于空气污染 汽车尾气是首因_新浪健康_新浪网</title> 世界卫生组织25日说，2012年全世界共有约700万人死于空气污染。空气污染已成为威胁全球环境健康的最主要“杀手”。 数据惊人 世卫组织说，最新一项研究表明，2012年全球约700万人死亡与空气污染相关。这一数据是先前估值的两倍。这意味着，那一年全世界每8名死者中，就有1名死于空气污染。世卫组织公共卫生和环境司司长玛丽亚·内拉对媒体记者说，这一数据“令人震惊和担忧”。她说：“空气污染现已成为最大的环境健康威胁。这里的空气污染既包括室内也包括室外。这一问题影响我们每个人，无论是发展中国家还是发达国家。” 世卫组织计划今年年底前发布全球污染最严重的1600个城市排名。 污染来源 世卫组织说，2012年全球因空气污染死亡的约700万人中，多数来自东南亚和西太平洋地区中低收入国家。其中，约330万人死于室内空气污染，约260万人死于室外空气污染。 室内空气污染主要原因是使用煤炭、木头或生物质加热炉灶做饭。世卫组织家庭健康专家弗拉维娅·巴斯特莱欧说，妇女和儿童是室内空气污染的主要受害者。 室外空气污染主要来源是汽车尾气、发电站、工农业排放以及居民供暖和烹饪。世卫组织研究发现，一些人口众多的发展中国家地区室外空气污染程度近期急剧升高。 呼吁行动 专家建议，在减少室内空气污染方面，换用清洁型炉灶并加强通风是最简单有效的办法。在降低室外空气污染方面，应提倡使用清洁能源、高效利用能源和改进汽车技术。多拉说，各国有必要重新制定公共交通政策，如巴黎本月早些时候遭遇雾霾天气，实行车辆单双号限行和免费公交政策。
