 中新社华盛顿11月2日电 在日本媒体声称美日制定“钓鱼岛共同防卫”计划后，五角大楼否认此事，重申美方在钓鱼岛问题上的立场没有改变。 10月25日，日本媒体援引美国国防部相关人士的话称，为防钓鱼岛“有事”，美日制定了“共同防卫计划”，更明确了美军和日本自卫队的具体作战行动。 对此，美国国防部发言人杰弗里?普尔(Jeffrey?Pool)1日在答复中国媒体问询时强调，日本媒体的报道不准确，“存在诸多失实之处”。 普尔重申，美国在钓鱼岛问题上的立场没有改变，鼓励中日以和平方式解决问题，避免采取导致局势紧张的行动，“防止出现可能破坏地区和平、安全与经济增长的误判，这一点至关重要”。 11月1日，中国外交部发言人华春莹业已表示，中方注意到日本媒体有关报道，美方向中方作出澄清，表示日方有关报道不符合事实。 这是一个多月内日本媒体再次对钓鱼岛问题做出不实报道。9月中旬，有日本媒体声称，美国国务院副国务卿伯恩斯会见日本公民党党首山口那津男时表示，美国就钓鱼岛问题“支持日方”。 其后美国国务院发言人珍?普萨基重申，美国对钓鱼岛最终主权归属“不持立场”，她确信“美方官员无论在私下还是公开场合，传达的都是这一立场”。(完) （编辑：SN104）
