 日本野心大胆子小，行动软嘴很硬 中日会在钓鱼岛“擦枪走火”，并进而爆发一场局部战争吗？迄今为止大多数的分析认为不会，基本理由是：日本不敢打，中国不想打。 中国不想打的原因我们都有切身体会。很多中国人对日本的挑衅很愤怒，巴不得好好教训它一顿。但中国社会总体是理性的，真正认为一场战争能解决钓鱼岛问题的国人并不多，人们更希望能在钓鱼岛问题上压制日本咄咄逼人的姿态。实际支持通过非战争手段解决钓鱼岛问题的中国人更多。 日本不敢打，是很多中国从事对日外交和研究工作者相当坚定的看法。他们认为，日本根本没有资本同中国开战，一旦两国打响，无论打成什么样，日本社会将陷入惊慌，政府在政治上必输。安倍对华强硬并渲染紧张的意图是要推动修宪扩军。不仅他本人，整个日本没有与核大国中国迎头猛撞的意志。 然而没有什么事情是绝对的。日本作为区区岛国，历史上同中俄美三大国都发生过战争，它有时的冒险几乎就是自杀式的。东北亚风云变幻，现在无法预测今后中国的“不想”同日本的“不敢”将如何互动，以及产生什么变化。 但至少在目前的“不想”和“不敢”之间，中国事实上历史性地处于对日关系的战略主动地位上。日本这些年一直扮演了挑衅者角色，但无论在靖国神社，还是在东海，日本的瞎折腾都无力对其地缘政治困境做出改善，日本的对华被动逐年增加。 比如在钓鱼岛，日本搞“国有化”导致中国的猛烈反击，中国执法船在该海域的常态化巡逻打破了日本之前的所谓“实际控制”，日本实际有所退让，但嘴变得更硬。 中国这些年军费持续增长，海军力量通过宫古海峡走向太平洋，这会让日本方面感到不小压力。日本不得不接受逐渐适应中国海军力量崛起这一虽不舒服、但却是唯一的选择。 日本对华的担心和不满主要发泄到靖国神社冲突上，这是日本能够相对主动的擂台。但中国在历史问题上施加的压力同样是强大的，加上与韩国联手，有部分西方舆论支持，靖国神社并不能给日本对华战略加分。 中日目前陷入密集的相互示威，一来一往，掩盖了大局。中国社会需要拽紧大势的主要线索，始终看清中日间的态势，不做误判。 时下的日本是有野心、胆子小、不敢大动作却又忍不住挑衅的对手。中国在钓鱼岛维权和海军走向太平洋等方面都取得重大突破，实现了我国的部分神圣权利。同时我们需知道日本的感受非常沮丧和不安，它处于对华战略守势。我们宜保持节奏，给日本的适应留出时间和空间，不让日本右翼利用其社会上的“对华恐惧”，煽动悲情。 钓鱼岛是中国给日本挑衅以教训的地方，我们开创了维护该岛主权的新空间。但我们也需清楚，钓鱼岛问题短时间内无法彻底解决，中日即使围绕钓鱼岛开战，它也一定是没有胜负的战争，而是中日各自表达不放弃该岛意志、摸索下一步和平解决的一个昂贵环节。 今天的中国根本没理由怕日本，我们所要计算的是在经营中国全球战略的关键时刻，陷在与日本的纠缠里值不值。日本现在与中国对抗得很专心，而我们实际只能对它采取“三心二意”的态度。 然而我们不是中日关系的唯一决定者，日本有可能利用我们的犹豫而提高对华政策要价。这一切对我们构成做全球大国极不熟悉的挑战。又要能镇住日本，又不使我们的反击进一步刺激它的敏感和各种变态的情绪，对其胡萝卜加大棒，驾驭它，而不是降低自己做它的平等对手。难。崛起的中国，的确需要大智慧。（编辑：SN087）
