解放军正在测试的2000吨级多功能支援舰 日本的新防卫计划中，最引人瞩目的就是将打造一支专门的夺岛部队用于东海争端。而西方媒体认为，中国也同样在为夺岛进行各种准备。英国《简氏防务周刊》18日称，解放军正在测试的新型多功能支援舰将和大型船坞登陆舰、坦克登陆舰和“欧洲野牛”级气垫船组成夺岛舰队。 报道称，长期以来，解放军一直拥有一支由中型、平底的登陆舰和两栖攻击舰组成的登陆舰队，以对海军的其他大型舰只形成补充。最新消息显示，解放军开始测试一种新研发的小型多功能支援舰。这种多功能支援舰很像是俄罗斯新建造的排水量5000吨的“伊万?格伦”级两栖攻击舰的缩小版。不过解放军尚未披露这种排水量在2000吨左右军舰的编号。 简氏介绍称，中国新型多功能支援舰采用滚装船设计，车辆可以由船头或船尾驶入，不过不具备直接抢滩登陆的功能。船尾的飞行甲板还可以起降直升机或无人机。按照该报道的说法，解放军新型多功能支援舰的蓝本是俄“伊万?格伦”级两栖攻击舰，后者由俄“琥珀”造船厂建造，该舰于2004年12月开建，由于经费、技术等原因，建造进程一度停滞，2008年才重新提速，俄海军于2013年正式接装。该舰能够搭载13辆主战坦克、36架装甲车辆或步兵战车，或300名陆战队员。未来该型战舰将与法制“西北风”级两栖攻击舰一起，成为俄海军陆战部队的主战装备。 报道认为，由于周边形势的需要，中国发展相应的装备来应对，这是当务之急。新型多功能支援舰就是其中之一。西方分析家最早见到该舰照片时，曾认为这是为出口设计的，但后来发现，它被解放军确定为“综合训练舰”。“尽管中国消息人士说这款新军舰将主要用于训练，但它的设计表明，它可以用来执行支援登陆和布雷任务：这两种角色将在东海和南海夺取岛礁的行动中派上用场。” 简氏舰船年鉴宣称，解放军海军的登陆舰队主力包括新服役的2万吨级071型船坞登陆舰、4000吨级大型坦克登陆舰和2000吨级中型坦克登陆舰，其中大都设有飞行甲板，可以容纳直升机起降。由于岛屿通常面积较小，不太可能有大规模驻军，而且沿海地形并不适合登陆舰直接抢滩登陆，因此登陆舰上搭载的大量直升机可以从靠近岛屿的地方出发实施垂直登陆。其中071型船坞登陆舰的能力最为突出。它可搭载多架直-8中型运输直升机，配备的中口径舰炮能为陆战队提供火力支援，强大的物资运载能力还能在收复岛屿后向驻军提供长期坚守所必需的给养和弹药。《简氏防务周刊》猜测，既然这些大型登陆舰艇同样可在登陆作战时进行支援，体积相对较小的新型多功能支援舰可能将用于投送特种部队。 在《简氏防务周刊》眼中，测试新型多功能支援舰和新采购的“欧洲野牛”级气垫船表明，中国正加强在东海和南海争夺有争议岛屿的能力。报道称，中国一共订购4艘“欧洲野牛”级气垫船，第一艘已经于今年4月交付，目前正在进行海试。这种当今世界最大的气垫登陆船能越过复杂地形，一次就能将多达500名的作战人员运送到登陆滩头，并安装有齐全的武器装备，包括2门30毫米速射炮、8套“针-1M”或“箭-3M”防空导弹系统以及完整的通信导航、电子对抗设备等，具备独立作战能力。加拿大《汉和防务评论》也认为，“欧洲野牛”对岸攻击的火力超过任何一种西方气垫船，将极大提高中国海军陆战队夺占东海、南海争议岛屿的能力。 加拿大《汉和防务评论》认为，在未来可能的夺岛任务中，除了中国海军下属的登陆舰队外，解放军也已有能力在短时间内聚集包括空降兵、陆军和海军陆战队在内的庞大两栖作战集团，并初步具备“超视距夺岛”能力，可在较短时间内投送大量装备和人员对远距岛屿实施登陆突击战。同时解放军近年也在加强夺岛训练。例如2012年8月，南京军区在全军首个海陆空三军联合作战基地举行为期20多天的实兵演习，旨在进行两栖攻击和登陆训练。其中陆军部队在台风“启德”吹袭下乘船舰航行100海里，进行夺岛演习。“演习规模之大、场面之激烈都属罕见”。（新浪军事）
