<title>罗援谈志愿军遗骸归国：应以国家礼仪给最高待遇|祖国|人民|志愿军_新浪军事</title> 用国家礼仪迎志愿军英烈归来 罗 援 根据中韩两国达成的协议，曾经安葬在韩国的437具志愿军烈士遗骸今天(注：3月28日回归)回归祖国。英雄们历经了六十多个年头的风风雨雨，终于将回到祖国母亲的怀抱，我们应以国家礼仪给予他们最高待遇，以人民的名义向他们表示最高敬意！ 抗美援朝战争是新中国成立以后的第一声呐喊，堪称新中国的奠基之战，这场战争所激发出来的民族自豪、民族自信和强烈的爱国主义激情是中华民族的宝贵精神财富，是振兴中华，实现中国梦的巨大动力。 新中国建立初期，在百废待兴的情况下，中国就敢于直面比八国联军多出一倍的十七国联军，通过抗美援朝战争，国际社会不得不承认并接受中国人民确实是站起来了。中国之所以可自立于世界民族之林，是因为志愿军英雄们在松骨峰、在长津湖、在上甘岭、在三八线上英勇战斗、巍然屹立，他们为我们赢来了大国尊严。这就是亮剑精神。虽然当时贫困，但是不忍受屈辱，虽然落后，但是敢于亮剑，这种精神对现在仍然有启示作用。站起来的中国人民，现在开始崛起，我们更需要弘扬伟大的爱国主义和革命英雄主义精神，在维护国家主权和领土完整的问题上，不怕鬼、不信邪，敢于亮剑、善于亮剑。 今天，英雄们回来了，他们为了祖国的和平、尊严和荣誉，献出了宝贵的生命，国家理应给予他们英雄的礼赞。这是对生命的尊重，对英雄的褒奖，对那段可歌可泣历史和参与这段历史的英雄们的肯定，也是对后人的启示。 我作为第十一届全国政协委员曾提过《促请韩国归葬滞韩志愿军烈士遗骸》的提案，在访问韩国时也请韩国国防部的官员转达我们民间对此问题的关切。感谢中韩两国政府共同努力，圆了志愿军烈士们的回家梦。我为什么如此关注此问题，这里有三个小故事： 第一个故事是，在参加政协会议前，我的老领导、前志愿军老兵李际均中将反复叮嘱我，现在中韩关系改善了，应在政协会议上提出“呼吁韩国归葬志愿军英烈遗骸”的提案。提案递交后，有许多志愿军老兵来找我，提出要自费去韩国寻找梦牵魂绕的战友，据说他们有战友还被埋葬在“敌军墓”。 第二个故事是，据媒体报道，一位年过七旬的老人，从小没见过父亲，父亲不幸战死在朝鲜战场上。母亲含辛茹苦把他养大，九十多岁的母亲临终前最大愿望是希望找回父亲的遗骨。遗憾的是，他在东北和韩国都没能找到。最后，他带着从志愿军墓地挖来的泥土来到已昏迷5天的母亲床前，令人吃惊的是，母亲听完他的话居然又有了意识，双手紧紧握住那个装满泥土的罐子，泪流满面…… 第三个故事是，当凤凰卫视的记者秦晴历经艰难找到了滞韩志愿军英烈的墓地时，突然下起瓢泼大雨，而当他们拍摄完后，又突然雨过天晴，秦晴询问同事这意味着什么？她的同事说：“这是老兵在哭啊……” 六十年啦，归来兮，我们英雄的志愿军英烈们，祖国人民一天也没有忘记你们，祖国热切期盼你们早日魂归故里！ ▲(作者是中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长)（新浪军事）
