<title>美媒：中国搜寻马航客机展示强大 要做海上大国|马航|中国|印度洋_新浪军事</title> 据美国彭博新闻社网站3月28日报道，中国当前正在进行的军力建设对美国和日本构成了挑战。在搜寻马来西亚航空公司失联客机的过程中，中国用上了各种硬件设施——从卫星到军舰再到破冰船，由此展示了中国已壮大的实力。 外媒称，中国国家媒体公布了中国军舰和飞机在距离中国海岸数千英里的海域执行任务的图片，并将此次搜寻马航MH370航班的活动盛赞为该国“有史以来最大力度的搜救工作”。中国表示已至少派出13艘舰只到印度洋有关海域开展搜寻工作。 文章援引IHS海事咨询公司驻北京高级分析师加里李的话说，这是中国当代史上在该国海域以外进行的最大规模的海军部署。此次部署行动在国内很得人心。中国领导人誓称要将中国打造成一个做好战斗准备的海上大国，并在当前与日本和菲律宾等邻国的领土争端中态度坚决。 文章认为，3月8日马航飞机失联事件让中国有机会展示其比东南亚邻近小国更高的工作效率和更强的实力。英格兰诺丁汉大学中国政策研究所所长曾锐生说：“对他们来说，这是一次弥足珍贵的训练，他们过去从来没有进行过这样的训练。这意味着，中国人有能力派遣舰只在与本土有相当距离的海域和艰苦条件下执行任务。” 报道称，过去两周里，马来西亚一直为锁定失联客机的最后飞行路线而头疼。与此同时，中国利用本国卫星在南印度洋锁定了可能与失联客机有关的碎片，其中包括在18日拍摄的图像中发现的一个22米×13米的物体。 随着搜寻工作的侧重点转向澳大利亚西海岸以外海域，中方派出了两架伊尔－76运输机赶赴珀斯。3月24日，在上述海域进行搜寻的中方飞机在该海域发现并拍摄下两个“较大”物体及周围多个较小物体。 中国国防部发言人耿雁生27日在该部网站上发表一份声明称，3艘中国海军舰只已在澳大利亚海岸以外海域搜寻疑似残骸。报道援引新华社的话称，这些舰只包括海口舰、千岛湖舰和昆仑山舰。该国军队还对10余颗卫星进行变轨操作，以侦测印度洋海域。 此外，中国外交部发言人洪磊26日说，3艘此前被派往亚丁湾的护航舰只当前也在南印度洋的东部展开搜索。“雪龙”号破冰船也于26日抵达，开始寻找碎片。 曾锐生说：“中方能如此大规模地参与到搜寻工作中来表明了，与仅仅几年前相比，现在的中国已经变得多么自信、能力有多强。”（新浪军事）
