<title>日媒臆测2架F-15绕后包抄击退钓鱼岛中国军机|钓鱼岛|中国|日本_新浪军事</title> “日本夺岛方案难以实现”。日本《产经新闻》20日刊文称，由于相关国际法对日本自卫权的限制，日本在钓鱼岛应对方面存在难以界定的“灰色地带”。此外，自卫权行使方面的法律缺陷将导致夺岛行动难以展开。 “从日本航空自卫队那霸基地紧急出动2架F-15战机，避开中国雷达监控紧擦东海海面做超低空飞行。当战机飞至中国军机正下方时，紧急上升并对中国军机实施包抄”。这是日方为应对进入钓鱼岛附近空域执行巡航任务的中国军机而设计的所谓“击退法”。 但文章称，日航空自卫队对武器使用抱有顾虑。假设一架空自飞机被中国军机击落，另一架空自飞机的飞行员也不能进行反击，除非该飞行员确认下一秒自己也将被击落。紧急出动情况下的战机被击落，无法判断属于“警示”还是“自卫”，形成难以界定的“灰色地带”。 与此同时，《产经新闻》还列出所谓中方“夺岛方案”3个脚本。1.中国渔船大规模驶入钓鱼岛周边海域，进行“非法登岛”。2.登上钓鱼岛的中国人使用武器，暗示其或为中国人民解放军特种部队。3.中国公务船以保护渔民之名驶向钓鱼岛，建立据点。 此外，针对中国潜艇进入“日本领海”，日本方面认为自己能做的也只是通过声呐捕捉潜艇位置，无法进行武力攻击或强制驱赶。日本首相安倍晋三在18日的众院正式会议上，就“灰色地带”事态应对表示：“有关个别自卫权这一课题，要在‘重建政府安全保障法律基础恳谈会’做出的报告基础上，再进行应对探讨。”安倍还强调称，不仅要讨论集体自卫权，个别自卫权也将涉及。 另据日本防卫省20日透露，海上自卫队反潜机19日晚在宫古岛附近海域，发现一艘不明国籍潜艇。潜艇一直处于潜航，20日上午离开宫古岛附近海域，未侵入日本领海。（毛洁 王欢）（新浪军事）
