 据英国《简氏防务周刊》网站12月23日报道，2013年年底，中国在两个重大军用飞机项目上取得了里程碑式的成就：成都飞机工业公司开始批量生产歼-10B战斗机，西安飞机工业集团的第二架运-20重型运输机原型机进行了首次试飞。 外媒称，12月初，成飞公司新制造的两架临时编号为101和103的歼-10B战斗机的照片出现在中国一些军事网站上。与最早出现于2013年7月的歼-10B生产线的照片放在一起看，这种歼-10的改进型战斗机已开始批量生产的消息是可信的。歼-10B战斗机最早是在2009年3月出现的。 成飞公司已经生产了超过250架歼-10A和双座型歼-10S战斗机。这两种机型已经在中国人民解放军空军和海军航空兵部队列装。 歼-10B与歼-10A的关键区别包括：机头下方的进气道进行了重新设计；雷达罩改成较长的扁圆形，据信里面为一台有源相控阵(AESA)雷达；风挡前加装了光电瞄准传感器(红外搜索与跟踪设备和激光测距仪)；还有，垂直尾翼上新增了一个电子警告或对抗系统整流罩。 报道指出，歼-10B将携带与歼-10A相同的一系列空对空和空对地攻击武器，包括一个新型双导弹复合挂架，能够携带“霹雳”-12主动雷达制导空对空导弹。更强大的AESA雷达也许还能使歼-10B使用一种更大型的新型空对空导弹以及新型CM-400AKG超音速对地攻击/反舰导弹。 然而，报道称，新生产的歼-10B仍与歼-10A一样使用俄罗斯的AL-31FN涡轮风扇发动机。一架使用中国国产的涡扇-10A涡轮风扇发动机的歼-10B原型机于2011年7月现身。然而，这种发动机数量有限也许意味着，沈阳飞机工业(集团)有限公司制造的歼-11B战斗机和歼-15舰载机有优先使用权。（新浪军事）
