 美国彭博新闻社网站12月23日文章，原题：2013年是我们失去中国的一年吗？    今年6月，中国国家主席习近平与奥巴马在加州的“阳光之乡”花了两天工夫互相了解。后来，他们互赠今年的圣诞礼物：奥巴马派出B-52轰炸机进入中国防空识别区；接着习从自己新的航母舰队派出军舰，从一艘美国巡洋舰前200码的地方危险切过。“凉战”(“凉战”是某美国学者提出的略区别于“冷战”的概念――编者注)大大升温？ 美中关系是世界上最重要的双边关系。一个是正在崛起的超级大国，一个是当前超级大国，两国深度合作又深度竞争。怀有敌意的军事动作是两国关系的一部分，而热情的“阳光之乡”峰会也是，更别提两国与同一批亚洲国家分别进行贸易谈判了。在2013年――习呼吁两国建立“新型大国关系”的这一年，这些矛盾深化了。两边都能日益感觉到爱国主义的危险。 圣诞节前几乎敌对的交锋比美国媒体普遍意识到的更重要。2012年夏季以来，中日岛争不断升级。今年11月，中国在包括这些岛屿的东海确立“防空识别区”，意味着经过这一空域的飞行器必须说明身份并与中国军方保持沟通。 作为象征性反应，美国派出(不携带武器的)B-52轰炸机飞经防空识别区，没有向中方提供任何身份识别或进行沟通。选择B-52这一行为本身是象征性的。战斗机可能被视为很现代，但笨重结实的B-52从上世纪50年代就使用了，它让人想起美国在冷战时期的霸权。 数天后，习回应了。美国导弹巡洋舰“考本斯”号在南海观察中国航母辽宁舰时，中国一艘军舰横切进“考本斯”号航道，双方距离仅200码。习发给奥巴马的讯息十分清楚――“人若犯我，我必犯人。” 一方发出信号，另一方也发出信号回击。这种做法非同小可，提醒我们经济全球化并没有令我们奇迹般地消除暴力对抗的可能。 同时，美国两党发现，温和对待崛起的中国是妥当做法。毕竟美国忙于伊拉克和阿富汗的事务，又在承受2008年危机的余波。这种状况能持续多久？“中国和平崛起”是个不错的口号，但“美国和平衰落”就不怎么动听了。对于想证明奥巴马时期外交政策失败的共和党候选人来说，美国的爱国主义可能是个有价值的政治工具。 “谁失去了中国”这个说法在美国政治中根深蒂固。如果2013年的事件真重要，我们会再听到这句话。▲(作者诺亚?费德曼，乔恒译) （新浪军事）
