 据美国《外交政策》杂志12月18日报道，美国航空巨头波音公司近日在巴西新一批战机购买交易中失利，损失近40亿美元的防卫合同。而这一几乎到手的“鸭子”意外飞走的原因，则与美国大规模海外监控计划的曝光者斯诺登有莫大关系。 据报道，经过长期交涉，波音公司将有望向巴西空军出售36架F-18战机，总价值约40亿美元。然而这笔商业潜力巨大的交易最终却被瑞典萨博公司的“鹰狮”战斗机夺得。 报道称，波音公司若要找出此次铩羽的“罪魁祸首”，则非美国国家安全局前雇员斯诺登莫属。虽然巴西政府公开宣称与瑞方签订合同是因为“鹰狮”战机更为廉价，且萨博公司意愿将此技术转让给巴西公司。但在私下，巴西政府官员承认此举与美国在巴西的情报收集活动不无关系。 据悉，尽管价格无疑也是巴方决定选择萨博公司的重要原因，因为国内因大规模基础设施建设已不堪重负，但若非斯诺登的曝光，巴西很可能会青睐波音公司。美国副总统拜登6月访巴时极力为波音摇旗呐喊，这令舆论相信这家芝加哥航空公司对此交易已经十拿九稳。 然而，在拜登访问之后，美国国家安全局监控巴西总统罗塞夫与巴西石油公司的传闻随即传出。该事件令巴西内部哗然，最终促使巴政府放弃波音公司。 波音公司在一项声明中指出他们对巴的决定深表遗憾，但这显然是其委婉的说词。另一边，瑞典公司却是一片欢欣鼓舞，斯诺登在其喜悦中占据“重要功劳”。(实习编译：高强 审稿：聂鲁彬)（新浪军事）
