 不通则痛，痛则思变。 新中国成立以来，我军先后进行了13次大的体制编制调整，每一次改革都是一次阵痛，每一次阵痛都带来军队建设的整体跃升。 历史一次次雄辩地证明：梦想之花，只开放在求索的岸边；机遇之光，只闪现在变革的天际。 86载壮歌行，薪火相传唱到今。 当深化改革的号角再度吹响，一种共识更加明确：“只要有梦就有痛”！ 当稍纵即逝的“窗口期”再度洞开，一个决心更加坚定：“风雨中这点痛算什么”！ 1. 不怕痛，就怕丧失痛感。 南京大屠杀的幸存者李秀英，曾被日本兵连刺37刀，体无完肤。 面对记者，古稀之年的她曾无比平静地说：“58年过去了，皱纹已经掩盖了刀痕。” 如今，李秀英老人已经与世长辞，连额上的皱纹也被掩埋了。但是，历史的刀痕依然鲜亮――那不是她一个人的伤和痛！ 此37刀，令我想起彼74刀。 丰都一役，刘伯承头部连中两弹，一弹从颅顶入，一弹自右眼出。手术时，他坚持不用麻药，三个多钟头纹丝不动，一声未吭。及至手术结束，他才缓缓开言：“我数了数，一共是74刀！” 难道刘伯承天生不怕痛吗？不是。在他看来，与民族危亡之大痛相比，这点小痛实在算不了什么。 黑格尔说，和平是一个民族最大的腐蚀剂。 马克思说，战争比和平发达得早。 痛容易让人清醒，也容易让人忘却。对一个国家和民族，尤其是一支军队而言，不怕转型阵痛，就怕丧失痛感。 谈及国家安全面临的严峻形势，有军事专家形象地说：过去是“家里”不安全，现在是“家门口”不安全。 中国块头大、分量重，经济社会越是快速发展，越有可能受到敌对势力的遏制和围堵；改革开放越是不断深化，越有可能面临更为复杂棘手的政治安全和社会稳定问题。 何谓忧患，何谓危机，何谓使命？一句话，始终保持一种大痛感。 2. 宁可平时断腕，莫等战时流血。 “有些军队进行改革，是因为他们打了败仗，或是赢得很困难。如果能够轻松获胜，他们是不会进行变革的。” 美国防务分析专家约翰?派克可谓说到了点子上。 有的认为：“改革既然如此之艰难，不如等打一仗再改，打痛了，改起来就痛快了！”这种偏激的观念，极其有害，极其危险。 晚清70年间，曾发生过两次大的世界军事革命，尽管有睁眼看世界者，有望海殉国者，有为变法流血者，但都无法改变国运衰败、改朝换代之命运。 自春秋战国到鸦片战争的两千多年，中国从未出现过以新质取代旧质的重大军事变革。除了生产力发展的原因外，“即使搬动一张桌子，改装一个火炉，几乎也要血”的思想守旧难辞其咎。 国家的改革发展是军队改革的重要基础。中国的军事变革，必须力争在和平时期完成。这个时候改革，若论成本和风险，恰恰是最低的。 从国内环境来看，中国经济总量已跃居世界第二位，国防和军队改革不会做“无米之炊”。再者，军队改革作为国家改革的一个重要子系统，是被推着在改，大势所趋，水到渠成。 从国际环境看，大国关系在不断调整，国际力量在重新组合，新的战争形态尚未最后定型，正是后发赶超的“窗口期”，必须抓紧“补课”。 恩格斯在论述19世纪欧洲军队改革时曾指出：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，让这些保守的偏见在军队中占统治地位，是没有好处的。” 等待是最大的代价，不做是最大的风险。若不抢抓机遇，等到“虫蛀其根，腹已半腐”(北洋舰队全军覆没后，参加甲午海战的洋员泰莱语)时再改革，代价何其惨痛！ 3. 只要方向对路，不怕摸夜路。 长征途中，毛泽东曾亲笔写过一张《行军告示》―― “我们必须准备走大路、小路、直路和弯路。” “走过白天是黑夜路，走过黑夜是白天路，走过天涯还有路！” “走上坡路、下坡路、岔路和斜路，还要准备走绝路！” “走完绝路，我们再赶路！” 这种排除万难的豪情、百折不挠的坚韧、破釜沉舟的胆魄，是对长征精神最通俗化的哲学概括。军事领域作为最具变革、最具创新的领域，尤其需要这种认准方向不回头的闯劲和干劲。 近年来，俄军在新一轮激进改革中，指挥机关数量减少了一半，所有缩编部队被裁撤，仅空降兵保留师团编制，旅成为最基本的作战单位，彰显出改革的决心和力度。 精简指挥层级，强化联合指挥，增加新型作战力量，缩减非战斗人员比例等，这是世界军事革命的大方向、大趋势，不可逆转，不可违拗。 当前我军的结构性矛盾，突出表现为“头大、腿短、尾巴长”，尤其是领导管理体制和作战指挥机制，与军队的现代组织形态不相适应、与打赢信息化战争要求不相适应，已经成为联合作战训练的瓶颈，成为战斗力生成的“病灶”，非打破不可，非动手术不可。 三中全会《决定》提出深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，抓住了军队改革的全局性、根本性、方向性问题。 战略指向哪里，军队的未来就在哪里。 正如习主席所指出：“搞改革，现有的工作格局和体制运行不可能一点都不打破，不可能都是四平八稳、没有任何风险。只要经过了充分论证和评估，只要是符合实际、必须做的，该干的还是要大胆干。” 4. 当垫脚石，不做绊脚石。 1984年11月，谈到即将进行的精简整编“大手术”时，邓小平十分洒脱：怎么简法，请大家出主意，我只讲三总部带头。 方案下达之前，昆明军区司令员张秀到京出席军委扩大会议，公文包里带来了全套接收成都军区的方案。这不仅因为昆明军区是原二野的部队，还因为正担负着边境作战任务。但经过反复论证，最后被接收的是昆明军区。 当小平同志伸出一根指头，向全世界宣布裁军百万时，他的心一定很疼，因为首先被“开刀”的是他的老部队二野！ 与其他改革一样，深化国防和军队改革也是一次利益的深刻调整，直接关系到一部分人的进退去留，关系到一些单位的撤降并改，涉及的面很广，遇到的矛盾和问题不会少，不仅要冲破思想观念的障碍，更要突破利益固化的藩篱。 有个典故颇耐人寻味。楚王出游，亡弓，左右请求之。王曰：“止，楚人失弓，楚人得之，又何求之！”孔子闻之曰：“去其‘楚’而可矣。”老聃闻之曰：“去其‘人’而可矣。” 从“楚人失弓，楚人得弓”，到“人失弓，人得弓”，再到“失弓，得弓”，孔子和老子各去一字，境界全出。 深化改革也一样，不论做任何决策，“首先要看提出的重大改革举措是否符合全局需要，是否有利于党和国家长远发展”，以个体之失，换整体之得；以局部之失，换全局之得；以一时之失，换长远之得。 有人说，世界上的石头有两种：垫脚石和绊脚石。石头当然没法自己做主，但人可以。 5. 人民军队有过痛的记忆，但从未有过怕痛的记录。 从南昌城头到井冈山上，从红都瑞金到延河岸边，从西柏坡村到北平城，一代代的中国共产党人和中国军人就是这么苦过来的，痛过来的！ 雨果说：“地球上没有任何力量，可以阻止一个时代到来的想法。”我们从未像今天这样接近中华民族伟大复兴的目标。有梦就有痛，有梦不怕痛。在深化国防和军队改革的征途中，有些痛可以预见，有些痛则无法预知；有些痛必须避免，有些痛则无法避开。 我们深信，那些痛的记忆，落在春的泥土里，必将开出下一个花季！ 解放军报评论部 伍正华（新浪军事）
