<title>男子得知情妇孩子非己亲生逼其服毒卖肾砍手|情妇|卖肾|断手_新浪新闻</title> 得知情妇之子非己亲生 男子要其服毒卖肾砍手补偿自己 法制网讯 记者马超 通讯员妍轩 “你欺骗我，让我当现成老爸，我不会让你白玩弄的！”这句话不是一个男人对妻子说的，而是对情妇说的。不仅如此，这个极品男余某得知情妇所生之子并非自己亲生后，还多次殴打情妇，要求情妇“服毒”、“卖肾”、“砍手”，用以补偿自己的“损失”。 据了解，今年32岁的余某老家在福建，7、8年前来到江苏无锡做地砖批发生意。2008年左右，余某在一家装饰城里认识了同行萍萍(化名)。萍萍比余某小3岁，2005年左右就已经结婚，并且与其丈夫生了一个儿子，而余某也早在多年前就在老家娶妻生子。虽然两人都已有家室，但未能经得住婚外情的“诱惑”，开始了一段“畸形”的恋情。 一开始，余某和萍萍关系相处还比较融洽，两人的矛盾隐患是从萍萍怀孕后开始的。2011年6、7月间，萍萍怀有身孕，次年就生了一个儿子。由于不知道是丈夫的还是余某的，她就告诉余某孩子是他的。 得知情妇给自己生了个大胖小子，余某显得格外高兴，对萍萍和孩子也是体贴有加，在母子二人身上花了很多钱，也花了不少的精力。但是，还未等余某高兴几天，一次亲子鉴定就让余某彻底崩溃了。原来，余某为了确认孩子是自己亲生的，就和萍萍一同带着孩子去南京做了一次亲子鉴定，而鉴定结果却是——孩子不是他的！ 余某本来性格偏激，在受了如此“打击”之后，便觉得是萍萍在戏弄自己。于是，他把气都撒在了萍萍身上，不仅经常发短信、打电话辱骂萍萍，还多次殴打她，萍萍经常被打的青一块紫一块。回到家之后，她就欺骗丈夫是自己不小心摔伤的。 在余某的胁迫下，萍萍还和丈夫离了婚。虽然萍萍和丈夫平时关系也不好，但是两人考虑到孩子，还是同住在一个屋檐下。而这样离婚不离床，更激怒了余某，他认为萍萍这么做再一次“伤害”到了他，于是让萍萍限期搬出来，否则就要萍萍砍断一只手来补偿他。 为了让萍萍完全听从自己，余某还以杀了萍萍的儿子和全家作为威胁，让萍萍乖乖地就范。到了此刻，萍萍终于体会到什么叫“玩火自焚”，这个曾经温柔体贴的情夫，在萍萍眼里，已经成了无法摆脱的“恶魔”。 由于几次三番不肯搬离丈夫家，也让余某对萍萍失去了耐心。余某给萍萍了两条路选择，一条路是买老鼠药把自己毒哑，第二条路就是去卖肾。否则，余某就要先杀掉萍萍全家，然后自杀。 为了把欠的“情债”还清，萍萍答应了余某卖掉自己的一个肾。两人经过一番商量后，还是决定到南京把肾卖掉，并把卖肾的钱捐掉。可是，到了医院，医生给的答复却是，不允许人体器官的买卖，即使捐献也要到将死之前。于是，这事也就不了了之了。 回到无锡之后，萍萍说要自断两根手指还给余某，从此双方可以两清。但是余某没同意，他觉得这样的话太便宜萍萍了。 2013年8月21日，余某发短信给萍萍，称要杀了萍萍以泄心头之恨，并把萍萍约到一家旅馆内，商谈如何了断两人之间的事情。萍萍也想赶快了断这段“孽缘”，寻思到了旅馆最多就是被打一顿，到时候砍两根手指还给余某，算是两清了。 当天上午，萍萍进了房间后，余某就让萍萍跪在地上，并对萍萍拳打脚踢，一顿暴打。边打还边骂：“耍我好玩吗？今天我就要打死你个贱人！”受尽凌辱的萍萍被打后，摇摇晃晃的站了起来，从桌上拿起余某带来的一把绿色折叠刀，挥刀要砍自己的手指，并说道：“今天就给你了断，还给你两根手指。”余某见状，害怕萍萍真把手指砍断，便上前去夺刀，两人在争夺的过程中不小心把刀刺入了萍萍的肺部和臀部，顿时血流不止。 慌乱之下，余某拨打了120急救电话，把萍萍送到了医院。不久后，余某便被闻讯赶来的民警抓捕归案。 近日，无锡市滨湖区人民法院对该案进行了依法审理。审理认为，被告人余某过失伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成过失致人重伤罪。被告人余某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。案发后，被告人余某的家属已赔偿被害人经济损失人民币208000元，并取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。故依法判处被告人余某有期徒刑七个月。(原标题：得知情妇之子非己亲生 男子要其服毒卖肾砍手补偿自己)（编辑：SN094）
