 楚天都市报讯 本报记者袁黎 通讯员黄婧娴 常看到城管人员上门收垃圾费，心生一计也弄来一套假的城管制服，网购假发票，制作假工作证，然后邀来同伙轮流“全副武装”上街去收取卫生费。却不料真正的城管执法人员赶来，将正在挨家挨户收钱的两人抓获。记者昨从江夏区法院得知，两名冒充城管人员的男子，因犯招摇撞骗罪分别被判刑7个月和5个月。 真城管逮住假城管 6月8日晚上9时许，江夏区纸坊街泰安巷一商户家中，一名身穿制服的城管队员上门说要收卫生费，声称自己是江夏城管局纸坊环境卫生费征收所的。 店家艾师傅打量着眼前的城管队员，虽觉得面相陌生但还是如数交了60块钱。男子给他开了发票，正准备转身离去时，突然几名同样身穿制服的城管队员涌进门来，一把扭住了他。 男子随即一边掏出“工作证”，一边大喊是自己人，但几名城管队员看罢“工作证”后，越发将男子抓紧。“工作证是假的，征收所根本没有你这个人……”男子随后被送往派出所。原来，这名姓熊的男子方才在前面一家店里收费时，因店家质疑他是生面孔，便给以前常来收费的城管队员打电话核实，这才引来了真城管，将这名假城管抓获。 经过几名真城管当场验证，熊某所持的工作证、所穿制服包括手里拿的发票全都是假的。 3天后又冒出假城管 熊某被抓3天后，6月11日晚上8时许，纸坊街学府路上一家宾馆，又有自称是“征收所”的执法人员来收取卫生费。 这名自称姓陈的城管队员在第一家宾馆收取了240元卫生费，又走到隔壁另一家宾馆。因此前“假城管被抓”一事在当地闹开，这家宾馆工作人员多留了心眼，发现陈某拿出来的发票果然与以前收到的不一致，遂起疑报警，警方随后赶到，将陈某逮住。 经查，陈某与3天前被抓的熊某是同一伙人，熊某被抓后不久就向警方交待了陈某，没想到陈某竟在同伙出事3天后又出街行骗。 陈、熊二人交待，制服、工作证都是陈某弄到的，假发票是从网上购买的。两人从5月底开始，轮流穿着这套假制服外出行骗共3次，前后共收“卫生费”600元，其中有一笔180元的卫生费，因对方质疑发票有问题，陈某害怕露馅予以退还。 江夏区法院审理认为，陈某、熊某冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪。（编辑：SN077）
