<title>女大学生搭57辆车游西部 称信任是最大收获|女大学生|旅行|拉萨_新浪新闻</title> 加拿大，蒙特利尔市，晚10时。 吕书萱久久未眠。她疯狂的想念2013年6月13日开始的那次搭车旅行，从成都出发，沿川藏线一直到拉萨，再从拉萨去乌鲁木齐最后回到老家山东，途经西部多省，搭过57辆车……这场旅行是她青春路上的一次壮举。让她未想到的是，这场致青春的行走，昨日竟在网上迅速蹿红。“让我坚持完成旅行的，除了沿途的风景，更重要的还是旅行途中人与人之间的互相信任，遇到很多好心人，这让很多难题迎刃而解。”吕书萱说。 搭车，体验旅行的未知性 23岁，山东人，2013年毕业于四川大学艺术学院广播电视编导专业，“时间多出来了，我要出发。”吕书萱说，去年3月，在云南待了2个月，她结识了许多有意思的朋友，一个想法突然蹦出来，“我想搭车去西藏。”可父母的反对和阻挠，让旅行变得艰难，“我决定悄悄地离开成都。”2013年6月13日，吕书萱从成都出发，到了日喀则，她才给爸妈打了一个电话，“我出去了。” “喜欢哪里，就在哪里多待一阵子。”从雅安搭上第一辆车、她沿川藏线一路前行，途经康定等大大小小的县城，然后抵达拉萨，从拉萨到羊湖，日喀则，绕一小圈后，返回拉萨，再沿青藏线，穿越可可西里到达格尔木。然后继续向北，经敦煌、哈密、吐鲁番抵达乌鲁木齐，然后她乘火车到兰州，从兰州搭车向西，经西宁抵达青海湖。绕了大半个青海湖后，她搭车向东来到西安，最后在7月26日回到山东。“太美了，就像在上地理课。” 选择搭车，是因为吕书萱喜欢听故事。每搭上一辆车，会遇到不同的司机。他们中有当地人、有自驾旅游的游客、有外地人在当地工作的，“和这些人聊天，能听到一些更好玩的事儿。”而这种未知性，是其他交通方式不能赋予的。吕书萱说，比如坐飞机、火车，你知道具体的时间，但如果选择搭车，你永远不知道自己何时上路，下一站会在哪里，“因这种旅行的未知性，才让我想坚持搭车，一直走那么远。” 提防，车牌号短信发朋友 可是对于第一次搭车的人来说，与司机沟通是第一步，吕书萱很大胆，“我承认肯定有很大风险性，但不知道为何，我觉得不会遇到坏人，人性本善，也没怎么觉得害怕。” 这一路，吕书萱都背着她的背包，包里装着日用品、衣服、刀子、手电、帐篷、睡垫等物品。她知道搭车的危险，从来不会在晚上赶路；她会在人多、有村庄的地方扎帐篷；她也会记下每一辆车的车牌号，发给朋友…… 可是在新都桥，她曾以为自己的全部行李会丢失。当时她搭上一辆车，由于道路限行，车迟迟不能前行，这时，车上的两个小哥突然对吕书萱说，“要回去接人，你先下车等。”她没多想就下车了，包在车上却没有拿下来。过了一会儿，两名小哥开车回到现场。车上吕书萱的包还在，她也被平安送到了目的地，但这次经历给她提了个醒，“人与人之间是需要互相信任的，当然下次搭车不能这么草率，还是要小心一点。” 搭车游，具体花了多少钱，吕书萱没有计算过，“但我不是‘穷游’，只是搭车省了很多路费。”旅行，于她而言，心灵上的体会最重要，人生，原来有这么多酸甜苦辣。她很骄傲自己的选择，在路上，吕书萱认识了很多人，在人与人的交往中，她看到了人性中最美妙的一面——互相信任，“在路上看到有人需要帮忙时，我也会去帮一把，这也是信任的延续吧。”她说，人生平平淡淡过是一天，波波折折过也是一天，每个人选择也许不一样，但自己更喜欢体验不同的人生，“以后，我会尽量去更多的地方，不一定是搭车。梦想环游世界。” 蜀中儿女与那些和青春有关的旅行 练明乔 2013年7月3日，90后川妹子练明乔驾驶摩托车从成都出发，沿公路旅行30747公里到达土耳其。在这里，她的摩托车被土耳其伊斯坦布拉赫米·库奇汽车博物馆永久收藏。 宋文强 2013年1月23日，电子科技大学毕业的研究生宋文强背着“地摊”去旅行，一路行走一路卖东西。耗时9个月，他走过8个国家，行程跨越四分之一个地球。(原标题：川大女生搭57辆车游西部 彼此信任是最大收获)（编辑：SN098）
