 资料图：俄罗斯T-50战机 人民网北京12月20日电（张洁娴）近日，国防大学后装教研部副教授付光文大校做客人民网演播室，为网友解读战略轰炸机的关键技术。付光文在访谈中表示，今后战略轰炸机将主要采取等离子隐身技术。不同于传统技术，等离子隐身不会影响飞机的飞行性能及作战性能。 当前，面对不断完善的侦察卫星、空中及地面预警系统、先进武器组成的防空体系，为保证轰炸机自身的生存能力、适应战场环境，战略轰炸机的隐身手段备受关注。 谈到未来战略轰炸机将采用的隐身手段，付光文分析称，当今针对空中目标的探测技术有雷达、红外、声学、光学探测等方式。其中最主要的是雷达探测技术。目前航空器反雷达的技术主要有涂料隐身、形状隐身、材料隐身。 据付光文介绍，涂料隐身即把吸波材料涂于飞机外表层上，照射的雷达波大量被材料吸收。这一技术一般用于第三代战斗机上，因为在第二代战机之前，雷达性能尚未被发展起来。美国当前的大部分三代机都采用隐身涂料，如F-15、F-16、B-2等，每次飞行前要重新喷一次隐身涂料，价格昂贵。 形状隐身运用折射原理，在雷达波照射到飞机上后，将其折射到其他方向，减少真正反射回去的雷达波。美国的F-117就针对隐身采用特别的形状，但实际破坏了很多性能，使飞行效率大大下降。 材料隐身采用大量的复合材料，付光文提到B-2也是采用大量的复合材料进行隐身，起到吸收雷达波的作用，降低雷达对飞机探测的机率。他指出，目前更多的是将三种情况综合运用。他同时表示，上述方法均属于被动隐身手段，今后飞机的隐身更多采取主动隐身，如等离子隐身技术。 他进一步指出，等离子隐身技术与传统技术不同，在飞机上安装等离子发射器，在其表面制造等离子云，如同电磁屏障，在雷达照射后起到吸波作用，使返回雷达的电磁波大大减少，以达到隐身效果。 相比于传统技术，等离子隐身技术属于主动隐身手段，不需要改变飞机的气动外形，不会降低飞行性能、作战性能，还能够降低约30%的飞行阻力。另外，它的使用简便易行，飞行员在座舱中运用电门即可控制。该技术还解决了传统的涂料质量或重量等对飞行的影响，吸波能力强，隐身效果好。目前，俄罗斯已开始在T-50战机上使用了这一技术。（新浪军事）
