赵先生和妻子从民政局领取的离婚证和一本新婚手册 华商晨报 华商响网记者 陈军 摄 本报讯(华商晨报 华商响网记者 陈军)高高兴兴结婚登记却拿到了离婚证，这个让人郁闷的“玩笑”并不好笑。 12月20日，阜新一对新人就摊上了这样一件“添堵”的事儿。 昨日，阜新蒙古族自治县民政局婚姻登记处负责人承认工作失误，愿免费补办并给予适当经济补偿。 登记结婚却领回离婚证 12月20日13时许，在阜新蒙古族自治县婚姻登记处门外等候一中午的赵先生和女友王女士高高兴兴地走进大门，准备领取结婚证。 赵先生说，当时是周五的下午，来婚姻登记处的人并不多，我们俩的手续带得挺全，整个办证的过程比较顺畅。照相、婚检、取证，不到半个小时就领到了结婚证。当时交了100元的费用，他们没给开发票，最后领到手的除“结婚证”外还有装有一本书和一个光盘的红布兜。 当日16时许，病重的父亲提出要看看赵先生的结婚证时，赵先生爽快地从布兜子里拿出了两个红色本本。可当他仔细一看就傻了眼，本本的封面上清晰地写着“离婚证”3个大字。 赵先生说，当时我俩都慌了神，父亲气得直拍大腿连连念叨：“这咋这倒霉呀！”当晚，全家人都没有睡好觉，心里一直在为这个事情不安。 新娘哭了一宿跑回娘家 “办证的人多忙中出错，我能理解，可就我们一对登记的咋还出错呢。”赵先生不解地说，“刚结婚却给办离婚了，挺倒霉的。” 赵先生说：“12月16日他结婚时，老父亲就因病重住院没能参加结婚典礼。现在一看到拿回来的是离婚证后，气得又犯病了，这几天腿都肿了起来，整天唉声叹气，气得饭都吃不下去，只是喝点稀粥。” 赵先生说，因为这事新媳妇觉得又别扭又委屈，整整哭了一个晚上。现在娘家人觉得太晦气，新媳妇也跟我闹起别扭，嫌弃我粗心大意。自打领到证的第二天回娘家后，娘家人再也没让她回来。 婚姻登记处：打印时拿错了 昨日上午，赵先生在家人的陪同下来到阜新蒙古族自治县婚姻登记处讨说法。 记者根据双方交谈录音材料了解到，一位女性工作人员表示，当时比较忙，因为如今的结婚证与离婚证都是红色，打印证件时拿错了，但登记底册是结婚的记录，现在就可以重新补办结婚证。 一位于姓主任承认，由于工作人员的工作失误，导致了办理结婚证却发放了离婚证的情况，“我们会严肃批评工作过失的人员，可以免费补办结婚证的同时给予适当经济补偿。” 一位从事婚姻登记多年的王姓工作人员说，以前结婚证和离婚证在封面颜色上有很大区别，离婚证为绿色，结婚证为枣红色，从2004年开始，新版结婚证和离婚证都变成了枣红色，结婚证烫金字，离婚证烫银字，内页中结婚证上贴着两人合影，离婚证上只有单个人的照片，其他内容两种证件并没有太大区别。(原标题：去结婚登记却领回离婚证新娘气得哭一宿跑回娘家)
