<title>七旬老汉4年间向十余镇区销售数千瓶假药|假药|药品安全|封存_新浪新闻</title> 江苏睢宁警方捣毁一销售假药团伙 数千瓶假药流向十余镇区 法制网记者马超 通讯员吴苏云 民警走访社区，发现很多老年人服用的一种药品，不仅没有生产批号，而且说明书上还有错字。就在警方调查时，山东警方发来协查函，称当地查处一个制售假药团伙，请求江苏睢宁警方协查。而山东警方打击的假药正是睢宁民警发现的可疑药品。 近日，江苏省睢宁县公安局成功破获这起销售假药案，凌某等三名犯罪嫌疑人被抓获。然而，让办案民警震惊的是，销售假药的人竟是一名70岁的男子，他不仅自己服用假药，自己的老伴也服用。在四年的时间里，有数千瓶假药被销售给了十余个镇区的老百姓。 民警走访发现可疑药 今年1月，睢宁县公安局朱集派出所民警范文超在辖区桃园镇湖滩村走访，一名老人在和他聊天时不停地用手拍打腿关节，随后拿出口袋里的药服用。范文超拿过药瓶看了看，是一种名为特效筋骨康的药品，用于治疗风湿病和疼痛。 “这个药吃着还不错，但好像只能起到一时的作用。”老人边服药边对范文超说。范文超把药瓶拿在手里觉得奇怪，“正常的药生产批号是有的，这瓶药怎么没有？” 他观察瓶身和说明书，又发现疑点：瓶身文字模糊，说明书上还有错字。范文超向老人说明后，把药带回派出所封存，并把情况上报。 随后，朱集派出所调查发现，当地不少居民都在服用这种药，服药人普遍反映，服药已两三年了，主要是治疗腰腿疼等，每次服完后起初有一定效果，但过了一段时间就不起作用了，有时候第二天起床反而感觉身体更不舒适，且服药后有一定的依赖性。 “这药一瓶有上百粒，天天服用也能吃一个月，价格比较便宜，很多人都是冲着售价低才服药的。”据范文超介绍，经了解，特效筋骨康并不是从药店买的，居民都是从个人手中购得，除了桃园镇，周边的凌城镇、邱集镇、庆安镇都有不少人在吃这种药。 “特效筋骨康可能是假药。”朱集派出所民警决定把该药送至药监部门鉴定。此时，巧合的事发生了。该所接到山东警方协查函，称当地一个制售假药的犯罪团伙被端掉，但这伙人的销售下线中有一名凌姓男子是睢宁人，在朱集派出所辖区，该男子已销售假药多年，可能在睢宁还有销售下线，希望睢宁警方配合调查，而涉案的假药正是特效筋骨康。 朱集派出所迅速成立专案组展开行动。一路民警前往相关社区，紧急通知居民不要再服用该种药物，以免延误病情，同时对居民手中的假药进行收缴；另一路民警寻找凌姓男子。 销售假药者自己也服用 1月10日，民警在睢宁经济开发区凌集村凌某家中将其控制，并在其房间内搜查出大量特效筋骨康。然而，令民警惊奇的是，知道特效筋骨康为假药的凌某，竟然自己也在服用，还把该药给老伴长期服用。 经审讯，70岁的凌某对其多年来售卖假药的犯罪行为供认不讳。凌某交代，2009年他第一次接触到特效筋骨康，当时是在街上偶然见到有人销售，称该药物对治疗风湿有奇效，他当即购买服用，感觉有一定效果。当他想再次购买时，已找不到卖家了，他随后搜索联系方式，与山东销售方取得联系，之后数年便一直从山东买药，他自己服用的同时也给老伴服用。 据凌某交代，因为这种药便宜，刚服用时有一定效果，而身边不少人腰腿疼，他考虑每次可以多买一些特效筋骨康，服用不完可以卖给他人。之后，他13元购得该药后转手20元卖给他人，有不少人服用后又推荐他人购买，凌某开始做起了销售特效筋骨康的生意，购买的人遍及周边几个镇区。 为了销售渠道更广，凌某又联系了汤某和凌某某帮其销售特效筋骨康，通过凌某的供述，警方又先后控制了汤某和凌某某，两人对犯罪事实供认不讳，且也存在自己服用的情况。 假药被销往10余镇区 记者在朱集派出所见到了民警查获的特效筋骨康。该药用绿色纸盒包装，药物盛于白色塑料盒内，包装粗糙简陋。剥开胶囊，有黄绿色粉末状物质。该药虽然外包装相同，但胶囊有的呈粉红色，有的呈墨绿色和深蓝色。 说明书上写有主要成分、功能主治、注意事项等，但字迹模糊，个别文字及拼音标识错误。说明书上写的生产厂家为河北德生药业有限公司，但具体厂址未写明。 据办案民警介绍，犯罪嫌疑人凌某在4年时间里，多次从山东购买特效筋骨康销售，共销售数千瓶，仅其后期发展的下线凌某某一人就销售了数百瓶，初步查实的案值至少在10余万元。假药已广泛销至睢宁桃园、庆安、邱集等10余个镇区。 目前，凌某等三名嫌疑人现已被取保候审，案件正在进一步办理。 记者了解到，广东、陕西等地多家媒体之前都报道过特效筋骨康流入当地，给服用者的身体健康带来危害。 广东省食品药品监督管理局曾下发《关于查处标示河北德生药业有限公司生产的特效筋骨康等假药的通知》，明确表示，河北德生药业有限公司、河北盛德堂药业有限公司、河北德生堂药业有限公司、河北德盛堂药业有限公司未取得药品生产企业注册资质，标示上述企业生产的特效筋骨痛、特效痛风康、高效喘咳安也未取得药品批准文号，应按假药论处。 业内人士指出，特效筋骨康在最初服用时有一定疗效，可能是因其含大剂量激素与止痛成分所致，只能起到一时的作用，长期服用可能损害肝肾功能，不仅导致病情加重，还可能引起糖尿病、高血压、骨质坏死等症状。(原标题：江苏睢宁警方捣毁一销售假药团伙 数千瓶假药流向十余镇区)（编辑：SN094）
