疑似长剑-10导弹发射时(图片来源：环球网)  人民网12月20日讯据俄罗斯之声报道，日本政府颁布的2014年后的国家防卫大纲引发了来自中国的否定反应，北京认为大纲中反映出日本军国主义在复活。俄罗斯战略技术分析中心专家瓦西里?卡申认为，北京的这种反应完全是自然而然的，因为在这一大纲的框架内，日本同冷战时期的遗产彻底“绝交”，不再认为苏联（俄罗斯）是重要的对手。新大纲完全集中在中国和朝鲜这两个新的威胁上。 报道原文如下： 据日本人已发布的文件来看，日本计划大规模压缩陆军的基本武器种类。比如，按照定员，现在日本自卫队的兵力具有600辆坦克、700个炮兵系统，未来计划缩减一半的重型武器，使之变为坦克300辆、炮兵系统300个。考虑到日本的规模，可以认为，陆军重武器战斗部队会被压缩至应付突发事件需要的最小数量。与此同时，陆军轻武器快速反应部队的数量会增长。 日本会增加潜水艇的数量（从16艘增至22艘）、增加装有“宙斯盾”导弹系统的美国驱逐舰的数量（从6艘增至8艘），以及歼击机的数量（从260架增至280架）。将更换陆军的防空导弹部队。日本还打算通过增加远程雷达发现的辅助飞机从实质上增加领空的监控能力。日本人可以通过购买美国国防工业产品及其自身的雄厚技术和财力资源，达到快速提高军事潜力的目的。 在日本的新防卫大纲中指出，一旦外国侵占钓鱼岛，日本必须具备夺岛的反攻击能力。此外，将注重提高日本军事基础设施的稳定性，以承受可能性的导弹攻击。日本不仅要研究分析导弹防御的辅助措施，还要研究创建抑制打击并进行还击的潜力。这意味着，日本会在国内已生产的反舰导弹基础上创建自己的巡航导弹。这样的话，中国就不得不加强中国东海沿岸海军基础设施项目的防空及反导弹防御能力。 尽管日本制定的装备更新计划可能在中国东海区域给中国制造出一些困难，两国的军事现代化规模还是不具备可比性的。中国完全有可能增加已有巡航导弹及其载体（军舰和航空设施）的数量，并使其在瞬间可以给日本以巨大的、非核打击的破坏力。 然而，军事冲突不是任何一方的目的。中国的目的是让日本承认存在领土纷争、开始谈判并在未来考虑中国的安全利益。日本渴求通过依赖于同美国的联盟抑制中国地区影响力的增长。双方需要新的武器种类，首先是为了在解决领土问题时，给自己增加政治机动的筹码。（新浪军事）
