事发现场。 自2006年7月征地修房，7年过去了，开发商也未将7楼1底的住房建好。而今开发商欲将建设到6层的房屋全部拆除，改建成22层的电梯公寓。当初的还房户不干了，谁料等待还房户的却是一顿暴打。 12月2日网友“蹇哥”发帖称，“自己早晨路过巴中市后河桥加气站旁，正好看到开发商在拆房子，当时已经有两人躺在地上一动不动，头部严重被钝器所伤，血流不止，旁边是他妻子凄惨的哭泣声，人群中有10多个年龄在18-23岁之间的纹身青年，有的戴着安全帽，正对人进行追打，气焰之嚣张，如同当年的古惑仔电影场景。”为了解事情真相，记者前往事发现场了解详情。 还房户：被多人围攻 头部缝10多针 12月2日下午，记者在巴中市后河桥富民苑3号楼旁看到，施工工地已没有施工人员。据周围群众透露，伤者已被120送往医院，肇事工人已经被警察带走。随后，记者在巴中市骨科医院见到了躺在病床上的4名伤者。 据伤情较重的谭伟说：“前两天上海骏君置业有限公司巴中分公司的负责人张总和我们谈这7年来的过渡费问题。但当时没有谈妥，三套住房、三个门面7年多时间算下来才15万左右，我们不同意。最后谈到50万，我们试图接受了，但他们却没和我们签合同，也没付钱。第二天他们便开始强拆。我看到他们要拆墙了，一栋7楼1底的楼房修了7年都没有完工，现在又要推倒修22楼，要是再等7年修不起咋办？所以我们要先把以往的过渡费拿到手再说，于是就和哥哥两人站在挖掘机铝带上不让动工，僵持了一会儿后，前两天和我们谈判的开放商在现场手一挥，10多个年轻人便提着安全帽和木棍将我和哥哥打倒在地，自己头部被打了3个伤口，缝了10多针，哥哥左手粉碎性骨折，全身多处被踢，自己现在咳嗽都是血。” 开发商：属正当防卫 已转交医疗费 12月3日上午，记者在事发现场看到，一台挖掘机正在拆除修到6楼的半成品房。一位自称是开发商的工作人员称，这栋楼房因为修建质量问题，需要重建，原本规划7楼1底，现在准备修成22楼的电梯公寓。对于12月2日上午发生的事情，该工作人员称，这栋房子2011年就停工了，当时提出方案将没有完工的6层楼房拆除，动工前和还房户协商过，但还房户要求太高，按照2006年签订的协议计算，截至2013年11月20日，共计门市和住房过渡费15万左右，但谭家4户人对结果不满意，随后又经过协调，以32万元作为处理意见，并增加优惠补助共计50万，但谭家还是不满意，要求180万。 开发商杜先生解释，事发当时双方发生了拉扯，工人是实施正当防卫，事后公司已经委托当地派出所转交2万元医疗费给伤者，对于医院病人的花费，该赔偿的赔偿。现在事情发生了，他们只能积极配合公安机关解决问题。 派出所：警告过双方 已移交刑警队 据辖区宕梁派出所工作人员介绍，在12月2日上午，没有发生纠纷前就有市民打电话报警，他们前往现场告知双方不要做违法乱纪的事情，然后警告他们不要惹事，当时双方都没有动静，于是就撤警了。没想到不到1个小时，就接到市民报警称施工工地上发生打架，当时派出所民警到现场后就扣留了肇事工人，具体几人已经记不清楚，现在案件已经转移到巴中市巴州区刑警大队处理。 华西城市读本记者 白川东（编辑：SN035）
