<title>女子生病被取下头盖骨 缺钱手术遭丈夫抛弃|病人|手术费|病人_新浪新闻</title>荣兰枝和凌娟母女俩 □首席记者刘广超文图 本报漯河讯“在这里面用酒精浸泡的，是我女儿的头盖骨，比大人撑开的手掌还大些，动手术取下快一年半了。”昨日，年近六旬的荣兰枝流着泪说。“我看着都害怕，妈妈平时都是藏起来不让我看到。”一旁摸着拐杖坐在沙发上的凌娟插言道。 头盖摘去没一月插着导管“被出院” “俺女儿得的又不是什么绝症，只要把她的头盖骨用合金缝上，就能变成正常人了，她才30多岁，要是不治太亏了！”昨日上午，在漯河市源汇区辖区一处堆满杂物的出租屋内，荣兰枝小心地搀扶着女儿凌娟，教她如何拄杖进行康复性走路练习，走不一会，又小心翼翼地将她扶到约8平米大的房内坐下。 59岁的荣兰枝，是驻马店市西平县权寨镇人，女儿凌娟今年34岁。凌娟和漯河市的丈夫刘某结婚10多年了，育有一女儿今年已11岁。 2012年11月10日，凌娟在家中多次出现头痛、恶心、呕吐等症状，被丈夫家人紧急送往漯河市二院进行救治，确诊为颅内动脉瘤。在市二院住院治疗10天后，凌娟转入市中心医院神经外科进行开颅手术。也就从那时，凌娟不仅没了头盖骨，也失去了家庭。 “当时女儿的病情危急，抢救不过来就是人财两空，女婿一方总共拿出4万多就放弃了。”荣兰枝说。记者从荣兰枝提供的票据上看到，凌娟在漯河市二院、中心医院住院治疗期间，共花费医药费12万多元。“我们娘家不能见死不救，尽管债台高筑还是筹集了8万元的治疗费。”荣兰枝说，最让她痛心的是：手术后不到一个月，女儿就不得不出院了。“出院时，我女儿头盖骨还没有修复，身上还插着两根引流管！” “从医院回到家里，丈夫把我身上戴的引流管剪断。平时我生活不能自理，大小便弄到床上就会挨打……”听到女儿在家里受到非人待遇，荣兰枝多次上女婿家评理，但结果对方变本加厉。一咬牙，她用板车把女儿从女婿家拉走，租间小屋边给女儿看病边照顾生活。 “女婿不拿治疗费和生活费，我又没经济来源，我们怎么生活啊！”2013年6月，荣兰枝到郾城区妇联求助，在郾城区妇联、郾城区法律援助中心的援助下，凌娟将丈夫告上法庭。 官司虽然打赢了执行不来一分钱 法庭上，凌娟的丈夫刘某说：“当时给凌娟治病，我花去了6万元，都是四处筹借的；现在我自己没有固定工作，还要抚养女儿，没有钱；我愿意接原告回家，挣来钱了给凌娟抚养费，挣不来钱也没办法。” 最后郾城区法院判决：被告刘某要支付原告凌娟每月抚养费350元，自2013年5月23日起直至凌娟恢复自理能力或凌娟愿意跟随被告生活止；被告刘某在判决生效后30天内，支付凌娟10000元医疗费。 官司打赢了。但凌娟至今没拿到一分钱。荣兰枝又多次申请法院强制执行。郾城区法院执行庭的法官告诉记者，执行人员想了很多办法，但被执行人刘某始终找不到。 “1年多了，女儿还没安上头盖骨。”采访中，荣兰枝唠叨最多的，就是这句话。虽然母女俩每天在租赁小屋内靠捡菜叶艰难度日，但令她稍稍安慰的是：女儿的记忆力大面积恢复，言语和走路能力日渐增强，彻底康复大有希望！“但我每天最愁的，是医疗费没有着落。深夜里我常在梦中惊醒，想来就心痛。”荣兰枝说。 有五万元手术费 她就能恢复正常 “凌娟由于经常来复查，我非常了解她的病情，她各方面都恢复很好，甚至有点出人意料。”在漯河市中心医院神经外一科，主治医师应建有告诉大河报记者，“下一步需要进行脑积水分流手术，安装钛镁合金材料进行颅骨修补，再休养一段时间，她就有可能恢复到正常人的身体状况。” 据了解，上述这些手术的总费用，大概需要5万多元。荣兰芝痛惜地说：“我恳求社会各界的爱心人士，帮帮我女儿！她的病好后，我们母女俩还能打工，一定会还上这笔钱的！”哪位爱心人士愿意拉母女俩一把？请与本报记者电话(13603956709)联系。(线索提供郝河庆)(原标题：颅骨取下一年多，谁能帮她装上）（编辑：SN098）
