<title>外媒：俄特别倚重中国联盟 中国可售俄军工原料|中俄|联盟|特别_新浪军事</title> 日本共同社称，习奥会谈及乌克兰问题。美国《商业周刊》网站报道说，美国正试图孤立俄罗斯，与欧洲和其他国家领导人结成一个统一战线。 “争夺中国之战。”俄罗斯“莫斯科回声”以此为题称，奥巴马认真准备了同中国国家主席习近平的会晤，奥巴马会讨论朝鲜、人民币汇率以及南海问题，而乌克兰也将是重点议题之一。报道称，奥巴马最重要的是希望向世界表明，中国在这场冲突中在某些方面站在西方一边，至少让外界认为中国不完全站在其战略伙伴俄罗斯一边。菲律宾gmanetwork新闻网24日报道说，俄罗斯特别倚重的是同中国的联盟，仅仅有中国的支持，俄罗斯就会认为自己可以反制西方的孤立和制裁。 德国《世界报》报道称，在中美关系的关键时刻，新的丑闻爆出，美国国家安全局被指监听中国前领导人，伤害了两国建立起来的信任。彭博社称，习奥会开始前给记者的声明中没有提到这个话题。当天，“俄罗斯之声”则将“中国要求美国就国家安全局监听的报道作出解释”这一新闻置于其网站异常醒目之处。日本媒体看上去不希望奥巴马接近中国。日本《外交学者》24日刊文称，中美关系可能是两种情况：或面临崛起大国挑战现存大国的“修昔底德陷阱”，或面临双方很难产生信任的“囚徒困境”。 法国国际广播电台24日称，为了抵制西方制裁、摆脱孤立局面，莫斯科正在拉拢其他东方国家。路透社指出，俄罗斯手中的圣杯，就是与中国的天然气供应交易，经过多年协商此案现在显然即将有结果。如果普京5月出访中国时能够签约，他等于可昭告天下俄罗斯已经向东看，不需要与西方世界为伍。 “西方制裁应让俄中两国走得更近。”“俄罗斯之声” 24日援引俄战略与技术分析中心一名专家的话说，俄罗斯企业向欧盟购买的许多材料、部件和设备实际上中国也能制造，只是俄军工企业不知情。未来中国进口西方材料、设备和技术的条件可能也会恶化。东亚军事紧张局势不断加剧，而美国仍在指责中国剽窃他们的技术。亚洲一旦爆发大规模军事政治危机，中国就会像现在的俄罗斯一样也有可能遭到制裁。 德国洪堡大学国际政治学者霍尔特曼24日对《环球时报》记者说，中国的战略价值随着俄罗斯与西方的对立正在变得更加重要。尽管中国也有为难之处，但中国在战略上拥有了选择与控制的主动性。他认为，战略模糊对中国来说仍是最有利的选择，而对许多人声称的“新冷战”，中国的表现提升了世界的和平指数。（新浪军事）
