<title>美媒高度评价052D战舰意义：成功缩小与美差距|052D驱逐舰|差距|美国_新浪军事</title> 据美国战略之页网站3月26日报道，今年3月，中国列装了其12艘052D型驱逐舰中的首舰。这毫不令人感到惊讶，今年去年晚些时候，这艘驱逐舰就曾被发现在东海试航。这款新型驱逐舰设计明显与美国“宙斯盾”驱逐舰，特别是“阿利-伯克”级驱逐舰非常相似。目前中国还在建造5艘052D型驱逐舰，其中一艘已经做好海试准备。中国计划至少建造12艘该级驱逐舰。052D型驱逐舰的发展旨在缩小中美两国之间的驱逐舰质量差距，很明显中国迅速的获得了成功。 052系列驱逐舰共有三种不同的型号，在十年左右的时间里，中国驱逐舰设计取得了重大进展，如今其已经拥有了与美国8000吨级“阿利-伯克”级驱逐舰性能相似的驱逐舰。目前“阿利-伯克”级驱逐舰是美国的主力驱逐舰。这款驱逐舰融合了二战与冷战期间超过半个世纪的设计经验。1989年首艘“阿利-伯克”级驱逐舰列装后，这种驱逐舰设计仍然在不断进化。首批“阿利-伯克”级驱逐舰为8300吨级舰艇，但最新型该级驱逐舰可搭载更多装备与舰员，满载排水量达到10000吨。这已经相当于二战期间重型巡洋舰的排水量。 “阿利-伯克”级驱逐舰最高时速近50公里，主要装备是96根垂直发射管，可发射各种防空、反舰、反导或巡航导弹。该级驱逐舰还加装一门127毫米舰炮，两门反导加农炮，6根鱼雷发射管，另外还搭载有两架直升机。“阿利-伯克”级驱逐舰设计精良，坚固耐用，可以胜任自己的工作。目前该级驱逐舰已经变得非常不可替代，美国已经列装了62艘“阿利-伯克”级驱逐舰，还有至少13艘正在建造。因此，该级驱逐舰的服役至少还将持续半个多世纪。中国试图使其驱逐舰在能力方面——如果不是质量方面——与“阿利-伯克”级驱逐舰相提并论。 在过去十年里，两艘052B型驱逐舰和两艘052C型驱逐舰入役。这4艘驱逐舰明显是中国为发展出类似“阿利-伯克”级驱逐舰的舰艇而做出的努力。052D型驱逐舰是一款7500吨级舰艇，配备有64根美式垂直发射系统，可发射防空(红旗-9)、巡航或反舰导弹。该型驱逐舰加装一门130毫米舰炮，6根鱼雷发射管，以及两门30毫米反导防御加农炮。另外，052D型驱逐舰还备有直升机棚和着陆平台。 旧式052B型“广州”级驱逐舰是一种5900吨级通用目的舰艇，具有反舰/反潜/防空能力。其装备包括48枚红旗-16防空导弹(射程30公里)和16枚C-802反舰导弹(射程120公里)。“广州”级驱逐舰配备有一门100毫米舰炮和2门30毫米加农炮，用于执行反导防御任务。该级驱逐舰也搭载有一架直升机。 052C型“兰州”级驱逐舰是一款6500吨级舰艇，于2005年首度亮相。这些舰艇加装冷发射垂直发射管。舰艇配备48枚红旗-9反舰导弹。另外，052C型驱逐舰的2座四联装箱形发射装置还装有8枚C-602反舰导弹。这些舰艇主要用来执行防空任务，加装有类似于美国宙斯盾系统的相控阵雷达系统。 如果中国尽可能的令其052D型驱逐舰呆在海上，就像美国在一个多世纪的时间里做的那样，那么中国舰员将会日益熟练且自信。这个过程需要时间，因为中国需要在海上用十年甚至更长的时间，培养高级舰员与军官。那么多的海上时间是昂贵的。有迹象显示，中国愿意为此付出代价。目前052D型驱逐舰并非“阿利-伯克”级驱逐舰的克隆品，但两者非常相似。虽然中国舰员素质不高，但十年来，中国已经取得了极大的进步。（新浪军事）
