<title>克里米亚将成俄第22个共和国 作为海军前进阵地|俄罗斯|克里米亚|普京_新浪军事</title> 克里米亚将成俄第22个共和国 闻一 俄罗斯总统普京18日与克里米亚领导人签署克里米亚共和国入俄条约，克里米亚加入俄罗斯联邦成为板上钉钉的事实。现在的问题是，克里米亚将通过何种程序、以什么身份成为俄罗斯联邦的新主体，新主体在俄地方行政体制中居于什么地位，它对俄罗斯和克里米亚又将产生怎样的影响？ 普京18日在俄罗斯上下院的讲话中称，克里米亚加入俄联邦的程序是：俄克两国间签订条约，而后由普京提请俄罗斯联邦法院对这一条约是否符合俄罗斯联邦宪法作出评估，然后将条约和法院的评估提交国家杜马以最快的速度完成同意加入的程序。这一程序的一个基点是：克里米亚必须以一个独立共和国的身份加入俄罗斯联邦。 普京在2001年12月17日签署了联邦宪法法令——《俄罗斯联邦新主体加入俄罗斯联邦及其组成的程序》(以下简称《程序》)。法令的第四条对“独立国家”作了明确的规定：“第1款：外国或其部分可以被接受作为新主体加入俄罗斯联邦。第2款：外国或其部分作为新主体加入俄罗斯联邦须经俄罗斯联邦和该外国双方同意并根据俄罗斯联邦和该国所签署的外国或其部分作为新主体加入俄罗斯联邦的国际条约(两国间的条约)予以实施。”该法令还在第十一条中规定须通过“公投”来决定新主体的加入问题。值得注意的是，2001年正是俄乌两国为争夺塞瓦斯托波尔军港争吵不休的时候。如今看来，虽然这份法令是泛指，但那时普京和俄罗斯政府制定这一法令并不是无的放矢。 为使克里米亚入俄符合《程序》，在克里米亚向俄罗斯提出申请后，普京所做的第一件事就是，在17日签署了承认克里米亚是一个“独立国家”的命令。 根据《程序》规定，新主体加入俄罗斯联邦，须是双方和多于两方的边界的联合；是领土的合并以及国名的变更。因此克里米亚入俄后，首先要更改国名和国界。根据《程序》，可赋予新主体以“共和国、边疆区、州、自治州或者民族自治区”的地位。现在的俄罗斯没有加盟共和国这一级别的主体，这里所列的共和国、边疆区、州、自治州或者民族自治区就是当今俄罗斯的主体结构。克里米亚很有可能获得“共和国”一级的名称。俄罗斯目前有83个主体，并组成了8个联邦区。克里米亚加入后将是第84个联邦主体、第22个共和国。因为克里米亚距离北高加索联邦区最近，它可能成为这一联邦区的新成员。克里米亚的国界也将随之改变，它北部与乌克兰的分界线将成为俄罗斯与乌克兰的国界线。 塞瓦斯托波尔的地位也是一个至关重要的问题。塞瓦斯托波尔位于克里米亚半岛，但在苏联时期一直是个直属于中央政府的直辖市(地区)，在历史上克里米亚与俄罗斯的分分合合中，塞瓦斯托波尔的地位并没有明确的法律规定。苏联解体后，塞瓦斯托波尔成了俄乌之间最大的争议问题，俄方不得不向乌方缴纳数量庞大的费用来保留黑海舰队在那里的驻扎地位。在目前克里米亚申请加入俄罗斯的进程中，塞瓦斯托波尔并没有作为一个独立的问题提出来。但对于普京和俄罗斯政府来说，塞瓦斯托波尔依然是个“直辖市”。因此，普京在讲话中强调：“克里米亚和塞瓦斯托波尔都应成为俄罗斯的主体。” 根据普京的讲话，新的克里米亚共和国显然不会包括塞瓦斯托波尔。塞瓦斯托波尔可能获得隶属于中央政府的“直辖市”或者某种“特区”的名称，按照俄罗斯当今通用的说法是：“全联邦意义的城市”。 克里米亚入俄后，其政府组成和领导人的任命将在很大程度上与莫斯科的意志紧密相连。也就是说，它在内部事务上将更多、更强烈地依靠中央政府。按照现行的做法，普京要往各联邦区以及相关的主体派驻总统全权代表，因此普京往克里米亚派驻全权代表的可能性极大。 俄罗斯的军队将驻防克里米亚，不仅会布防重要的军事重地，而且会设置和建立一系列军事基地，尤其是海军基地。由于东南西三面环黑海，克里米亚将重新成为俄罗斯通向世界海洋之路的前哨阵地和保卫俄罗斯南部疆域无可替代的堡垒。(作者是中国社科院世界史研究所研究员) （新浪军事）
