<title>乌国防部称因克里米亚损失16亿 俄专家称不赔偿|克里米亚|乌克兰|专家_新浪军事</title> 俄罗斯国旗26日在克里米亚境内所有的193个乌克兰军事机构升起。俄军总参谋长格拉西莫夫表示，目前正在对所有军事设施进行财产清点。同时，乌克兰海军67艘各种舰只也都升起了俄罗斯海军旗。乌克兰国防部副部长波利亚科夫26日表示，据初步估计，目前驻守在克里米亚的乌克兰军队物资和装备总价值约在180亿格里夫纳(约合16亿美元)。乌方将通过国际法庭来向俄追讨这些武器装备，并要求相关赔偿。 俄罗斯《观点报》27日报道称，一位军方消息人士表示：“初步评估结果令人失望，乌军留下的都是苏联时期生产的装备，主要是需要尽快销毁的过期弹药。还有一些是在俄军中早已退役的旧军事装备。唯一有价值的是基础设施，但状况也不佳，需要进行修缮。”乌克兰哈尔科夫国立大学政治系副教授采卢伊科认为，俄罗斯控制了乌克兰在费奥多西娅、别洛戈尔斯克、多努兹拉夫和萨基地区的4个弹药库，存放有火炮、鱼雷和苏联时期生产的其他弹药。在塞瓦斯托波尔有几家军事医院，但医院的设备都需要更新。同时在当地有海防部队，第36独立机械化旅装备落后的T-64坦克和轻型装甲车。第406独立炮兵旅则装备老式的火炮系统，主要是牵引火炮和苏联时期生产的“冰雹”火箭炮。而部署在费奥多西娅和刻赤两个海军陆战营主要装备是БТР-70装甲车。而价值最高的是位于塞瓦斯托波尔附近的别里别克机场，那里部署有第204塞瓦斯托波尔战术航空旅，基地有大约50架飞机，该基地于本月3日转归克里米亚。另外就是位于萨基市的“尼特卡”舰载机训练中心，但由于俄罗斯已在境内建设了自己更现代化的训练中心，因此预计俄不会对其进行升级。 俄地缘政治研究院第一副院长西夫科夫则认为，基辅所说的约16亿美元军事损失是符合实际的。但他表示，俄罗斯不应向基辅支付任何赔偿，因为克里米亚的军事设施是当年驻扎在克里米亚苏军的遗产。（新浪军事）
