资料图：台军中翔二型无人机 据台湾媒体报道，台湾中山科学研究院以“长征计划”为名研发长滞空无人侦察机(UAV)，台当局防务主管部门副负责人夏立言23日上午列席台湾立法机构“财政委员会”，面对国民党民意代表卢秀燕质询时证实：“‘长征计划’是目前还在研发过程中的案子。” 但国民党民意代表林郁方随后质询时质疑，“长征”是“中共术语”，中山科学研究院怎么会用“中共术语”来当计划名称？备询的中山科学研究院院长金寿丰遂改口，“台当局防务部门中山科学研究院现阶段没有这个计划名称”。 台湾《联合晚报》12月23日报道指出，台湾空军要求这型UAV须具备飞到大陆江西机场进行侦察的性能。民意代表关切的是，在目前两岸关系平顺下，台湾固然要为未来战事做准备，但台湾飞行器要深入大陆境内搜集情报，会否冲击两岸关系？且在台湾没有人造卫星的配合下，台湾有这种能力进行这种艰难侦察任务吗？而有能力造出这么长航程的UAV吗？ 对此，金寿丰回应，战术运用须由军种以UAV性能来考虑。夏立言则说，这是一项研发案，要有具体成果才做下一步考虑，目前没有这个考虑。情报采集有许多方法，台湾不需要以飞机直接进入大陆空域。 另据《台湾苹果日报》12月23日报道，中山科学研究院正研发“战略无人侦察机”，专案计划代号为“长征”，已于今年完成首架原型机，但台当局防务主管部门22日证实，空军目前无此侦察机采购规划。 报道指出，此举遭外界批评，研发完成却不采购，形同浪费。林郁方批，长征计划停摆，绝对是弊案，台湾立法机构“防务委员会”要求台当局防务主管部门说清楚。该部门军事发言人罗绍和只说，目前各项计划均按照进度执行中。空军司令部发言人刘守仁说，武器研发属军事机密，对于外界的臆测之词，无可回应。 报道称，中山科学研究院的长征计划，五年耗资近30亿元新台币(1元新台币约合0.21元人民币)预算，但媒体报道，空军乱改作战需求，要求延伸UAV作战半径，以期能深入江西、广东沿岸一线机场侦察，惟中山科学研究院无法满足空军新增的作战要求，以致原先研发成果无法量产，被批浪费财政支出。 据了解，空军除希望有长距离侦搜能力的UAV外，也要求兼具攻击能力，以便在必要时提供必要火力，对“敌人”进行攻击。但空军所提的新需求，势必要对原先设计的UAV构型、发动机推力大小、雷达射控及酬载能力等做大幅度修改，已远非五年前提出的长征计划内容。 林郁方22日说，空军要求研发攻击型UAV，简直胆大妄为，且以台湾防卫作战的需求，不如把经费花在巡航导弹等高科技武器的建构，还比较实际。民进党民意代表陈欧珀说，中山科学研究院接受空军委托研发UAV，研发成功了，空军却不使用，浪费财政支出，连台军内部都会发生这种“乌龙军事研发”，难怪台湾对外采购高科技武器，会发生不符台湾防卫所需，或不知如何发挥最大武器效益的问题。（新浪军事）
