<title>美专家：中国研发4种新型潜艇 将成反干涉利器|潜艇|美专家|中国_新浪军事</title> 参考消息网3月24日报道 美国《国防》月刊4月号(提前出版)发表题为《中国海军的大飞跃》的文章。文章援引美国海军四星上将、美军太平洋司令部司令塞缪尔洛克利尔的话说：“中国正在建造一支以数量著称的潜艇部队。而这究竟是出于本国安全考虑，还是出于其他目的呢？” 美国海军部情报局中国事务高级情报官员杰西·卡罗特金今年1月30日为中美经济与安全评估委员会作报告时称，中国将其潜艇力量视为针对装备精良的现代化敌手而进行“反干涉”的关键威慑。 卡罗特金说：“上世纪80年代庞大且装备落后的潜艇部队已经被现代化的装备精良的部队所取代。该部队主要致力于地区主要海上交通线附近的反水面作战行动。” 美国国会研究所海军事务专家罗纳德·奥罗克表示，除了12艘购自俄罗斯的非核动力攻击潜艇外，中国还研发了4种新型潜艇：新型“晋”级核动力弹道导弹潜艇、“商”级核动力攻击潜艇以及“元”级和“宋”级攻击潜艇。 文章称，与此同时，中国的水面作战部队也在经历着现代化进程的“阵痛”。 卡罗特金指出，就在几年前，中国水面作战部队的装备还是一个汇集了老旧、现代、改装、进口和国产装备的大杂烩，功能效力参差不齐，而今不到10年间，中国海军正向完全自主研发装备进行华丽转身。 美国智库传统基金会的高级研究员成斌说，中国已经从过去的一次只能建造一两艘驱逐舰或小型驱逐舰的低效生产摇身一变成了高效流水线，而这能够更为迅速地提升其军舰数量。“这是个非常重大的改变。” 美国退役海军军官、战略和预算评估中心高级研究员简-范托尔称，中国所做的不仅仅是简单的建造船只潜艇，它还在下大力气提升软实力。 “他们投入大量的时间和金钱进行训练。这是个严肃认真的专业队伍，他们清楚地了解赢得未来战争需要做些什么，也正在朝这个目标努力。”（新浪军事）
