<title>北斗导航卫星研制加速：定位精度可达分米级|北斗导航|定位精度|研制_新浪军事</title> 近日，北斗二号卫星工程二期一颗卫星在中国航天科技集团公司五院成功实现整星数字化三维模型下厂，这对该院提升导航卫星批产研制能力、承担后续导航卫星研制任务具有重要意义，标志着五院型号研制数字化进程取得重要成果。 据北斗卫星导航系统新闻发言人介绍，中国后续将发射新一代的、性能更好的北斗导航卫星，预计在2020年左右建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。这个系统的总体性能将在现有的基础上提高一到两倍，再加上增强系统的建设，定位精度将会更高，达到米级、分米级。 此次实现整星数字化三维模型下厂的导航卫星正是我国导航二期先行试验卫星之一，具有技术新、进度紧、任务重的特点，肩负着新一代导航卫星核心技术验证等任务，也是五院首个基于PRO/E的整星数字化总装三维模型下厂的试点应用型号。 在传统的研制模式下，卫星进行总装设计时，设计师需要将三维设计信息和布局模型，转化为二维总装图纸、文件，并对各类相关信息进行人工转化和手动统计计算，不仅容易造成信息的遗漏和错误，而且造成大量的重复性劳动，导致设计周期拉长、研制效率降低。 为破解这一难题，五院总体部在去年8月就向“传统模式”发起挑战，经过统筹规划和专题策划，明确了“首次实现试验卫星整星总装设计全面实现三维设计、三维下厂，取消所有二维图纸，设计周期缩短1个月”的工作目标。总体部导航卫星总体研究室北斗导航数字化班组，在前期已经完成的一颗卫星服务舱应用测试基础上，进一步探索整星三维下厂全新工作模式，最终成功自主开发出总装集成设计系统，打破了总装三维设计的技术瓶颈，实现了整星数字化三维模型下厂，极大地提高了型号数字化设计水平，有力地推动了型号研制数字化进程。 全新的卫星整星三维模型下厂研制模式，实现了对总装三维设计信息的分类管理、自动统计、自动提取以及版本控制等，取消了三维模型到二维图纸的转化，具有三大显著特点和技术突破。一是全新的信息流转模式，给总装设计效率带来革命性提高；二是真正实现跨区域、跨专业的并行协同设计；三是实时数字化总装技术状态控制，彻底改变了纸质表格模式，对于产品总装质量提升及管控效率提高将产生深远影响。（新浪军事）
