 【环球时报驻印度特约记者陈晨 丁良恒】“拉达克地区再次出现中国军队搭建的帐篷”。从当地时间22日开始，印度媒体引述“消息人士”的爆料，大肆报道中国边防部队上周越过拉达克地区实控线，进入印度一侧并搭建帐篷。与今年4月的帐篷对峙事件不同的是，这一次是发生在中印签署“边防合作协议”之后，加之明年印度将举行大选，这些因素都为印度媒体炒作添加了“动力”。不过，印度陆军一名官员表示，据了解并无“中国士兵入侵”一事。 《印度时报》23日在头版新闻摘要头条刊登了题为“拉达克有中国军队？”的简讯，随后又在第8版刊登题为“中国军队越过实际控制线，在拉达克地区安营扎寨”的详细报道。这篇报道称，消息人士22日透露，约20名中国士兵于上周越过印中边界实际控制线到印控克什米尔拉达克的谢兹地区安营扎寨，搭建了8-10个帐篷。 报道称，目前还不清楚中国军队是否已经离开或者仍在印度一侧。谢兹地区毗邻的楚玛尔地区过去一年曾经历了中国军队的多次“入侵”。作为印度最有影响力的英文报纸之一，《印度时报》的这篇文章在印度网民中激起一阵反华浪潮。一名叫奥纳萨赫伯的网民称，“中国是危险的，印度政府应当对华强硬，清除中国的渗透”。另一名叫卡米尔?汗的网民则称，“不管中国人到哪儿，都要小心提防”。 目前，印度陆军一名官员否认了此次“中国士兵入侵”并搭建帐篷的消息，称军方并不知晓此事。印度《德干纪事报》22日报道称，熟悉边境巡逻任务的一名印军高级官员表示，当印中任何一方在实际控制线附近执行巡逻任务时，如果要离开本方基地到很远距离的地点进行巡视，士兵都会带上帐篷及可维持3至4天的给养，这样他们就能在夜晚休整。 此外，印度军方称，21日印中两国边防人员刚举行完一场“国旗会议”，就两国未来边境协调问题展开磋商，会议旨在强化双方在部分突发边界事件中的协调反应机制，如搬运工及动物无意中越界等。 对此次“帐篷入侵”事件，印度媒体没有掌握真凭实据，所以多数报道中又大肆重提今年4月“中国军队侵入”印度境内19公里，形成中印“帐篷对峙”的事件。以及不久前，中国军队在楚玛尔镇逮捕5名印度人，并将他们带至营地。 《印度邮报》23日报道称，尽管两国签署了“边防合作协议”，但楚玛尔地区依然紧张。该报称，印度方面认为，中国企图阻止印度军队窥测中国的新藏公路。新藏公路是连接新疆和西藏的运输通道。印度军队在楚玛尔地区通过远程侦察与观测传感系统可以清楚了解该公路的动向。 分析人士指出，印度媒体热衷于炒作所谓的中国军队“入侵”，这一“被迫害妄想症”式的行为，充分反映出部分印度人对于印中关系的真实想法。一名在印度工作多年的中资企业负责人告诉《环球时报》记者，他所交往的印度官员明确称不喜欢中国人，尤其忌讳与中国记者见面和接受采访。由于长期的反华宣传，印度社会积累了深厚的反华土壤，这也就是类似“中国军队入侵”的文章总能迅速激起印度网民的高涨情绪，并淹没理性声音的深层原因。当然，印度媒体不时抛出中国议题，也有印度政客，甚至西方势力在暗中推动的因素，尤其是印度明年5月将举行大选，各方势力都想借助“中国牌”为自己加分。 (原标题：印媒炒作中国军队越过边界实际控制线并安营扎寨) （新浪军事）
