<title>专家：美若对叙武装干预 美俄将陷入“新冷战”|叙利亚|冷战|专家_新浪军事</title> 美国还能对叙利亚抡大棒吗 乌克兰局势吸引了全世界目光。克里米亚最终仍“脱乌入俄”，令美西方颜面尽失。即便如此，奥巴马似乎并未忘记另一个让他“心神不宁”的国家——叙利亚。上周，美国要求叙利亚关闭其驻美使馆，对叙常驻联合国代表实施旅行限制，指责叙政府未全面落实安理会涉叙人道主义问题2139号决议，并酝酿联合其他西方国家在安理会采取进一步行动。人们不禁问，在美俄围绕乌克兰问题严重顶牛之际，美国对叙利亚的大棒还抡得起来吗？ 叙利亚危机爆发至今已进入第四个年头。近来，叙政府在战场上继续有所得手，叙反对派仍像“扶不起的阿斗”，令美西方极为失望。然而真正触到美国敏感神经和底线的是，各种迹象表明巴沙尔正积极筹备参加今年5月举行的总统选举。如届时巴沙尔上演一出大获全胜的“选举秀”，无疑是对美处心积虑要扳倒巴沙尔政权的最大嘲讽。于是一些外媒揣测，如叙形势继续朝于美西方不利的方向发展，美对叙更趋强硬甚至军事干预的可能性不能排除。但笔者认为，美国的这根大棒一时半会儿恐怕还抡不起来，因为奥巴马政府有“四怕”： 一是怕与俄罗斯陷入“新冷战”。目前，美俄围绕克里米亚问题激烈角力，两国关系跌入低谷。这使美俄在叙问题上继续保持协调合作的希望变得渺茫，也令俄力挺巴沙尔政权的决心更加坚定。一旦美对叙用强，美俄对抗升级甚至陷入“新冷战”在所难免。 二是怕影响中东战略“大棋局”。奥巴马二任中东战略的重点是力推以巴和谈及伊朗核问题谈判取得突破，稳住中东总体形势，以推进战略重心东移。因此，美通过武力解决叙问题的紧迫性明显下降。如叙爆发全面战事，势必打乱美中东战略整体部署，包括正处在关键阶段的伊核问题全面协议谈判亦将受到影响。 三是怕迈不过国内民意“这道坎”。今年是美中期选举年，但目前奥巴马民意支持率仍徘徊在41%的最低点，联邦财政捉襟见肘，国内政治极化日益突出，国民反战情绪浓厚。如果此时奥巴马在海外重起战事，无疑是逆民心的非理智之举。 四是怕捅了“马蜂窝”。经过三年多内战，各路极端势力、“圣战”分子和恐怖组织在叙盘踞发展。美内心明白，在叙反对派真正有能力掌权之前，武力倒巴只会打破叙国内现有力量平衡，导致恐怖势力坐大并外溢扩散。（新浪军事）
