<title>村民3层楼房大白天被强拆 警方称拆迁公司拆错|楼房错拆|房屋强拆_新浪新闻</title>现在变成了一片废墟。朱鼎兆 摄被拆前的三层小楼。杨梅供图 家住淮安市经济开发区南马厂乡的杨梅，最近几天心情有点郁闷，因为自家190平方米左右的3层楼房，竟然在大白天被一群陌生人开着挖掘机拆了。在拆除过程中，住在二楼的杨梅公婆被这群陌生人强行拖到室外，房里的财物一件都没有来得及拿出。 事情发生后，无论是当地乡政府还是村民，谁都不知道杨梅家房屋到底是被谁拆除的。不得已之下，杨梅和家人向南马厂派出所报案。扬子晚报记者连续调查数天，发现南马厂乡政府与派出所对杨梅房屋被拆除一事说法不一。                                扬子晚报记者 朱鼎兆 村民家的楼房被陌生人拆除 3月21日上午，扬子晚报记者来到淮安市经济开发区南马厂乡李席村小康路，杨梅被拆除的房屋就位于这里。昔日的楼房已成一堆废墟，瓦砾当中还能看到空调外机等生活用品。杨梅说，房屋里的东西，他们一件都没能拿出来。 杨梅说，她的房屋在拆迁范围之内，但拆迁用途她至今也不清楚。在房子被拆之前，乡政府多次派人和她及其家人沟通，但都没有谈到拆迁补偿这个实质性问题，也没有看到相关部门发给她家的拆迁告知书等文书。 据杨梅回忆，3月19日下午两点多钟，她与丈夫外出，家里只有年迈的公婆在二楼休息。当时，一群陌生人开着大型挖掘机来到她家，上二楼将两位老人拖到屋外，然后就开始拆房。“等我们得知消息回到家后，发现3层小楼已被全部拆除。” 杨梅站在废墟前哭诉，在拆房过程中，她的公婆被那伙人打伤，现在正在南京治疗，她本人辛辛苦苦利用自家房屋所办的十字绣厂也毁于一旦——在瓦砾中可以清楚地看到，里面确实有许多制作十字绣的图纸等工具。 警方：拆迁公司拆错了 杨梅表示，事发当天下午，他们就向南马厂派出所报了案。 3月21日上午，在淮安市经济开发区公安分局南马厂派出所，当杨梅要求派出所给她出具一份3月19日报案的立案通知书时，派出所民警很快拿了出来，但这份立案通知书让杨梅觉得有点避重就轻。记者注意到，派出所给杨梅出示的是一份关于她公婆被人殴打的立案通知书，和房屋被陌生人拆除无关。 派出所值班民警告诉杨梅，为什么要这样立案，只有等所长回来才能解释清楚。杨梅告诉扬子晚报记者，她曾就此事咨询过律师，律师的说法是派出所应该以故意毁坏财物罪立案。 当天下午，南马厂乡派出所沙所长在电话里告诉记者，对于杨梅公婆被人殴打以及房屋被人拆除一事派出所正在调查。昨天下午，记者再次接到沙所长电话，他向记者简单介绍了目前的调查结果。 沙所长表示，杨梅家的房屋拆迁，是因为当地一招商引资模具企业用地需求，此前已拆除一些村民房屋，杨梅家由于因为拆迁补偿一直没有与政府谈拢，是个“钉子户”。据派出所调查，杨梅的房子是被一家拆迁公司拆除了，公司相关人员已被派出所找来谈过话了，但公司当时并不是拆她家的房屋，而是邻居家，因为她家房屋与邻居家房屋是连体的，所以在拆除时，杨梅家的三层楼房也受到牵连。 乡党委书记：不清楚 “房屋无缘无故被拆除，我们首先想到的是乡政府。”杨梅告诉扬子晚报记者，当她到乡政府了解情况时却发现，乡政府也不知道到底是什么人把她家的房屋给拆了。 在采访过程中，杨梅告诉记者，他们这片拆迁从2012年10月份就开始了，共29户。此次她家被拆是第12户，但他们至今不清楚为什么要拆迁。为此，记者昨天上午电话采访了淮安市经济开发区南马厂乡党委书记宋国顺。 一开始，宋国顺告诉记者，杨梅家拆迁是因为一个以前的项目，但是什么项目宋国顺却闭口不谈。随后，宋国顺又改称是政府要修一条名为“小康路”的道路才要拆迁，他承认此次拆迁的主体是南马厂乡政府，他也听说杨梅家房屋被拆一事，但到底是谁拆的，他们也不清楚。 （编辑：SN091）
