<title>美媒：印增购15架“苍鹭”无人机紧盯中印边境|印度|中印边境|苍鹭_新浪军事</title>资料图：“苍鹭”无人机 美媒称，2013年底，除了对已经拥有的25架“苍鹭”无人机的通信设备等装置进行升级，印度又从以色列增购了15架“苍鹭”无人机。这一切的总成本将达3亿美元，主要是为了应对中国在两国边境一带咄咄逼人的态势。 美国战略之页网站1月25日报道指出，这片疆域中的大部分是人口稀少的山地和丘陵，部分地区被森林覆盖，但很多地方植被稀疏。这些增购的“苍鹭”无人机非常适合巡逻这些地区。 2012年下半年，印度耗资11亿美元对印度武装部队(陆军、空军和海军)大约150架主要购自以色列的无人机上的传感器进行了升级，即改装高分辨率雷达(可在任何天气状况下提供飞机下方物体的黑白视频图像)和高分辨率摄像头。这些传感器往往安装在飞机的万向稳定旋转架上。这意味着操作员可以迅速将传感器对准任一方向获得稳定图像。由于摄像头是数码的，因此可迅速变焦，如果同时还具备高分辨率，则显示的细节可达到惊人的程度。 报道称，越来越多的证据表明，安装的传感器越好，无人机的工作效率也越高。在很多情况下，传感器的造价与无人机本身相当。印度虽不至于像美国等西方国家(包括以色列)那样使用如此昂贵的传感器，但经过此次升级已相当接近。虽然印度的无人机通常比西方国家的小，但更为紧凑、轻便且性能更优的传感器的出现使小型无人机装备功能强大的雷达和其他(图像和热)传感器成为可能。 报道称，印度最大的无人机是“苍鹭”-1无人机，每架成本约600万美元。这种飞机翼展16.6米，最大起飞重量1.2吨，有效载荷250千克。“苍鹭”无人机的最长续航时间可达50小时(取决于载荷量)，配有多部昼夜摄像头或一个海上搜索雷达。“苍鹭”无人机的巡航时速约为100公里，飞行高度可达10公里，造价和性能与美国“捕食者”无人机相近。 一种体型更小、年代更久远(产于20世纪90年代)的无人机是“搜寻者”-2无人机。这是一款起飞重量500千克、有效载荷68千克的飞机。续航时间为18小时，最大飞行高度6100米。印度大部分无人机(约100架)是“搜寻者”式无人机。 除了图像传感器，还有热传感器，它的其中一项功能便是在天气凉爽或寒冷时发现试图偷偷从巴控克什米尔地区入境的恐怖分子(克什米尔边境一带的气温大部分时间都很低)。这些热传感器还可用于海上巡逻。印度无人机的主要用途之一便是海上巡逻。 （新浪军事）
