 电子科技的飞速发展，令电子产品的应用越来越普及：电视，户均可能不止一台；手机，人均恐怕不止一部……这些电子产品在丰富、方便人们生活的同时，也制造了大量电子垃圾。根据联合国环境规划署估算，全球每年产生电子垃圾约5000万吨，回收处理的仅占大约10%。 电子垃圾的成分极其复杂，具有资源性和环境污染性双重属性。一方面，它含有50%以上的金属，20%以上的塑料及其他有价组分，可以变废为宝。以手机为例，资料显示，从每吨旧手机中可提取约250克黄金，而每吨金矿石通常也只能提炼出5克黄金。此外，手机发光二极管中使用的镓、电池中的锂、液晶屏使用的铟等，都是极其重要的稀有元素。另一方面，这些电子产品中同时含有重金属铅、汞、镉及持久性有机污染物，处置不当，不仅会造成巨大的资源浪费，还会生成新的高风险污染物对环境和健康产生不利影响。 目前，发达国家一般对电子电器产品实行生产者责任延伸制度，要求生产者不仅要对生产过程中产生的污染负责，还要承担产品废弃后处置的责任。欧盟对电子垃圾处理要求有大而全的目录，包括十类电器电子设备，几乎涵盖所有电子产品；美国除政府机构提供的回收渠道外，不少生产厂商和零售商还有自己的回收措施，如苹果公司鼓励消费者将所有电池和iPod送到遍布美国的几百家门店进行回收，如购买新的iPod，也可以用旧产品抵价10%等。 与此同时，一些大公司对电子垃圾的回收再利用技术也不断升级。像IBM的工厂会采集废弃计算机、移动电话、游戏机等电子产品中的成品半导体芯片，经特殊处理后用来制造太阳能电池板，不仅减少了工业原料对环境的污染，也为太阳能产业提供了新的原料供应渠道。英国最大的手机回收公司“fonebak”对无法翻新的废弃手机，会充分利用拆卸后的部件，塑料部分压碎后制造交通标志和玩具；铂、银、镍等金属回收后用来制造厨具、电熨斗、电池等。 尽管回收处理的工艺和技术不断完善，但资源回收效率低仍是全球普遍面临的问题。以手机为例，目前全球每年废弃的手机约4亿部，中国占1/4，而回收率不足1%，再利用率就更低了。鉴于此，一些发达国家在回收利用之余，将大量电子垃圾出口到发展中国家，以此作为解决电子垃圾的办法之一，给发展中国家制造了更大的环境难题。 在环境问题受到高度关注的当下，无论输出电子垃圾还是任由其废弃，都实不可取。特别是在资源严重匮乏的今天，电子垃圾也是“城市矿山”，如何从中“淘金”，实现资源最大限度的循环利用，是非常值得政府和产业界思考的问题。在这一点上，日本秋田县小坂町靠电子垃圾处理行业保持繁荣的经验，也许值得借鉴。 《 人民日报 》( 2013年07月03日 22 版)(原标题：人民日报经济透视：电子垃圾堪为“矿山”)
