 照顾孩子 辞掉企业老总职位 徐立鸿生于1996年，在他两岁时，就能背诵很多唐诗。小区里都称他为“神童”。在幼儿园，老师却发现徐立鸿不喜欢与人打交道，常常躲着人群自个儿玩上一整天。 那时，孤独症即使在医疗界知晓率也不高。直到孩子六岁，沃海芳才在广州确诊。 医生说，孩子认知能力很低，病情比智障儿还严重， 父母俩必须有一人离职，全身心地照顾他。 听了这话，沃海芳大脑一片空白。她把自己关在一间小房子里，三天三夜睡不着觉。 当时的沃海芳已经是一家外企老总，年薪二三十万元。家里人都劝她放弃，再要一个孩子。可沃海芳是个认死理的人，她说：“这是我的孩子，哪怕只有万分之一的希望，我也要试一试。” 沃海芳辞掉工作，陪着孩子北京、杭州、广州四处奔波求医，这样的日子过了两年。 五年来 每天陪孩子上学 徐立鸿八岁时，沃海芳觉得他应该像正常孩子一样去上学，于是，四处托人找学校。一家学校愿意接受徐立鸿，但提出一个条件：孩子情绪不稳定，沃海芳必须每天全程陪护。 已经34岁的沃海芳从此开始了长达五年的小学生涯。她和孩子坐在教室最后面，每天一起上学，一起上课，再一起回家。吃完饭后，她给孩子补课，直到睡觉。 这五年，也是沃海芳人生中最刻骨铭心的日子。她说，一开始，同学都把儿子当怪物，家长们更是反对他在班级上课。有一位家长甚至找到学校说，要么徐立鸿走，要么自己的孩子走。 为了让孩子留下来，个性好强的沃海芳低下头，挨家挨户找家长们去沟通，有些不给母子俩开门，有些把他们带去的水果直接扔出门外。 但沃海芳始终没有放弃。她说，只要肯让孩子继续上学，即使让她躺马路上被车压过她都愿意。母子俩在学校的处境到小学三年级才有所好转，家长们被她感动了。 皇天不负有心人，在小学最后几年，徐立鸿突然表现出了过人的天赋：默写拼音从来不会错，加减乘除跟计算机一样快而迅速。一些同学开始找他玩耍，他也不再像以前拒人以千里之外。沃海芳看到了希望。 为孤独症患者 办一所音乐培训机构 2012年，徐立鸿16岁，在达敏学校读书。有一天，沃海芳发现，孩子对葫芦丝特别感兴趣，于是，给他找了位老师。 不曾想，徐立鸿在音乐方面特别有天赋，不但曲谱过目不忘，音高准确度也超常人。只一年功夫，他已经成了一名葫芦丝吹奏高手。 今年7月，在北京举行的第八届中国青少年艺术节上，徐立鸿从众多比赛选手中脱颖而出，在葫芦丝比赛中荣获少年B组金奖，该组获金奖的人全国仅两人。 作为一位母亲，沃海芳看到孩子的成就倍感欣慰，但更让她高兴地是，自从孩子学音乐后，病情明显有了起色。徐立鸿通过音乐似乎打开了一扇与外界交流的大门。 沃海芳说，现在，孩子每天给她买早餐，替她去菜场买菜，超市里购物，以前的照顾对象，正慢慢变成她的生活助手。 今年12月，沃海芳带着孩子参加了《中国梦想秀》。她说，在孩子身上，她看到了音乐对孤独症患者的帮助，她的梦想是办一所针对孤独症患者公益性质的音乐培训机构，帮助孩子们康复。节目播出后，很多人被她的故事所感动，纷纷捐款。沃海芳说，机构各项事宜正在筹备中，预计在春节前正式开业。（编辑：SN077）
