<title>男子不愿分手刺死女友后抱其痛哭连说对不起|大学生杀人|感情纠纷|杀女友_新浪新闻</title> 沈阳大学一名女大学生因情被杀后，沈阳又有一名女大学生因感情纠纷，惨死男友刀下。3月24日，一名读者打来电话称，上周六(3月22日)，沈阳城市建筑学院有一名女大学生被男友杀死。 目击者爆料：男子抱受伤女生痛哭 知情者透露，悲剧发生在校园外的小羊安村附近乡间小道上。当时，这名女生满身是血倒在一名男青年的怀里，男青年蹲抱着女生，手不停地抚摸着女生的脸和头，失声痛哭，并呼喊着：“对不起，对不起！你要坚持住，医生马上就来了，千万不要睡！” 急救人员和公安人员相继赶来，受伤女生被紧急送到沈阳军区总医院进行抢救。男青年被警方带回调查。医院方面透露，3月22日9时许，确实接诊了一名受伤的女大学生，女生姓王。该女生伤在胸口，当时就已经不行了，“应该是用刀之类的凶器扎伤的。”因抢救无效，女生最终不幸死亡。 学校封口：严禁谈论透露案件信息 随后，沈阳晚报、沈阳网记者来到位于东陵(浑南)新区白塔街380号沈阳城市建筑学院探访，许多学生对此尚不知情，学校方面也不透露任何信息。在距离学院不远处便是小羊安村，许多过往村民也说不出更多细节，只是听说有一名女学生被人扎了。 对于此案，警方没有透露。记者辗转找到了一名知情者。 知情者称，因为这起血案发生在沈阳大学女大学生因情感纠纷被男友杀害一事后没几天，此案给相关部门带来了诸多压力。案发后，学校对消息进行了封锁，严禁任何人员谈论、透露该案任何信息。 知情人透露：男友不愿分手动刀杀人 知情者透露，遇害的女大学生小王，1995年生人，是抚顺人。2013年9月，她考上了沈阳城市建筑学院。杀害她的是其男友宋某。宋某，1990年生人，也是抚顺人，比小王大5岁。在抚顺时，两人便已是男女朋友。后来，小王考上大学，和宋某提出分手，宋某不愿意。 事发当日，宋某特意赶到沈阳，希望当面和女友好好谈谈，想挽回这段恋情。宋某打电话将女友叫到了校外。二人走到小羊安村附近的乡间小道，一边走一边谈，因小王态度坚决，双方发生了激烈争吵。宋某一时冲动失去了理智，掏出随身携带的尖刀刺向女友胸部。看到女友流血，宋某悔恨不已，抱着女友痛哭。 目前，犯罪嫌疑人宋某已被警方依法刑事拘留。 沈阳晚报、沈阳网特别报道组（编辑：SN069）
