 十八大报告首次提出，建设与中国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是中国现代化建设的战略任务。围绕强军目标，一系列举措全面展开。从2013年起，全国征兵时间统一由冬季调整到夏秋季，一大批高素质优秀青年特别是大学生踊跃参军；航母辽宁舰多次出航，快速拓展试验训练课目；国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功；三亚舰等一批新型装备相继列装；截至11月底，我军顺利完成了40场重大演习任务；军车检查纠察逐渐实现常态化，全军作风建设有效开展。 党的十八大以来，习近平主席从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队！”这一党在新形势下的强军目标，确立了国防和军队现代化建设的新起点。 围绕强军目标，针对装备更新、训练转型、体制优化等问题，一系列举措全面展开：从实战需要出发，培养大批高素质新型军事人才；严格经费管理，一切按战斗力标准来花钱办事；推进团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，加强基层建设…… 这一年，国际军事形势风云际会。而“强军梦”，在今天比以往任何时候都更加清晰、更加切近、更加现实。 铸牢强军之魂  思想政治工作更有针对性 浙江舟山，鸦片战争遗址公园。一群新兵在“定海三总兵”雕像前驻足凝思。 看着公园门口“那六天洒流五千人英雄血，这一仗打痛每一颗中国心”的对联，新战士们心里就像燃烧着一团火：没有巩固的国防，没有强大的军队，中华民族伟大复兴就没有安全保障。 铸牢强军之魂，最核心的就是要始终不渝坚持党对军队的绝对领导，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。“当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。” 从军委总部到基层营连，全军上下闻令而动。2013年新年刚过，“坚定信念、铸牢军魂”“学习贯彻党章、弘扬优良作风”两项重大教育活动在全军展开，朝着一个共同目标聚焦用力――铸牢军魂，做到政治上坚定不移，思想上纯洁忠诚，行动上高度一致，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。 全军各级坚持大事大抓、强势推进，部队建设在强军目标引领下不断创新发展。军委、总部对强军目标的学习宣传贯彻及时作出部署、加强跟进指导。组织专题学习调研活动，召开主题教育座谈会，总结宣扬重大典型，推出系列理论文章，编写学习教育提纲……各部队普遍组织读书演讲、体会交流、网上互动等活动，唱响《强军战歌》，浓厚精武氛围，三军将士强军兴军的责任心紧迫感在胸中升腾。 当前，辽宁舰在4艘驱护舰伴随下，正在南海开展科研试验和训练。作为辽宁舰总监造师，海军驻辽宁舰总装厂军代表室总代表杨雷倍感自豪。“政治上绝对忠诚可靠，党和人民才能放心地把战略武器交给你！”看到辽宁舰交付一年多来，各项科研试验和训练稳步推进，杨雷深受鼓舞。 围绕强军目标，着眼一体化建设和信息化转型，成体系分领域推进军用标准化建设；今年中国国防白皮书首次公布了中国陆军机动作战部队人数、18个集团军番号、海空军人数和第二炮兵导弹别名；从健全完善新闻发言人制度，到积极运用微博、微信等新技术平台搞好舆论宣传；从部署军营向社会开放试点，到打好意识形态领域斗争的主动仗…… 扭住强军之要  真打实练成为主基调 “仗怎么打，兵就怎么练！”金秋时节，由4万多名官兵参加的“使命行动―2013”跨区机动战役演习，在陆海空天电多维战场打响。军委领导通过远程视频系统，对演习进行临机导调。参演部队机动总里程达3万余公里，在危局难局险局中经受了锻炼。 “战场打不赢，一切等于零。”年初，总参谋部颁发《2013年军事训练指示》，“打仗”成为关键词，要求全军和武警部队大力加强实战化军事训练，做好打仗准备，提高打仗能力。全军各级牢固确立战斗力这个唯一的根本标准，实战化训练如火如荼，改革创新、求真务实成为演兵场上的主基调。 总参组织开展“砺剑―2013”全军信息化条件下战法创新集训观摩，探索进一步推进实战化训练的方法路子。全军各级大兴学习战争、研究战争之风，深入研究现代战争制胜机理，积极探索克敌制胜的招法对策，初步形成一大批战法创新成果。 着眼能打胜仗，全面推进现代后勤建设。总后科学确定后勤资源投向投量，大幅审减压缩与打仗贴得不紧的后勤装备立项和经费支出，优先保障武器装备、战场建设、教育训练、人才培养等方面的急需项目，集中财力物力办大事、办难事、办保障打赢的事。 瞄准强军目标，加强武器装备建设。总装大力实施高新技术工程，深化拓展“两成两力”建设，加速推动武器装备的信息化步伐。航母辽宁舰多次出航，快速拓展试验训练课目；国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功；三亚舰等一批新型装备相继列装…… 能打仗、打胜仗，离不开大批高素质新型军事人才。全军各级积极构建院校、部队与职业教育三位一体培养大格局，重点抓好联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养，打造托举强军兴军的人才方阵。从2013年起，全国征兵时间统一由冬季调整到夏秋季，一大批高素质优秀青年特别是大学生踊跃参军。 从神舟飞天到嫦娥奔月，从芦山抗震到跨区演习，从远洋护航到反恐维稳，从航母交接入列到歼―15成功起降……人民子弟兵不畏艰险、英勇善战，出色完成了党和人民赋予的神圣使命，一个个辉煌成就振奋人心。 夯实强军之基  令行禁止作风更硬朗 截至10月底，全军和武警部队军车交通违章总起数同比下降54.1%，特别是酒后驾车、交通肇事逃逸等严重违法行为得到有效遏制。记者从全军警备工作集训中了解到，军车检查纠察逐渐实现常态化。 人民军队建设发展的每一步，都离不开优良作风的保证。新一届中央军委成立伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导坚持从自身严起，以上率下，立说立行，为全军作风建设发挥了示范引领作用。 党的群众路线教育实践活动开展以来，军委领导亲自动员部署，深入部队调研，分头参加大单位专题民主生活会，对活动开展实施有力指导。四总部和全军各大单位按照“标准更高、走在前列”的要求，贯彻整风精神，聚焦反对“四风”，推动解决问题向纵深发展，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。 聚焦“四风”，官兵反映强烈的突出问题得到有效整治。各大单位共清退不合理住房8100余套、车辆2.5万多台；认真贯彻厉行勤俭节约、反对铺张浪费的有关规定，加强工程建设项目审核，大幅压减行政消耗性开支；各级党委机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模。 到基层去、到连队去、到火热的一线去，与士兵一起实投实射，和战士一个大锅里搅勺子……4.5万多名各级领导和机关干部，包括760多名军职以上领导干部，下连当兵、蹲连住班。各大单位抽查表明，当兵蹲连干部的群众满意率达98.8%。 从源头上清除作风之弊，必须把权力关进制度的“笼子”。中央军委印发《中央军委关于开展巡视工作的决定》、《中央军委巡视工作规定(试行)》，在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作；中央军委下发《军队实行党风廉政建设责任制的规定》、《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》，强化对各级领导干部的管理监督。四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，要求按战斗力标准花钱办事，确保每一分钱都用在能打仗、打胜仗上。总政下发《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理的规定》，要求军队文艺团体进一步提高为官兵服务、为部队战斗力服务的质量效果。 “牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”，已成为响彻军营的时代最强音！奋进在强军征途上的人民军队，正按照党的十八大作出的战略部署，埋头苦干、奋力开拓，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现中国梦提供坚强力量保证。 《 人民日报 》( 2013年12月25日 02 版) （新浪军事）
