<title>乡村校长为照顾105岁母亲带其去学校上课(图)|校长|学校|乡村_新浪新闻</title>课间，王金营询问母亲是否饿了、渴了。老人身体硬朗，在儿子搀扶下拄拐走上斜坡路。 郏县王集乡高庄学校校长每天带105岁母亲去学校教书儿子上课时，母亲就在教室外的三轮车里坐着休息 记者李红汛文图 阅读提示丨百岁母亲一次突然患病，让郏县王集乡高庄学校校长王金营再也未离开过母亲。为防止母亲再出意外并能照顾母亲，从今年开学起，王金营每天将母亲背上三轮车，一起到三公里外的学校去教学。每天和儿子一起去学校，这位百岁老人特别高兴：“有这么孝顺的儿子，我还得多活几年哩！” 教完一节课后，他到教室外喂母亲吃喝 26日上午，在郏县王集乡高庄学校校园里，随着清脆的下课铃声响起，一位年近六旬的男教师拿着教案走出教室。只见他快步来到办公室放下教案，倒了一杯水，拿着一块蛋糕来到教室外走廊的东头，朝躺在三轮车里的母亲喊道：“娘！我下课了！” 老人慢慢地睁开眼睛说：“儿呀，我刚才睡得好香啊！”“娘，您饿了吧，来吃点蛋糕吧！”说着，他把杯子放在了窗台上，小心翼翼地扶老母亲坐了起来，把蛋糕递给她吃，又端着杯子给她喂了水。 这名照料母亲的男教师是高庄学校的校长王金营，他的母亲刘茹妮出生于1909年5月22日，今年已经105岁了。 59岁的“老幺”揽下照顾百岁母亲的活 王金营现年59岁，兄弟姐妹4个，大哥已经去世，另外两个哥哥和姐姐也上了年纪，且身体都欠佳，年龄最小的王金营和妻子董香菊就挑起了赡养母亲的重任。 由于学校师资力量薄弱，王金营在高庄学校虽担任校长，但依然担负着教学工作。其妻子董香菊2004年在王集乡侯店中心学校退休，在家里伺候着婆婆。后来，由于高庄学校缺少老师，王金营就说服了已退休的妻子到学校和自己一起教书。 母亲很喜欢吃甜食，王金营和妻子就给她买了白糖和冰糖放在床头的柜子里。平时，母亲只要想吃啥东西，王金营都会想方设法给母亲买回来。王金营和妻子经常给母亲洗头、洗脚、洗澡，总是把她收拾得干干净净。儿子、儿媳的孝心，让老人的晚年生活十分幸福。转眼间，王金营的母亲就过了百岁，老人的身体依然很健康。 那一晚老人气若游丝，又在呼唤中苏醒 王金营说，2013年9月22日晚，母亲突然患病，被送入郑州大学附属医院救治，查出患有肝胆结石，由于年纪大，不能做手术，医院很快就下达了病危通知书，可王金营和妻子依然执着地四处为母亲求医问药。 从医院回到家里后，王金营开始给母亲做保守治疗。一天晚上，母亲气若游丝，很快就没有了生命体征。王金营和妻子趴在母亲的床头，一个劲儿地呼唤着母亲，一个小时后，母亲竟奇迹般渐渐清醒了过来。从此以后，母亲不但能吃下去饭了，而且精神状态也一天天好起来。为了照顾好母亲，他每晚都和母亲睡在一起，生怕母亲再发生意外。 昨日上午10点30分，课间休息的王金营提出让坐在三轮车上的老母亲下车活动活动，老人答应了，并让儿子扶着自己走，老人一边蹒跚地走还一边对记者说：你看，我走路也没啥事，前面的斜坡我也能上去。在儿子的搀扶下，百岁老人真的走上了通向教室的水泥斜坡路。 每天和儿子去学校，她说“要多活几年” 母亲奇迹般地康复后，王金营一刻也不敢离开她了。今年2月17日开学，他就开始了带着母亲去教学的生活。 每天早晨5点多就起床做饭，照顾母亲吃过早饭，他将母亲背上三轮车，给母亲盖好被子，和自己一起去3公里外的学校。刚开始那几天，天气寒冷，王金营就把母亲送到学校门口的远房亲戚家里。中午放了学，他载着母亲回家吃午饭，下午，又带着母亲再次赶往学校。课间，他会到母亲身边陪着母亲说话，给她喂水。 遇到下雨天，王金营就用塑料布给母亲盖上，自己则穿着雨衣。怕母亲饿，他随时带着蛋糕和保温杯。为了照料好母亲，王金营还备着食母生片、枇杷颗粒、丹参片、泻立停等药物。在这样的精心照料下，老人的身体一天天硬朗起来。 临近中午，眼不花、耳不聋的刘茹妮老人热情邀请记者去她家吃饭，老人还高兴地说：“我每天和儿子一起去学校，日子过得很开心，有这么孝顺的儿子，我还要多活几年哩！” 转眼间，王金营带着母亲教学已有一个多月了，虽然每天路途颠簸，可他总会提前赶到学校，将校园打扫一遍，开始新一天的工作。“作为儿子，我应该尽孝，身为校长，我要对学校负责！我要尽力将这两项任务做好！”王金营说。(原标题：上课铃响，他教娃儿们念书下课铃响，他照顾百岁老母)（编辑：SN098）
