 据江淮晨报报道，父爱如山。在胡女士的眼里，虽然父亲跟自己并没有血缘关系，却依然如同“山”一般的存在。如今，父亲得了癌症，胡女士辞去工作，悉心照料近两年，父亲的病奇迹般地渐渐好起来。 胡女士今年42岁，住在经开区卧云小区，父亲老胡今年已经75岁。老胡是农民，35岁那年，他领养了一个女孩，就是如今的胡女士。家境贫寒，但老胡却很少让女儿受苦，他借钱供女儿读书。女儿也挺争气，1992年，考上了安庆的一所大学。为了凑齐学费，他去了一家窑厂打工，没日没夜地干活。 2012年初，老胡被检查出得了胃癌。老胡执意放弃治疗，但胡女士不愿意。她一方面安抚父亲的情绪，一方面四处借钱，给父亲动手术。 手术挺成功，老胡挺了过来。但术后的他，身体异常虚弱，甚至如“瘫痪”一般，根本没有行动能力。胡女士毅然辞去了工作，做起了专职“陪护”。 老胡无法行动，胡女士就时刻陪在身边，帮他擦脸，喂他吃饭，帮他清理身体，端倒大小便。老胡爱吃肉，但他的牙却几乎掉光了。胡女士每天就把肉斩得烂烂的，放在粥里、面条里。没事的时候，她就扶着父亲晒太阳，看电视。 近两年的悉心照顾，老胡康复得很快，大大超过了医生的预期。提到自己的女儿，老胡一个劲地点头。如今胡女士在超市找了一份临时工，她说，最大的心愿就是看到父亲站起来的那一天。(记者 孙友杰 通讯员 张翠云 郑家敏)(原标题：养女辞职照顾患癌养父近两年)（编辑：SN054）
