胡晓峰身上有多处伤痕 胡晓峰是定西市陇西县马河镇的一位村民，今年8月29日，他在邻居家喝完祝寿酒醒来时，发现自己被戴上手铐、只穿着一件内裤躺在马河镇派出所内，派出所所长张明明用拳、脚将其头部、脚、胳膊等身体多处击打致伤。次日凌晨2时，胡晓峰被家人接走，经医院检查，胡晓峰身体多处受伤。 9月13日，陇西县公安局因醉酒闹事打人对胡晓峰出具行政拘留处罚决定。事发后，家属就所长张明明打伤胡晓峰的事实多次反映，却得到情况失实的答复。目前，定西市公安局和陇西县检察院正在就此事展开调查。 村民醉酒后遭派出所所长殴打？ 胡晓峰家住陇西县马河镇马河村下街，今年8月29日下午2时，他受邀前往邻居李福英家为其祝寿，因为贺寿人多，胡晓峰因喝酒较多出现失忆。邻居李福英讲，当日下午6时许胡晓峰离开他家。 但之后发生的事情胡晓峰已经想不起来，当晚7时许，胡晓峰在剧烈的疼痛中醒来，眼前的一幕自己都无法相信，此时他的身上只穿着一条内裤，双手铐着手铐，派出所所长张明明提着手铐对他进行殴打。但胡晓峰并不知道张明明为何打自己，于是奋力呼喊：“救命，别打了，胳膊断了。” 胡晓峰告诉记者，虽然他多次求饶，甚至还向张明明下跪求饶，但张明明并没有停止殴打，先后用脚踢踏他的脚部、背部，用拳头击打他的头部。 胡俊峰是胡晓峰的兄弟，当晚7时50分时得知哥哥被打的消息后迅速赶到派出所，所长张明明见到胡俊峰后解释说，胡晓峰喝醉酒后打了他，胡俊峰因为哥哥的莽撞向张明明道歉，正在这时，旁边巷道里传出胡晓峰的喊声：“打死我了。”随后胡晓峰从派出所内的一条巷道中跌跌撞撞地出来，一下子躺在地上。胡俊峰仔细一看发现，哥哥浑身上下只穿着一条内裤，戴着手铐，脸上、腿上有血迹。 当晚9时50分，胡晓峰的儿子胡东阔等人再次来到派出所，胡东阔看到，父亲只穿着一条内裤趴在大门旁边，他刚要拿出手机拍摄，就被旁边的民警拦了下来，随后胡晓峰被民警拉到了审讯室中。 据胡晓峰讲，他被拉到审讯室后再没有挨打，只是感觉双手手腕被手铐卡得生疼。 村民因酒后闹事被行政处罚 胡俊峰介绍，次日凌晨2时，派出所民警将扔在院中的胡晓峰的衣裤等物抱回审讯室，用拖把将地上的血迹擦掉，并请求胡晓峰原谅。不久后，陇西县公安局一名副局长来到了派出所，张明明要给胡晓峰解开手铐却遭到了拒绝，在副局长保证将严查此事后，胡晓峰答应解开手铐，并由家人带回。 凌晨3时许，胡晓峰回到家中，家人帮其擦洗身体后在家休息，上午7时许，胡晓峰来到陇西县人民医院，经院方诊断，胡晓峰为头颅外伤、脑震荡、全身多处软组织挫伤、感音神经性聋(中度)、神经性耳鸣。住院两天后由昏迷转为清醒，治疗两周后出院回家。 12月18日，记者见到胡晓峰时他正躺在床上养伤，据他讲，现在虽然病情好转但仍会出现头晕耳鸣、腰痛等症状。随后，胡晓峰向记者出示了一份由陇西县公安局出具的行政处罚决定书。胡晓峰介绍说，9月9日，陇西县公安局民警来到他所住的医院，口头宣读了一份行政处罚决定书，同时告知家属，家属在事发后反映的马河镇派出所所长张明明滥用职权打伤胡晓峰一事失实。 相关部门正在展开调查 这份行政处罚决定书认定：2013年8月29日19时30分许，陇西县马河镇马河村二社村民胡晓峰酒后到马河镇政府，将镇党委秘书段明明打伤，争吵过程中又将前来劝架的工作人员郑旭阳、马河司法所所长李彦龙打伤，派出所所长张明明、民警柴文斌到现场劝解无效，遂将胡晓峰传唤至派出所，到派出所后胡晓峰又将张明明、柴文斌打伤。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定对胡晓峰行政拘留12日，并缴纳罚款。 胡晓峰告诉记者，他是在住院时接到行政处罚通知的，9月14日出院后，他来到陇西县公安局，准备接受处罚并缴纳罚款，但被告知不予执行拘留，也不需缴纳罚款。 记者在采访中见到了马河镇党委秘书段明明，据他介绍，8月29日晚7时许，胡晓峰来到他的办公室时，他就发现胡晓峰喝了酒，还声称要找镇政府领导，胡晓峰坐了一会后，走到他面前，伸手打了自己一巴掌，这时办公室文书郑旭阳进来将胡晓峰抱了出去，胡晓峰挣脱后还想打人，几个人都拉不住，不一会派出所来了人，用手铐将胡晓峰双手铐起来，将其强行带到了派出所。 据段明明讲，在劝解的过程中自己脖子上被抓破，脸上被打了一巴掌，司法所所长李彦龙被踢了一脚，郑旭阳没有被打。 对于段明明的这种说法，胡晓峰却不认可，胡晓峰说自己曾在事发后找到这几名当事人，他们当时却不承认被胡晓峰殴打，对于这一点，胡晓峰还有录音为证。 记者随后来到马河镇派出所，所长张明明表示，胡晓峰所述并非事实，具体案情陇西县公安局已有调查结果，如果要受采访必须得到县公安局的同意。 记者从陇西县公安局了解到，目前陇西县检察院正在就该案展开调查。 12月24日，胡晓峰告诉记者，他们在得到陇西县公安局出具的处理信访事项答复意见书后，已向定西市公安局提出复查，目前尚未接到调查结果。 文/图本报记者杜斌 (原标题：陇西一村民酒后闹事 疑被派出所长扒衣殴打)（编辑：SN086）
