 中新网11月7日电 日本为传统海权国家，历来重视海军发展。香港《文汇报》今日刊载文章表示，日本企图在中国海军进出西太(注：西太平洋)的必经之路──宫古岛部署88式地对舰导弹，将中国舰队封锁在第一岛链内，使西太成为日本的“内海”。文章认为，海军成为日本对亚洲各国实行殖民侵略和统治的鹰犬。今天的日本海军有重走老路的危险，值得高度警惕。 文章摘编如下： “古典海军追求的战略目标，就是藉由控制要地而控制一定的海域。”正在举行的日本自卫队大规模“夺岛”演习追求的正是这样的目标，即在中国海军进出西太(注：西太平洋)的必经之路──宫古岛部署88式地对舰导弹，将中国舰队封锁在第一岛链内，使西太成为日本的“内海”。 从媒体报道分析，此次日本军演的作战想定有两个：海上封锁和登陆夺岛。显然，中国海军是日方假想敌。前不久，中国海军三大舰队刚刚结束在西太的“机动-5号”联合军演，受到日舰机的抵近侦察“关照”。 安倍还倒打一耙地表示，中国海军进入西太“灰色地带”，让东京感到威胁。可见，对中国海军实行封锁作战，应是日本海军未来最可能的作战样式之一。所谓“登岛”作战，就是设想钓鱼岛突然被解放军“占领”，日方出动海陆空自卫队“夺岛”收复，故登陆作战是此次军演的另一想定。 台湾学者张国城认为，中国近代惨痛历史都源于海战的失败，即使日本在二战中惨败，其海军实力仍超过中国。不管你是否同意张先生的结论，但日本人怀有深深的“古典海军”情结这是不争的事实。因此，它对中国海军西太演习紧张恐慌，甚至不惜冒擦抢走火的风险，用舰战机抵近侦察中国舰队，似在宣告“这是日本的‘内海’，请你们离开这里”！ 海军是各军种中最具政治性的军种，自诞生以来，封锁作战 便成为其主要任务之一。宫古岛位于日本“西南诸岛”的战略要冲，扼中国海军进出西太的咽喉，88式地对舰导弹射程为150-200公里，是日本自卫队的主力型地对舰导弹，投射半径可覆盖宫古海峡所在的整个区域，日方在军演中部署它的战术意图不言自明。 日本为传统海权国家，历来重视海军发展。在一百多年前的甲午战争和日俄战争中，日本海军赢得了胜利，奠定了其在西太平洋地区的霸主地位，海军遂成为其对亚洲各国实行殖民侵略和统治的鹰犬。今天的日本海军有重走老路的危险，值得高度警惕。 有一个细节引人注目，日本自卫队最精锐的“西普连”参加这次演习，主要执行“夺岛”任务。这支部队其实就是日本的海军陆战队，由美军一手培养出来，擅长两栖作战，可执行机降夺岛和海上登岛任务。有权威评论认为，将中国海军封锁在第一岛链之内，是美日政治家和军人们的战略盘算。但青山遮不住，毕竟东流去。中国海军从“黄水”驶向“蓝水”，是谁也阻挡不住的现实！（编辑：SN100）
