南海舰队170兰州舰是中国最先进的驱逐舰 日本没胆量“占领”钓鱼岛 范进发 近日，中日钓鱼岛之争还在持续，而且还有愈演愈烈之势。有些中国人担心，万一哪天日本人登上并占领钓鱼岛怎么办？我认为，在可预见的未来，日本没有占领钓鱼岛的可能性。 首先，假如日本人占领钓鱼岛，中国只需用很少的远程导弹、火炮对其进行袭扰性打击，就很容易摧毁岛上人员的意志。因此，从军事上来说，占岛决不是最佳选择。 其次，对于并无任何兵力兵器驻守和防御的钓鱼岛，占领很容易，防守却很困难。中国派兵力进驻钓鱼岛，日本人肯定不干，正如他占我不干一样。日本人非常清楚，一旦占岛，他将永无宁日，因为中国绝对不会吞下苦果，从此再无战事。日本人不是没有实力占岛，而是没有守好钓鱼岛的把握。如日本人占岛，钓鱼岛在日本人手中就像烫手的山芋，弃之心不甘，握在手中更痛苦。 第三，如果日本人占岛，这意味着日本将彻底丧失主动权。占岛就意味着对抗升级甚至战争，对于中国强大的军事力量来说，作战中将钓鱼岛夷为平地甚至从海上消失并不是什么难事。实际上，中国并不缺乏拥有钓鱼岛主权坚强决心的表达，珍宝岛面临的对手是当时两极世界中的一极，比日本强大得多，还不是回到祖国怀抱吗？日本人知道，占领钓鱼岛就是噩梦的开始。 其四，日本历史上有“人心不足蛇吞象”的教训可资借鉴。二战时小小的日本占领了整个东亚大部，其战略目的与战略手段和实力明显不符，由此导致的战败教训足够其后代吸取。钓鱼岛之争一旦引发战事，决不是中日双方在钓鱼岛局部的兵力对比优劣所能决定的，而是两国在政治、军事、经济等全方位整体实力的较量。日本人占岛就是蛇吞象，他吞不下去。 以上拙见，杞人可以不用忧天，钓鱼岛丢不了。让日本人去折腾吧，其结果还是会回到我们的总设计师小平同志的“搁置争议，共同开发”战略远见上来的。安倍在钓鱼岛问题上表演的最大好处，就是赢得个人支持率的一时上升，这对日本长远国家利益有百害而无一益。如日本人占岛，其战略短视就如二战中日本军国主义的掌权者那样，发动了二战，却扭转不了最终失败的结局。(作者是国防大学副教授、海军大校，曾任海军170舰、168舰等舰舰长。) （新浪军事）
