 2013年，中俄军事技术合作领域最引人瞩目的事件，当属两国签署了中方向俄方采购苏-35战机及合作建造“拉达”级潜艇这两份重大军售框架协议。这是中俄两国军事技术合作的最新成果。     自上世纪90年代以来，俄罗斯向中国出售过“现代”级驱逐舰、苏-27和苏-30战机等先进海、空军武器系统。但近10年来，中俄军贸已经从海、空军武器平台，转向以武器零部件和设备为主。从2006年开始，印度取代中国，成为俄罗斯的最大武器进口国。 军火贸易从来都不是纯粹的商业行为。俄罗斯对华军售的瞻前顾后，既有我国武器装备研发能力不断增强的原因，也有俄罗斯自身的多方面战略考量。 俄制武器在世界军贸市场上一直享有“性能优良、简单可靠、价格便宜”的口碑，加上政治或经济方面的原因，全球约有90个国家军队装备以俄制武器为主，它们大都是第三世界国家。 1999年，普京就任俄总理后，极为重视振兴国防工业，将武器出口提升到战略高度，军售成为俄罗斯促进经济发展、维护大国地位、推行国家战略的重要手段。俄已连续多年占据全球武器出口第二大国的位子。 如同向欧洲国家供应天然气进而影响欧洲事务，俄罗斯也将出口武器作为参与全球和地区性事务、发挥俄罗斯影响力、推行国家战略的重要手段，在一些情况下，甚至成了唯一的手段。 比如，叙利亚和伊朗都是俄(苏)制武器的传统市场，俄罗斯向它们出售S-300防空导弹系统，这使得西方在解决叙利亚和伊朗问题时，必须考虑俄罗斯因素。 在亚太地区，印度、中国、越南都是俄制武器的主要进口国。亚太地区市场份额占俄罗斯武器出口总额的60%。 近年来，俄罗斯大力推进与印度全方位的军事技术合作。其出售意向清单中，甚至包括T-50战机、核动力潜艇等先进武器，俄印两国军事技术合作已从单纯的武器“买卖”，向合作研发、生产转变。 这种深度合作，透露出俄罗斯意图将印度作为恢复和扩大其在南亚次大陆和印度洋地区影响力的立足点，并逐步向中东和地中海地区辐射，策应高加索和中亚地区，针对的是俄罗斯的南部和中部战略方向。 与印度一样，越南也是俄罗斯的重要战略倚重对象。俄罗斯向越南出售“基洛”级潜艇、“苏-30MKK”战斗机等武器系统，帮助越南建设潜艇部队，并重返金兰湾，租借越南港口作为俄罗斯海军的技术、物资保障基地。 俄罗斯以此加强对南海等重要海域和马六甲海峡等关键水道的监控，保卫其太平洋和印度洋上的海上交通线，扩展太平洋舰队的战略机动空间，以巩固俄罗斯东部战略方向上的安全，也是针对美国“重返亚太”战略作出的调整和现实考虑。 中俄互为邻国，同为全球性大国、地区性强国、安理会常任理事国、上合组织成员国，两国确立了“全面战略协作伙伴关系”，对当今大多数国际问题持相近的观点和态度，跟本国家利益相容，国家发展目标和任务一致，经济发展迅速且存在结构互补性，这些因素决定了两国关系紧密合作的主基调。 但如同任何相邻大国一样，中俄也不可避免地存在着相互竞争与防范。大力发展远东地区是俄罗斯的国策。亚太地区集中了多个全球最为活跃、发展最迅速的经济体，为发展远东，俄罗斯必然加入亚太地区的竞争。 另一方面，中俄之间有着漫长的陆上边界，边界两侧的社会经济发展很不平衡，加之历史上的“恩恩怨怨”，“中国威胁论”在俄罗斯国内一直有相当的市场。此外，俄罗斯和中国在亚太的战略利益攸关地区存在部分重叠，难免会引发“需要相互防范”的考虑。这些因素都会影响到军售领域。 不可否认的是，俄罗斯向中国出售的“现代”级驱逐舰、“基洛”级潜艇、苏-27和苏-30战机、S-300防空导弹等先进海、空军武器系统，对于我军武器装备的现代化，起到了极大地推动作用。 进入21世纪以来，中国军事科技发展迅猛，武器装备研发能力不断增强，一些重要领域和大量关键性技术取得重大突破，我军武器装备现代化水平迅速提高。 目前，中国国防工业基本上能够满足我军装备更新换代和现代化的需求，隐身战机、水面舰艇、非核动力潜艇、防空系统等重要武器平台已经跻身世界先进行列。 尤为可喜的是，多个型号的海军舰艇、空军战机、防空系统在竞争激烈的世界武器市场上还表现出强大的竞争力，频频获得大单。 上述状况的出现，使得中国对俄制武器的进口需求减少；更重要的是，中国武器越来越多地参与国际竞争，对俄罗斯的武器出口构成了现实挑战。武器进口国还需综合考虑国际政治、外交、经济合作等多方面，这些方面，俄罗斯不见得相比中国占有优势。 中俄武器在许多方面具有“同质性”，体现在设计思想、使用特性、价格等方面。近年来，俄罗斯媒体认为中国武器未来将成为俄制武器的有力竞争对手，这在很大程度上影响了俄罗斯对华出售先进武器。 从整体上看，俄罗斯海、空军武器系统仍处于世界先进水平。苏联解体虽然使位于苏联加盟共和国领土上的大量武器装备研发机构、工厂和军事基础设施不再为俄所用，但俄罗斯并没有彻底丧失新型武器的研发和制造能力。 近些年来，以T-50和苏-35战机、“亚森”级多用途核动力潜艇、“北风之神”级弹道导弹核动力潜艇、S-400和S-500防空反导系统、“白杨-M”和“圆锤”弹道导弹为代表，一些俄制武器仍然处于世界同类武器的最高水平。 必须指出的是，在可预见的将来，俄罗斯可能仍是中国唯一的先进武器供应国。中俄两国几代领导人高瞻远瞩，对加强和深化两国军事领域合作早已达成共识。 因此，应采取切实可行的多种措施，扩大俄罗斯对华先进武器出口，这不但有助于提高我军武器装备现代化水平，对于俄罗斯经济发展和振兴国防工业也是巨大的推动。更重要的是，这对于加强两国全面战略协作伙伴关系，提高两国两军应对新威胁、新挑战的能力，都大有裨益。 李大鹏 作者单位：海军工程大学（新浪军事）
