直-20首飞现场图。 人民网北京12月24日电（记者 黄子娟）12月23日上午11时20分许，被称为“直－20”的国产中型通用直升机在东北北部某机场成功进行了首飞。军事专家房兵在接受媒体采访时表示，“直－20”可携导弹进行火力攻击，将来或发展舰载型。 据环球网报道，“直－20”的成功首飞，预示着其将成为我国未来通用直升机装备的主力，从而真正的为中国陆军“插上翅膀”，并有可能发展成舰载机等型号。 报道称，中国陆军航空兵在组建之初仅以运输直升机为主，后来引进了少量“小羚羊”武装直升机，随后直－9系列也装备部队，但是作战模式长期停留在支援地面作战上，尚无法成为实施空中突击的主力。尽管直－10、直－19武装直升机的服役，大大扭转了中国陆航装备缺乏侦察和攻击直升机的局面，但中国一直缺乏一种10吨级的通用战术直升机来执行突击运输、空运及后勤支援任务。 军事专家房兵在接受媒体采访时表示，直－20一出来，大家给它的所有的评价，主要集中在两个词上，中型和通用。所谓中型，基本上就是10吨级的吨位。此前列装的一些直升机，如直－11、直－9，都属于轻型，是5吨以下的，包括武直－10，也没有达到10吨，而且它是武装直升机，不是通用的。所以中型、通用是所谓直－20的核心主题词。 房兵表示直－20并非专用，但堪当大用，既可以担负运输任务，也可以携带导弹、火箭筒等武器进行火力支援，还可以执行电子战任务。除此之外，在这个直升机平台上，可以发展出陆军型、空军型、海军型，甚至舰载型的系列，这对于我军，特别是陆军，由地面机械化向空中机械化的必然转型的过程中，直－20将填补国内的空白。（新浪军事）
