 通讯员 曾亮 文图 本报漯河讯 “她在福建泉州住院近一周，因为找不到新鲜的‘B，Rh(D)’阳性这种稀有血液，我才把她转回漯河老家，想着老家熟人多办法就多，谁知还是寻不到合适的血源。”昨日，在漯河市中心医院血液科病房，23岁的漯河小伙李跃春一提起妻子的病情便哽咽起来。 [A] 22岁的她突患血液疾病 昨日下午，记者来到漯河市第一人民医院四楼血液科413病房，见到了这对患难与共的夫妻。 李跃春说，他和小鹤老家在漯河市新店镇吴拐村，其间他们在晋江一家服装厂上班，3月29日，小鹤的牙龈大量出血，“吃了几天药后，皮肤各处冒出鸡蛋大的血疙瘩。”李跃春说，他将病情越来越重的小鹤送至泉州市第一医院治疗，被诊断为“急性再生障碍性贫血”。 “小鹤的血型非常稀少，为‘B，Rh(D)’阳性血型，需要大量输注，但是泉州中心血站该血源紧缺，我决定把小鹤转回漯河，想着老家熟人多办法就多。”昨日，李跃春叹气道，“没想到回到老家，这个问题还是无法解决。” 怕小鹤路上受不了颠簸，9日下午，花钱一直很抠门的李跃春一咬牙，花了1万多元包了辆加长车，跑了近16个小时，将小鹤直接拉到漯河医院门口。”李跃春说。10日早上7点，小鹤转入急诊室。面对巨额医疗费，曾有人劝23岁的李跃春放弃小他1岁的妻子，但他断然拒绝，且至今未把病情真相告诉小鹤。 “小鹤在泉州治疗时，她爸爸从老家去看她，东挪西借了1.2万元救命钱，结果他在车上被人割包偷走了。”李跃春说。据悉，在泉州医院输血两次就需3000多元，钱被偷对这个家庭来说无疑是雪上加霜。 “我也想跟我们老板娘说声谢谢。”李跃春说，为给小鹤治病，已经花光所有积蓄，4月9日，该厂老板娘发动厂里员工给其捐助了1.4万元钱。 [B] 患病的她急需B，Rh(D)阳性血 据漯河市中心医院专家介绍，小鹤是‘B，Rh(D)阳性’血型，俗称‘熊猫血’，医疗机构存储的以冷冻血源较多，若输入新鲜血液能维持5天，输入冷冻血液只能维持1天，且冷冻的该血型里面的血小板对患者治疗效果不大。 据了解，小鹤需要大量输注的‘B，Rh(D)阳性’血小板。小鹤的亲生父亲年已花甲，母亲二级残疾，亲妹妹不到18岁，都不适宜献血。“小鹤这种病情在医学上称为重型再生障碍性贫血2型，属急性。” 漯河市中心医院血液科的乔医师告诉大河报记者，这种病情不及时输血将有生命危险，望有该型血的人献血来拉小鹤渡过难关。 “我们俩是2010年结的婚，到现在一直没领结婚证。”23岁的李跃春说，两岁多的儿子在家跟着爷爷奶奶生活，夫妻二人一直在南方打工补贴家用，面对没有结婚证的婚姻，李跃春坚定地选择了坚守。 多日来，李跃春一直没好好休息过，脚上一直穿着泉州上车时的拖鞋。一回到病房，他就会拿出体温计，抚摸着妻子的额头，为一直发烧不退的小鹤测量体温。(原标题：22岁的妈妈急需“熊猫血”)（编辑：SN017）
