<title>俄称中国军工关键部门跃升两代 造坦克能力超俄|俄媒|工业|俄罗斯_新浪军事</title> 资料图：2012年9月19日，在南非比勒陀利亚，参观者在非洲航空航天防务展上观看中国北方工业公司的多管火箭发射系统展示 俄罗斯《红星报》网站2月25日刊登题为《中国军工业：现状和前景》的报道称，从本世纪初开始，俄罗斯专家们观察到中国军工实力得到了快速增长。该国正在俄专家的注视下变成世界军事强国和现代化武器的主要生产国之一。俄罗斯战略和技术分析中心专家米哈伊尔·巴拉巴诺夫、瓦西里·卡申、康斯坦丁·马基延科的新书《中国国防工业和武器贸易》讨论了这个话题。 该书首次介绍了中国国防工业的详细特点、行业的主要指标、管理机制和国防出口结构。作者有根据地指出，在上世纪末还处于低技术水平、以生产老式武器为主的中国国防工业，在本世纪头十年完成了令人匪夷所思的飞跃。 书中写道：“在这十年里，生产模具大量更新，航空工业等一些关键部门的生产一下子向前跃进了两代。生产实现了现代化，大量新的机床如今已处于世界领先水平。这为中国从全球最大武器进口国变成武器出口领导者创造了先决条件。” 报道认为，中国武器走进世界市场是使俄罗斯军工业面临新环境的重要事件。俄罗斯和中国在武器市场上的产品和客户定位相同已经不是秘密。该书作者认为：“这两国的武器消费者都是奉行多方位或反西方外交政策的发展中国家，中俄提供的也都是中等价位和技术水平的产品。” 报道称，中国国防工业的成功发生在中国经济增长和国际政治影响力增强的背景下。中国地缘政治影响力的增强目前还落后于经济发展水平，但仍然引人注目。巴拉巴诺夫、卡申和马基延科认为，世界上早晚将出现一批在政治和经济上主要面向北京的发展中国家。 这本俄罗斯权威专家撰写的新书分为三章。第一章调查了中国国防工业的现状，总结了其整体特点，展现了中国当代典型国防企业的面貌。该书介绍的中国国防工业的国家管理机制无疑将引起专业人士的兴趣。在介绍造船业、发动机制造业、火箭航天业和坦克工业特点的部分，有很多可读性强的内容。 造船业是中国在近几年里取得显著进步的行业。中国民用船舶每年的下水总吨位居世界前列，设计和建造军舰的水平也大幅提高。尽管如此，作者注意到，中国军舰仍然在动力、舰载武器和电子系统方面落后于西方，甚至俄罗斯。 与造船业相反，中国的发动机制造业是发展缓慢的典型。因为与造船相比，生产航空发动机更加复杂，技术含量更高。 不过，作者认为，中国在航空发动机领域的进步还是很明显的。经验积累和工程设计实力的增强即使不能使中国跻身领先行列(美国通用电气公司、英国罗尔斯罗伊斯公司和美国普惠公司这三大公司很可能将继续保持领先地位)，早晚也将使其在军用发动机领域实现相对独立。 报道称，坦克工业是中国军工业中竞争力最强的部门之一。在一些方向上，中国产品的技术水平已经超越了处于批量生产阶段的俄罗斯产品(如轻型轮式装甲车)。 该书第二章和第三章研究了苏联解体以来中国在国际武器市场上的地位，并对其武器进出口情况进行了分析。这部分的主要结论是，中国武器进口度过了2005年后的急剧萎缩期，现在已经恢复元气并彻底改变了结构。对中国来说，俄罗斯已从成品武器和平台的供应者变成了无线电电子系统和发动机等高科技部件的供应者。 报道称，俄罗斯在中国军工业生产链中扮演的角色正如英国和以色列在西方武器生产链中的地位。一方面，这个位置对俄罗斯军工业来说是舒服的；另一方面，必须看到一个趋势：中国企业倾向于实施进口保护，且在某种程度上已经取得了成功。况且，众所周知，中国生产者对遵守知识产权的态度相当与众不同。新书中也注意到了这方面的问题。 总而言之，《中国国防工业和武器贸易》一书既适合专业人士，也适合广大对中国军工业发展感兴趣的一般读者。 （新浪军事）
