<title>解放军或在东海部署突击师 配先进装备压制自卫队|中国|日本|东海_新浪军事</title> 综合俄罗斯《独立报》、美国《防务系统》等媒体报道，日本自卫队正在美军的协助下大力发展突击夺岛力量。与此同时，解放军可能在东海方向配备了一支师级突击部队。有外媒揣测，从兵员投送能力和突击火力来看，解放军东海突击师可压制日本夺岛兵团。 日本防卫省试图以钓鱼岛争端为契机，加强离岛作战能力。为此，日本陆上自卫队多次与常驻亚太的美国海军陆战队举行离岛联合演习，演习地点虽然大都设在关岛，但外界普遍认为这是以“夺占东海岛屿”为假想目标的演习。 俄罗斯军工综合体网站指出，在日本积极发展夺岛力量的同时，中国也在强化这方面的能力。值得关注的是，中国已经拿到乌克兰“欧洲野牛”登陆气垫船。有了这款装备，解放军的海上突击作战效能有所提高。 美国《防务系统》杂志援引美国卡尔顿大学国际关系学专家斯隆的评论称，远海投送能力建设已成为解放军的一项重要任务，中日在钓鱼岛爆发争端强化了解放军的这一意愿。 报道称，解放军已经开发出一系列武力投射装备，其中包括与美国“战斧”导弹相似的远程巡航导弹，它大幅度提升了中国空军的打击能力。 另外，先进的歼-10B战斗机已开始批量装备部队，这标志着中国空军的武力投送能力得到增强。相比之下，中国海军的兵员投送力量建设一度进展缓慢，无力将师级以上的大规模部队经海路投送至远海，当然也就无法在远海实施机动作战。近年来，解放军设法弥补这方面的不足。一方面，它致力于开发更轻、更具机动性并可搭载兵员的轻型作战平台，包括水陆两栖突击车、堪比美国“斯特瑞克”的轻型装甲战车，以及可用于执行空投与快速部署任务的自行火炮和榴弹炮。另一方面，解放军还积极获取像大型气垫船这样的兵力投送装备。批量装备“欧洲野牛”气垫船，有助于东海舰队编成一支师级规模的海上突击部队，从而在东海方向与日本自卫队的海上突击作战力量对抗。 如果不搭载装备，它可一次运送500名海军陆战队员进行登陆作战。在满载的情况下，“野牛”气垫船的航速可达每小时111千米，而目前日本自卫队尚无同级别的登陆气垫船，在兵力投送方面已落于下风。（新浪军事）
