<title>李光耀：中国基于历史声索领土 可用郑和当证据|历史|中国|领土_新浪军事</title> 【环球军事报道】美国《福布斯》杂志4月14日(提前出版)文章，原题：摆脱束缚的中国：重新定义海洋规则 崛起中的中国正在寻求维护其海洋边界主张。认为强大的中国会接受惯例来决定周边海域哪些属于其管辖的看法，是幼稚的。这其实并不让人意外，但中国的一些邻国和其他利益相关者(包括美国)对此感到不安。 中国、文莱、马来西亚、菲律宾和越南，正卷入一场长期的南海领土和海事争端。菲律宾根据联合国海洋法公约提起国际仲裁。如果谈判无法达成协议，那么理想的解决办法是基于国际法和法律准则，包括联合国海洋法公约，它们是在许多类似争端中确立的。然而，一个复兴的中国是不会允许其海上边界再度由外部各方来决定的。 因此，我认为中国不会接受他们的领土主张——主要基于中国历史上在这些海域的存在，由中国还是弱国时所制定的那些规则来决定。而且中国判定，美国不会为了菲律宾与中国的争端而危及目前良好的对华关系。 那为什么现在突然对南海的几处水面岩礁产生兴趣？这些岩礁周围可以开采油气或是捕捉到鱼？这里面的关系绝不是岩礁或资源这么简单。中国视南海为其关键利益之一。一个崛起中的中国正通过对这些水域提出历史权利来宣示自己的地位。 中国基于历史依据提出领土主张。这就有必要考虑到其舰队早在哥伦布登陆美洲和达伽马抵达印度之前所做的。600多年前，明朝皇帝派出一支大型商船队，探索与世界其他地方的贸易。这些远征大大展示了明朝的强大和富足。更重要的是，它们给到访过的那些国家留下了持久的影响。 如果基于历史的领土主张可以定义对水域和海洋的管辖权，那么中国人可以指出600年前他们曾在这些海域畅行无阻的事实。▲(作者李光耀，汪北哲译) （新浪军事）
