<title>中国将首次参加俄军坦克大赛 或使用俄制T-72|坦克|俄罗斯|T-72_新浪军事</title> 【环球时报综合报道】坦克在原野上疾驰，泥水飞溅，枪炮轰鸣……这看上去像是在进行一场战斗或军演，而实际上这是俄罗斯举办“坦克现代两项”竞赛的场景。该赛事去年刚开始举办时，只有俄罗斯及独联体4个国家参加。而今年俄国防部决定扩大这一比赛的规模，届时将有包括中国在内的19个国家参加。 俄罗斯《观点报》22日报道称，在去年举办首次“坦克现代两项”竞赛后，俄罗斯国防部向世界40多个国家发出了信函，邀请他们参加今年8月份举行的这一比赛。俄罗斯西部军区司令西多罗夫21日宣布，目前已有19个国家同意参加这场比赛，其中包括中国、印度、希腊、意大利和以色列及独联体、拉美国家等。 这项赛事是由俄国防部长绍伊古去年发起的，在俄罗斯乃至世界史上都尚属首次。“坦克现代两项”比赛规定，坦克兵们必须驾驶坦克通过20公里长的路程，还要跨越障碍-蛇行转弯、浅滩、丘陵、崖壁等。另外，坦克兵们要击中模拟坦克和距离在900米-2200米低空飞行的直升机等目标。 对于邀请多国参加这项比赛的意图，俄总统普京上月底在会见国立核研究大学学生时表示，坦克比赛有助于促进国内军工生产，还是一种宣传俄罗斯的广告。俄《国家军火库》杂志主编穆拉霍夫斯基表示，举办这项比赛目的是为了在训练和比赛中积累经验。俄罗斯推出这项活动主要为了增强各国军方的联系，而将其作为军事体育项目比赛可以更好地吸引各国军人参加。在今年的比赛中有5个国家准备使用本国的坦克参赛，希腊军人准备使用“豹”式坦克，而意大利准备使用C1坦克，捷克也将使用自己的坦克。其他国家则将使用俄罗斯的T-72B3坦克。 俄战略和技术分析中心主任普霍夫表示，从近年发生的局部冲突可以看出，坦克在战争中仍发挥着重要作用。举行这样的比赛，可以调动俄坦克兵的训练积极性，让他们觉得祖国没有忘记他们。为了表明俄罗斯与他国交流的诚意，俄国防部将为各国坦克提供运输费用。 （新浪军事）
