<title>中国搜寻舰艇打捞多个漂浮物 澳大利亚愿倾全力|马航|澳大利亚|中国_新浪军事</title> 中新网珀斯3月29日电 (记者 张明 吴冠雄)多国参与的搜寻失联马航客机行动迄今仍未取得突破性进展，29日在南印度洋上参与搜索的飞机又报告发现一些漂浮物，但尚未证实是否与失联客机有关。澳大利亚当天增派一艘军舰前往搜寻海域，澳总理阿博特表示会继续倾尽全力开展搜寻行动。 29日，共有8架来自澳大利亚、中国、新西兰、日本等国的飞机抵达新搜寻区域，共搜索了25万多平方公里海域。澳大利亚海事安全局称，有飞机报告在海面上看到了与28日发现的漂浮物相似的物体。一架中国空军伊尔-76飞机报告在搜寻海域发现3个漂浮物；一架澳大利亚P3飞机也报告在不同地点发现多个漂浮物。 澳大利亚海事安全局称，这些飞机在海上发现的漂浮物要等到搜寻船只再次发现并将其打捞上来，才能判断是否来自失联的马航客机。而当天，中国“海巡01”轮及澳大利亚海军“成功”号补给舰均报告打捞起多个漂浮物，但迄今未找到与失联客机有关的物件。 29日晚间，澳大利亚海军派出“图文巴”号护卫舰从帕斯附近的海军基地出发，搭载有一架海鹰直升机，预计3天内可抵达相关海域。澳大利亚总理阿博特当天在一场记者会上表示，澳大利亚并未考虑开展搜寻行动的成本，只是在尽一切所需，努力解开马航客机失联事件的谜团。 阿博特称，“搜索区域非常偏远，海况也不好”，不应当低估开展搜寻行动的困难程度。他强调，澳大利亚会投入一切力量，继续开展搜寻行动。 当有记者问“如果找到残骸，澳大利亚是否会接手负责最终的调查？”，阿博特表示，马来西亚政府作为失联客机的所有者，应该承担开展寻找与调查的主要责任，澳大利亚也会根据其他国家的意愿承担相应的责任。（新浪军事）
