 日前，我国第一艘航空母舰辽宁舰从青岛某军港解缆起航，在海军导弹驱逐舰沈阳舰、石家庄舰和导弹护卫舰烟台舰、潍坊舰的伴随下赴南海，开展科研试验和军事训练活动。这是辽宁舰入列后，首次组织跨海区的长时间航行训练。通过长时间跨海区的航行，对有关设备的性能进行连续工作情况下的检验，对部队整体训练水平进行考验和锻炼，对装备在不同气象水文条件下的性能进行试验。 据消息人士透露，目前，辽宁舰和歼-15舰载战斗机的训练和实验任务正式进入第二阶段，这一阶段将主要进行战斗机和舰艇之间的协同能力和实际作战能力，检验歼-15战斗机的实际作战能力和攻击力。歼-15战斗机将在未来3至 5个月内进行舰载战斗机航母起降后，伙伴加油作业。这是验证歼-15战斗机在远离陆基飞机保障的情况下进行远程奔袭作战的基本技能之一。其次，歼-15战斗机还将进行高海况条件下的起降飞行试验，验证在二级和三级海况上进行战斗机正常起降飞行的能力，确保歼-15战斗机可以在高海况下进行正常作战任务。最后，歼-15战斗机还将进行夜间起降飞行试验和训练，验证歼15战斗机和辽宁舰可以再夜间进行正常的飞机起降，保证歼-15和辽宁舰具备全天候作战能力。 经过上述试验后，辽宁舰和歼-15战斗机将在明年，于南海某海域进行实弹打靶测试，进一步验证歼-15战斗机在辽宁舰上起飞后，在海上进行空中作战和反舰作战任务的能力，演练以辽宁舰为核心的编队作战能力，辽宁舰此次南下，伴随有两驱两护组成的一个小型水面作战编队，通过和由潜艇和水面舰艇组成的护航编队进行训练，可协同完成辽宁舰的编队作战指挥系统的水面舰艇编队的协同试验。而在南海海域更可以完成海陆空天潜之间立体作战协同的试验，南海舰队是继北海舰队之外有能力提供核潜艇配合辽宁舰进行配试的舰队。 据消息人士称，辽宁舰未来若干个月，将于南海展开以航母编队为核心的武器系统训练。航母编队具备战力需三方面能力――防空反导、反舰、反潜，提升这三方面能力，需要对相应的武器进行测试。在防空反导方面，针对雷达测试的区域范围进行测试；反舰方面，检验能够发现及管控目标的能力，计算目标先后到达顺序、测试对舰导弹的威力；反潜方面，则是针对搜索的海域及目标类型。这些都属于核心武器的训练范畴。另外，未来战争是电子化战争，在信息对抗、通信联络方面，航母编队也需要在此次南海训练中进行相应的检验。 据相关人士透露，辽宁舰此次南下三亚锦母角军港，不仅对刚刚建成的军港内新码头等设施进行试验，测试新基地对航母的保障能力。然后通过在不同地域和海域进行对比试验，可以验证辽宁舰上环境空调和设备冷却的制冷效果，同时检验歼-15战斗机和辽宁舰在高温高湿热气候下的作战性能。另外，由于过去，辽宁舰进行试验的渤海海域为沿着大陆架平缓延伸海底，普遍水深不深，而南海海域水深较深，大于100米乃至于数百米水深深度的海域很普遍。一些对水深有特定要求的试验项目如反潜试验、水中通信试验、水声对抗试验、深水抛锚试验等项目，也可在南海进行。 本文为专供新浪使用的作品，版权所有，请勿转载。对未经许可的转载行为，以及稍作删节据为己有的行为，新浪网保留追究法律责任的权利。（新浪军事）
