<title>市民拍辅警开公车买菜遭呵斥：不删别想走(图)|警车|辅警|公车_新浪新闻</title>违停的警车 近来，宿迁正在大力整顿交通秩序。为了方便市民停车，相关部门在路边设置了大量的机动车停车位，还通过各种途径进行宣传，如停车要按照箭头方向停在线内等，否则要进行处罚。但就在3月16日，宿迁的一辆制式警车却大大咧咧地斜在停车位上，与旁边停得整齐的车辆相比实在大煞风景。 宿迁市民李先生看到后用手机拍下了这一幕，没想到却被该警车驾驶员拦住去路，声称：“不把照片删了就别想走！” 现代快报记者 杨亦文 见习记者 孙旭晖 见警车违停，市民拍照却被拽住 3月16日上午10点多，宿迁市民李先生经过宿迁市区洪泽湖西路附近一菜场时看到一辆警车斜斜地停在了路边的停车位上，与旁边停得整齐的车辆相比实在大煞风景。他拿出手机拍了一张照片并发布到网上，希望这辆警车的驾驶员看到后能引以为戒。 就在李先生上传照片时，两名辅警拎着菜从附近的菜场走了过来。“谁让你拍照的？赶紧删掉！”其中一位辅警赵某看见李先生拍照，便呵斥起来。 “不行，我已经发到网上了。”听到李先生这样的回答后，赵某连忙拽住李先生，说道：“不把照片删了就别想走！”另一位辅警则打电话通知所在单位——宿迁市公安局苏宿园区公安分局。 对方的做法让李先生心中十分不满，就这样僵持了几分钟后，李先生也拨打了110报警电话。 网友认为“打铁需要自身硬” 10分钟后，接到报案的宿迁市公安局宿城分局太湖路派出所民警和苏宿园区公安分局的民警先后赶到了现场。在了解现场情况后，民警认为李先生是合法行使自己的监督权，不应遭到阻拦，便在取证后让他离开。 李先生认为：“警车违停，如果是因为发生了紧急事件的话还情有可原，但他们开警车出来买菜，本来就有错，见到有人拍照，想的不是如何改正错误，反而用另一个错误来掩盖，是错上加错。” 李先生便委托朋友将自己的遭遇发到了论坛上。网友看到后纷纷抱不平，网友“千言万语巧克力”提醒公安机关：“打铁需要自身硬啊！” 驾驶员被罚款50元，所在单位愿登门道歉 3月17日，宿迁市公安局跟帖回应：“我局已责成警车使用管理部门苏宿园区公安分局进行了调查，对当日违反交通法规工作人员按交通法规予以处罚，按相关规定予以处理。欢迎您对公安工作继续予以监督，谢谢。” 昨日下午，现代快报记者从宿迁市交巡警支队二大队六中队了解到，对于当日违停的警车，民警已因妨碍行人和其他机动车辆通行，现场对驾驶员处以50元罚款。 此外，记者从李先生处得知，3月17日苏宿园区公安分局相关负责人主动联系上了他，表示已经处罚了当时的两名工作人员，希望能和李先生约个时间，准备登门道歉。
