直-20首飞现场图 人民网北京12月24日电（记者黄子娟）23日上午11时20分许，填补国内空白型号的10吨级中型通用直升机“直-20”在东北北部某机场成功进行了首飞。军事专家杜文龙在接受媒体采访时揭秘了直-20外形透露出来的两大亮点：噪音低，不易暴露目标。 从外形上看，直-20比较类似中国进口的美制“黑鹰”S-70C-2直升机，但与“黑鹰”不同的是，直-20主旋翼采用五桨叶结构，具有更好的控制性和机动性;另外，直-20在机身和尾梁连接处，有较明显的过渡结构，猜测是对机舱的运输性能进行了优化。 谈到直-20与美军“黑鹰”相比，有何不同时，杜文龙表示，外形设计是靠风洞吹出来的，并不是说一定要照着谁的模样来比着葫芦画瓢，这只是一种猜测而已。如果外形上与“黑鹰”有相似之处，可能在气动外形上做了一些借鉴，但是动力系统，包括飞控系统，都会发生重大的变化。 杜文龙说，直-20在外形上有两个亮点值得关注：第一，它采用的是剪刀型的尾桨，这种跟美军著名的AH-64“阿帕奇”武装直升机有相似的地方，噪声会很低。第二，旋翼的外延采取了后掠布局，这是低噪声旋翼。这款直升机不会在没看到它的时候就听到声音，因为直升机噪声对目标来说是一种重大的暴露。所以直升机的隐身，关键在于隐声，至于雷达红外等，对它来说可能是次要的，对于声音的处理技术上很难。从外形判断，直-20这方面做得很好。 在作战性能方面，杜文龙表示，直-20采取了五叶的旋翼布局，能够让起重能力，或者叫载重能力有进一步提升。凭外形判断，它的内部载重和外部吊挂能力依然会很强。如果按照目测或者是数据去推测，内部应该能载重一吨半左右，外部也可以吊挂三吨到四吨的轻型（新浪军事）
