<title>美媒曝中国多种反卫星武器 忧美军过分依赖卫星 |太空|中国|美国_新浪军事</title> 【环球时报驻美国特约记者 谢 昭 本报特约记者 张亦驰】作为世界上航天预算投入最多、在轨卫星数量最庞大的国家，美国却担心自己的航天优势会在与中国的冲突中成为弱点。美国《一周》周刊12日提出这个不合常理的观点，并宣称美国航天业人才“青黄不接”，在与中国的竞争中处于不利地位。中国专家认为，中美的航天实力差距明显，美方散布“中国航天威胁论”一方面是为了遏制中国发展反卫星武器，另一方面也是试图促使国会为航天项目拨款。 担心中国反卫星武器 《一周》周刊称，最近的探月项目足以充当中国航天发展的漂亮封面，“但并非所有的中国空间项目都如此友善”。尽管冷战后美国已成为唯一的太空超级大国，但在这场地球轨道上的竞争中，中国无须控制所有领域，只需剥夺美国的战略优势就足以制胜。 报道称，先进的太空科技使美国在经济和军事行动的方方面面都产生巨大效益。从灵巧炸弹到智能手机，从早期预警到侦察监视，美国军事优势很大程度上依赖于卫星，这使得卫星成为冲突中敌方重点关注的目标。而对美国来说，更大的麻烦是美国卫星大多数都无法进行自卫并且很难被替换。“正是基于这一点，中国正在大力研制反卫星武器”。报道说，2007年中国成功实施反卫星试验，并发现太空爆炸物会产生大量的空间碎片云，可以破坏或摧毁其他卫星。该报道称，解放军还在干扰技术和网络攻击以及类似高能激光的验证性武器方面大量投资。去年，中国试验了一颗携带机械臂的卫星，它能攻击或改变其他卫星的轨道。 在1月28日进行的关于中国太空能力的听证会上，卡内基国际和平基金会高级研究员艾西利·特利斯认为，美国太空能力过于集中在少数卫星上，这是最明显的弱点。更麻烦的是，美国缺少快速替换受损卫星的能力，替换那些卫星需要很长时间。报道认为，由于过度依赖卫星，在潜在冲突中美国肯定处于不利态势；相比之下，中国军事力量几乎不依赖于太空，因为“它仍然处于现代化进程中，主要依靠传统武器”。 感叹美国航天业青黄不接 除了担心中国的反卫星武器，美国更担心航天业人才的流失和预算不足。报道称，中国在年航天发射次数方面领先于世界各国，而在太空军事竞赛中，美国最大的敌人仍是自己。2010年美国空军的一次发射失败，导致价值数亿美元的通信卫星报废，而这仅仅是因为承包商在火箭燃料管线中遗留了一块碎布。一名工业界人士说，诸如遗忘碎布片这种低级的疏忽是航天项目资金的戏剧性波动造成的后果，这已导致美国整整一代航天工程技术人员的流失。 该工业界人士称，美国空军的项目由“80岁的博士和20岁的大学毕业生”完成，缺乏经验丰富的中间级，而那些毫无经验的毕业生容易造成低级错误。报道称，美国航天业丢失关键的技术专家，例如执行复杂轨道机动的专家。在可预见的未来，美国太空项目很可能继续处于一种危险的不确定位置，预算很可能被削减，而且国会会降低其资金的优先权。 炒中国航天威胁别有用心 作为世界头号航天大国，美国面对传闻中的中国反卫星武器当真束手无策吗？五角大楼自然早有准备。2010年，美国成功利用“牛头怪-4”运载火箭发射卫星成功，标志着美国空军开始谋求利用该型火箭快速发射卫星弥补战损。美军还正式组建卫星快速反应部队，一旦大型卫星被击毁，可立即发射个头小、数量多的小型卫星填补空白，确保美军作战的持续顺畅。 一名中国专家表示，美媒的这种论调很大程度上是试图通过散布“中国航天威胁论”来刺激美国国会批准更多的军用航天预算，并通过制造舆论迫使中国放弃反卫星武器。实际上，中美航天差距本身就是军事实力差距的一部分。即便《一周》周刊也认为，中国在轨卫星总数约100颗，远低于世界第二大卫星拥有国俄罗斯，而美国在轨卫星数量比中俄卫星总数还多。这名中国专家认为，由于美国的卫星数量庞大，试图瘫痪整个美国卫星系统是非常难的事情，相比之下，中国有限的航天器更容易受到美国已实战化的反卫星武器的攻击。 此外，中国比美国失去航天系统的危险更大。解放军或许对卫星的依赖相对较少，但最关键的领域恰恰最需要航天系统的支援。该专家表示，看不出美国因太空因素“在一场大规模冲突中处于明显劣势”的任何迹象。即便中美军队都失去太空支援，美军装备优势依然明显。▲（新浪军事）
