<title>日媒称状告中国识别区获多国支持 日美因此团结|防空识别区|中国|日本_新浪军事</title> 【环球军事报道】据日本《读卖新闻》3月12日报道，针对中国在东海划设防空识别区，日美两国政府向国际民航组织提交了联名信，质疑中国的做法会限制在公海上空飞行的他国民航飞机。日媒称，这项提议正获得越来越多的支持，国际社会对于中国准备在南海也划设防空识别区的动向、威胁增加等事实加强了警惕。 国际民航组织36个理事国中，支持提议的除韩国、英国、德国、澳大利亚、加拿大五国外，另外还有几个国家。而不支持的只有中国、俄罗斯等少部分国家。与中国防空识别区存在部分重叠的韩国也表示了支持，日本政府相关人士说，“中国威胁论已经成功在日美蔓延，尤其韩国是一大成果”。 报道称，中国2013年11月下旬在东海划设防空识别区，将钓鱼岛及其附属岛屿和公海上空也纳为对象，给整个地区带来紧张。中国要求各航空公司提交飞行计划，对不听从指示者，“威胁”将通过军方采取紧急措施。 联名信要求确认，各国航空管制机构无权限制在飞行情报区(由国际民航组织划定的，用于区分各个国家或地区在该区的航空管制及航空情报服务的一种责任区)经过的民航飞机的飞行。 报道分析，日美之所以加强团结，是出于对中国划设东海防空识别区后，日美步调不一致的反省。 当时，美国政府同意本国航空公司向中国当局提交飞行计划，与日本政府的应对存在分歧。但后来美国认识到，这样下去会影响东海和南海的飞行自由，因此才决定坚决反对。（新浪军事）
