<title>简氏：中国海军陆战队寒区冬训 检验跨地域作战|海军|中国|训练_新浪军事</title>资料图：2月26日，海军陆战队员在内蒙古锡林郭勒盟的雪地里演练操作迫击炮。 外媒援引中国官方媒体的报道称，大约3000名中国海军陆战队官兵被派遣到位于内蒙古的训练基地，开展冬季作战训练，随同前往的还有重型装备和车辆。 据英国《简氏防务周刊》网站3月11日报道，这是中国的海军陆战队军人首次成建制被调派到寒区开展训练。此前，他们的驻地及训练地点位于南方省份。 海军陆战队的任务包括执行两栖突击行动等。报道称，通常来讲，中国海军陆战队接受的训练主要是对南海有争议地区的岛礁发动“攻击”，而不是(像美国海军陆战队那样)作为常规步兵发挥作用。因此，这次训练极不寻常，开创了一个很有意义的先例。 从官方媒体公布的画面看，可能来自海军陆战队第164旅的军人登上列车，列车上还装载了两栖装甲车。这其中包括配备机关炮的步兵战车、自行火炮等。 近年来，这些新式战车已经替代了一些老旧的两栖步兵战车。新式战车为海军陆战队提供了武器火力支持和囊括了机械化步兵及装甲力量的全面而统一的两栖作战能力。 报道分析，将海军陆战队从气候炎热的中国南方基地转到寒区的内蒙古训练基地，这一决定可能是想拓展海军陆战队的任务范围，从南海地区有限的、小规模的行动转为可能需要与解放军其他兵种进行整合的更为复杂的军事行动。 报道称，在寒区训练基地的训练目标似乎非常全面，除了进行快速部署和城市战方面的训练外，检验战车在寒冷气候条件下的性能也是一个训练重点。这表明军方正在评估海军陆战队在其适宜环境以外的地方执行军事行动的能力，这也正符合中国新领导层推出的大力加强军事训练的新机制。 不过报道认为，眼下中国的海军陆战队还没有做好像美国那样作为轻型步兵力量部署的准备。他们没有成建制空中装备(除几架直升机外)，而且与解放军其他部队相比，他们的炮兵射击能力有限。从装备的角度看，他们还只适合在水陆两栖突击行动中，发挥先头部队的作用，然后再由其他部队完成接下来的行动。 但报道说，此类训练可能会为海军陆战队与解放军其他兵种开展更多互动性训练铺平道路。在寒区基地，海军陆战队可能会与北京军区某机步旅进行实兵对抗，检验海军陆战队在开阔地形条件下与机械化敌人作战的能力。 报道称，中国海军陆战队不大可能放弃自己最擅长的角色，比如两栖侦察，不过更多地融入更广泛的作战行动只会加强中国未来的两栖作战能力。 （新浪军事）
