<title>美专家：乌克兰危机让中俄成盟友 对西方表不满|乌克兰|习近平|俄罗斯_新浪军事</title> 外媒称，自从乌克兰局势恶化以来，中国跟俄罗斯之间的斡旋成为国际社会关注的焦点之一。美国专家认为，乌克兰事件使中俄结成精神盟友。 据美国之音电台网站3月6日报道，4日晚，中国国家主席习近平与俄罗斯总统普京就双边关系和乌克兰局势通电话之后，克里姆林宫新闻处发布消息称，普京和习近平“以相近的立场”讨论了目前乌克兰极其复杂的局势。而中国外交部当天发布的会谈消息却根本没有双方立场相近的字样。 要弄清两国官方对习近平和普京这次会谈的评估为何有这样明显的差距，就需要回顾和分析一下两位元首在会谈中究竟谈了什么。 中国外交部公布的谈话内容，主要是这么一段话：习近平阐述了中方原则立场，指出乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。当前，形势高度复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。相信俄方能同各方协调，推动问题得到政治解决，维护地区和世界和平稳定。中方支持国际社会有利于缓和局势的建议和斡旋的努力。 这段话共有四句。《纽约时报》、《华尔街日报》等美国主要媒体都注意到第三句和第四句反映了中国对乌克兰局势的立场和中国的关切。中国关心的是该地区的“和平稳定”，为此，习近平支持有关各方为缓和紧张局势进行外交、政治努力。 中国希望稳定乌克兰局势的原因是，中国在这个东欧国家有着重大的经济利益。据估计，仅仅在最近两年，中国在乌克兰的投资就有两百亿美元左右。此外，乌克兰还是中国非常重要的武器技术供应国。乌克兰局势持续混乱必然威胁中国的投资安全。 观察人士认为，俄罗斯方面应该能够理解中国的关切。但是，中国希望通过政治、外交努力解决乌克兰问题的立场跟俄罗斯的立场是有明显矛盾的。 美国智库凯托学会研究员道格·班多对媒体表示，中国在目前的关键时刻采取“中立”立场，作为中国的战略伙伴莫斯科不大可能感到很开心。 那么，究竟是什么东西让俄罗斯方面对这次习普会谈感到满意呢？ 美国普林斯顿大学中俄问题学者吉尔伯特·罗兹曼教授持不同看法。他表示，答案恐怕就在习近平开头讲的那句让人费解的话：“乌克兰局势发展到今天，偶然中有必然。”罗兹曼说，什么是“偶然中有必然”？很难说得清楚，是对西方的不满呢？还是乌克兰夹在大国之间的状况呢，还是指其他什么？ 不过，罗兹曼比较认同网上对这句话的一种分析，这就是，西方，特别是美国，在十年前乌克兰发生的那场“橙色革命”中所起的作用。中国对西方到处宣扬他们的价值观非常不满，一直耿耿于怀。 罗兹曼认为，正是在反对西方价值观念这一点上，中国与俄罗斯结成了“精神盟友”。罗兹曼教授指出，这足以让普京感到满意，而双方在解决乌克兰问题上存在的分歧也不会影响双边的“全面战略伙伴关系”。（新浪军事）
