<title>中国首艘052D驱逐舰装备南海舰队 舷号172(图)|052D|中国|海军_新浪军事</title> 近日，我军首艘052D型导弹驱逐舰正式刷号引起媒体的广泛关注，按照既有惯例，舷号“172”的首艘052D导弹驱逐舰将会加入我国南海舰队，成为我南海舰队的第三艘“中华神盾”导弹驱逐舰，此前，两艘052C型导弹驱逐舰分别以舷号170、171加入南海舰队。至此，南海舰队已经成为两型新型导弹驱逐舰首舰的接装部队，可见海军对南海舰队发展的重视程度。 052D驱逐舰采用了新型导弹垂直发射装置、大型有源相控阵雷达等设备。同052C型驱逐舰相比，新导弹垂直发射装置可以容纳大型武器，包括“东海-10”巡航导弹和“红旗-9”远程防空导弹等，导弹发射装置的数量也从原来的48个改为64个，火力较052C得到极大增强。 据外媒称，中国的新一代052D型导弹驱逐舰第三艘已下水，这是中国海军水面舰艇部队快速发展的一个缩影，052D是在052C型导弹驱逐舰基础上发展的一种新型多用途导弹驱逐舰，据称该舰装备有64单元新型导弹垂直发射系统、70倍口径130毫米新型单管隐身舰炮、新型综合指挥作战系统、新型红旗-9反导防空导弹系统、攻陆巡航导弹、新型远程反舰导弹和某新型主动相控阵雷达系统。整体综合性能和隐身能力得到了空前提高，舰载动力设备得到系统升级，现在让我们提前了解一下我们的新军舰。 最近，国产052D型导弹驱逐舰与052C型驱逐舰垂直发射装置对比图纷纷曝光。据分析人士称，052C型导弹驱逐舰的前部6座6管红旗-9垂直发射系统，更换为052D型导弹驱逐舰的32单元新型垂直发射系统，后部两座6管红旗-9垂直发射系统和两座4联鹰击-62反舰导弹被32单元新型垂直发射系统代替，052D型导弹驱逐舰的载弹量相比052C提高了20%。 值得注意的是，052D首次取消了反舰导弹发射架，将鹰击-18亚超结合(采用亚音速巡航，末段超音速攻击的飞行模式)新型反舰导弹共架于通用垂直发射系统，成为世界少数几个掌握和使用垂直发射反舰导弹的国家，也将成为继俄罗斯和印度之后第三个大规模使用垂直发射反舰导弹的国家。（新浪军事）
