<title>菲律宾大购武器幻想与华对抗 中国用军演回应|菲律宾|中国|仁爱礁_新浪军事</title> 香港中评社3月17日文章，原题：菲律宾小伎俩不断 中国需强硬应对 3月9日，正在南中国海仁爱礁海域进行例行巡航的中国海警船编队发现，两艘装载施工材料、悬挂菲律宾国旗的船舶正向仁爱礁靠近。中国海警船随即向两船喊话，两船当天下午离开仁爱礁海域。 本来这只是中国海警船例行的正当维权行动，但菲律宾政府却借此大做文章。菲律宾外交部11日发表声明称，菲律宾当日召见中国驻菲使馆临时代办，就菲律宾政府向仁爱礁派遣两艘船只事进行解释，并对中方海警船“阻挡”行动提出抗议，称中国的行动是“紧迫的威胁”，敦促中方停止进一步干扰菲方所进行的仁爱礁轮换和补给行动。 对于菲律宾的强词夺理，中国驻菲律宾大使馆发言人张华12日在《菲律宾每日问询者》刊文回应称，“中方不接受菲律宾方面的抗议”。 中国外交部发言人秦刚在12日的例行记者会上也表示，中方敦促菲方停止一切挑衅行为，履行承诺，拖走在仁爱礁上搁浅船只，以实际行动落实《南海各方行为宣言》。 自南海问题凸显以来，菲律宾采取各种手段阻拦中国在南海的正常维权举措，并屡次批评中国的正当维权举措，制造国际舆论争议，企图将南海问题国际化。菲律宾还煞有介事地向国际海洋仲裁机构提出请求，试图获取国际社会对菲律宾的支持，以打压中国的强硬维权态势。此外，菲律宾还不断购置先进海战武器，增强海军军力，增加抗衡中国的硬筹码。菲律宾还不断加强与美国的军事合作，幻想在美国的支持下与中国长期对抗。 对于菲律宾的这些小伎俩，中国政府予以坚决回击。早前，中国政府在黄岩岛的强硬维权举措，已经向菲律宾发出严重警告，中国政府绝不会姑息菲律宾的无理挑衅。并且，中国在黄岩岛的强硬举措并没有随着时间的流逝而弱化，没有留给菲律宾可趁之机。这使得菲律宾既无奈也极其恼怒。此外，中国加强海军战备，举行实战军演的实质性举动，也给菲律宾政府极大的威慑。 在军事领域对抗中国无果之后，菲律宾政府转而大打舆论战，不断指责中国在南海海域的正当维权举措，试图以此树立中国以大欺小的蛮横形象，引起国际社会对菲律宾的同情，对中国强硬外交的指责，增加中国的外交压力感，给菲律宾提供可趁之机。正如此次仁爱礁事件一样，中国驱离菲律宾船只本属正当的维权举措，但菲律宾政府却指责中国的举动是对菲律宾的紧迫威胁。然而，如果菲律宾政府不向仁爱礁派遣船只，又何来中国海警船驱离菲律宾船只事件呢？因此，是菲律宾首先派遣船只进入仁爱礁，侵害中国主权，中国才做出驱离船只的正当维权举措。 或许，菲律宾认为，只有通过派遣船只等小伎俩才能体现菲律宾对这些海域的主权要求，才能在国际上制造舆论氛围，保持国际社会对南海问题的关注力度，给中国采取进一步的维权举措制造压力。不过，这只是菲律宾一厢情愿的幻想。中国国家主席习近平11日在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。 因此，即使面对强大的压力，中国也绝不会放弃在南海的正当维权举动，菲律宾应对此有清醒的认识，不要幻想中国会在压力面前退让。此外，在南中国海与中国存在海洋领土争端的国家不止菲律宾一国，但为何只有菲律宾一而再再而三地指责中国呢？菲律宾是否应该对此进行一番反省呢？ 此次仁爱礁事件发生后，美国依然不忘掺和一番。与以往美国的立场一样，只要菲律宾指责中国的正当维权举措，美国就会支持菲律宾，批评中国。事实上，美国的这种完全丧失公允的做法，不仅无助于南海局势的缓和，更不利于中美关系的健康发展。如果美国真心缓和地区局势，美国就应该约束菲律宾的挑衅行为，而不是指责中国的正当维权举措。并且，即使美国指责中国的维权举措，中国也不会就此放弃正当维权措施，并且还会继续予以强化。因此，奉劝菲律宾，耍小伎俩只会引起中国的反感和强硬回应。（新浪军事）
