<title>美媒称中国高超音武器远超美军 美忧其搭核弹头|高超音速|中国|武器_新浪军事</title> 美媒称，五角大楼的一位高级官员表示，一种试验性的由超音速冲压发动机提供动力的超高速攻击飞行器将成为五角大楼新的远程快速攻击武器的主要选择。 据美国《华盛顿时报》网站3月19日报道，分管研究与工程的助理国防部长首席帮办艾伦·R·谢弗18日在一个防务工业会议上说，尽管现在是国防开支大幅削减的时期，但是原型飞行器和最近的测试验证了高超音速武器的概念，而且有好几个系统属于五角大楼武器研发者的重点开发项目。 谢弗说，在针对中国、俄罗斯和伊朗等国越来越难以突破的防空系统进行精确打击时，高超音速飞行器可以投放常规或核战斗部。 谢弗说：“美国不想成为第二个掌握以超音速冲压发动机为动力的高超音速技术的国家。” 报道称，在两个半月以前——即1月9日，中国突然测试了一种新的高超音速滑翔飞行器，被称为WU-14。这种超高速受控飞行器对目前美国的导弹防御系统来说是一大挑战。 美国空军国家航空航天情报中心的技术情报专家李·菲尔1月31日在美国国会的一次听证会上说，中国的高超音速滑翔飞行器是一种由弹道导弹发射的系统，能够以最高10马赫的速度冲向目标。 菲尔说：“当前，我们认为这跟中国的核威慑力量有关。”他指出，中国可将这一系统搭配常规弹头用于远程精确打击。 报道称，谢弗拒绝就中国的高超音速测试将如何改变美国的高超音速武器计划发表看法。 但这位武器研究高级官员说，五角大楼最有前途的高超音速飞行器是X-51。这是一种大小相当于一枚巡航导弹的武器，由先进的超音速冲压发动机提供动力，最高飞行速度可达5.1马赫，可从B-52轰炸机的机翼挂架上发射。 据报道，经过三次测试，X-51在去年取得了突破。在一次成功的飞行测试中，该飞行器虽然仅飞行了300秒，但飞行距离达数百公里，飞行高度超过2.4万米，飞行速度超过5马赫。 谢弗说：“这很了不起，意味着我们现在开始掌握高超音速技术。” 报道称，五角大楼计划研制的另一种高超音速武器是HTV-2，这种武器由导弹助推(类似中国的WU-14)，然后高速冲向目标。 谢弗说，这一系统在测试中高速飞行了很远的距离，在控制下重返大气层。尽管没有达到测试目标，但是这些测试获得了大量数据资料。 据报道，还有一个系统是美国陆军的“先进高超音速武器”，这种由导弹发射的滑翔飞行器进行了一次成功的测试。其飞行速度将超过5马赫。 第四种系统是“高超音速国际飞行研究试验计划”，这是一种与澳大利亚共同研制的武器，速度高达8马赫。 报道称，高超音速武器的优点是打击距离远、飞行速度快和有效载荷高。（新浪军事）
