<title>美刊：中国反舰弹道导弹难拦截 让美军踌躇不定|东风-21D|反舰弹道导弹|美国海军_新浪军事</title>  资料图：2009年10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京举行。这是某新型中远程地地常规导弹方队接受检阅。新华社记者 谢环驰摄 参考消息网3月29日报道 美媒称，《美国海军学会会刊》2011年4月号曾刊登了一张美国航母在遭到中国反舰弹道导弹袭击后起火的图片。 美国《国防》月刊4月号文章称，这张令人惊恐的封面照片和这种新式武器的出现让海军规划人员踌躇不定。 这种导弹使用机动式再入飞行器，可从陆地发射命中海上行驶中的舰船，被称为“可改变游戏规则的武器”。 “以前从来没有能命中行驶中船只的高精准弹道导弹对美国海军构成威胁。”国会研究所的海军事务专家罗纳德·奥罗克今年2月向国会提交的中国海军现代化报告中写道。 东风－21D结合运用了雷达和光学传感器，以便在最后时刻进行制导更新，再入飞行器里的烈性炸药会摧毁目标。 奥罗克说：“由于它能改变轨迹，反舰弹道导弹上的再入飞行器比非机动式弹道导弹再入飞行器更难拦截。” 报告称，东风－21D能命中距离中国海岸约810海里的船只。 战略和预算评估中心的高级研究员让·范托尔说，这种导弹的飞行时间很短，假如它无法被拦截，那么船只就必须迅速躲开。 不过，他指出，这种导弹还没有针对移动目标或在复杂环境下试射过。 范托尔说，美国海军必须想办法突破这种反舰弹道导弹的杀伤链。（编译/何金娥）（新浪军事）
