<title>外媒：俄欠中国人情 东北亚有事时或支持中国|克里米亚|东北亚|中国_新浪军事</title> 克里米亚埋葬旧世界秩序？ 英国《卫报》28日认为，“普京在克里米亚的行动改变了世界”；俄罗斯《观点报》则从奥巴马承认无力影响俄罗斯在克里米亚的立场读出“世界宪兵的虚弱”，俄罗斯美国和加拿大问题研究所副所长科列梅纽克称，从奥巴马表态中可以看出，世界新秩序已经出现。 奥巴马26日在布鲁塞尔的万国宫发表演讲，《纽约时报》称之为“迄今为止对俄罗斯做出的最为全面的回击”。奥巴马强调“在21世纪，欧洲的边界不能用武力重新划定”，他批评俄罗斯挑战全球秩序。 “克里米亚危机可视为一个引爆点。多年来，世界积聚了许多问题：国家间的矛盾，地缘玩家重组，国家力量涨跌等，国际体系压力持续增加，逼近临界点。”德国洪堡大学学者霍尔特曼28日对《环球时报》记者说，“国际体系中最不稳定、最暴躁的玩家——俄罗斯出手了，世界在走向一个新的秩序。” 日本《每日新闻》担心全球混乱。该报刊登评论文章称，俄罗斯自1994年起参加政治性的G7磋商。如果这是G8起源的话，那么这意味着，北美、欧洲和俄罗斯的合作是几乎20年间国际政治的一个重要基础。如果这个基础垮掉，导致北美-欧洲集团与俄罗斯冲突(可被称为一场新冷战)，那么世界最终将不可收拾。该报提醒日本政府说，乌克兰形势不是简单的别人的问题。东京不应该完全阻住与莫斯科的对话渠道，特别是普京计划今秋访问日本。《日本经济新闻》称，俄罗斯被逐出G8，冷战结束后一直主导世界政治与经济格局的G8体制已在事实上瓦解，国际秩序将迎来重大转折点。包括俄罗斯和中国在内的大国已经开始探索建立G8体制崩溃后的国际秩序。该报另一篇文章称，G8的功能下降与美国的衰落是同步的。 “金砖国家——俄罗斯的盟友反对单极世界。”俄塔社27日报道称，俄罗斯金砖集团研究国家委员会主席、国家杜马副主席尼克诺夫表示，与金砖集团合作是俄现在最为重要的地缘政治任务。他说，“金砖国家手握不少王牌、巴西是拉美最大国家，有高度发展的工业和农业；俄罗斯是世界主要油气供应国；中国展示了高速经济增长；印度拥有庞大的知识资源。此外，中印有超过25亿人口——将近全球人口的一半；南非是非洲大陆最为成熟的国家，拥有庞大的自然资源和发达的农业，其产出不仅供本国所需，而且使南非成为主要农产品供应国。”他认为，“金砖能够向世界提供一种历史性的替代，以及巩固新的世界秩序。现在，金砖国家的关键任务是推动从美国霸权转变到多个中心的世界秩序；干涉别国内部事务，推翻自己讨厌的政权，那是不可接受的。”德国《希思罗月刊》28日称，面对西方，俄罗斯将执行“B计划”。 韩国《东亚日报》称，俄罗斯吞并克里米亚的情况是在过去20年欧美与俄罗斯发生地缘政治战略冲突的结果。该报担心中国在安理会表决时投了弃权票，以后东北亚发生纷争时中国有可能得到俄罗斯的支持，可以说这是很有效的“债权”。文章认为，克里米亚事件可能让朝鲜核问题的解决变得更渺茫。（新浪军事）
