<title>中国歼20战机再出新编号 2003号机去向成谜(图)|歼20|中国|战机_新浪军事</title> 【环球军事报道】近日，网络上出现了一张目前已经成功的试飞多架歼-20战斗机组合图。不过令网友们惊讶的是，目前已经出现的歼-20四代机编号已经出现4个，分别是2001、2002、2004和2011。这是否意味着歼-20验证机一共有4架？而且更令人好奇的是，为什么没有编号为2003歼-20？ 首先还是让我们来回顾一下几架歼-20战斗机的首飞历程。 2011年1月11日12时50分，在一架歼-10S战斗机的陪护下，一架编号为2001的新型战斗机在我国西南某试飞中心成功首飞。该次试飞于当日13时05分顺利结束，全程有不少群众在围墙外观看，成功降落时场内外人员欢呼一片。 这次成功首飞的新型战斗机，机首部位有2001的编号。按照中国战斗机的命名方法，试飞新机型编号前两位数字代表型别，如歼-10战斗机在最早试飞的时候也采用过1001的编号，前两位数为“10”，由此称之为歼-10；后面的两位数01则代表第几架飞机，于是2001则可以认为是歼-20的第一架原型机。 当然，试飞不可能是只由一架原型机就可以完成的。试飞也不是一次就够的，可以肯定的是任何一种新机型肯定要经过很多次试飞，在试飞中发现问题，并且不断改进，然后才是小批量生产并装备部队。在实践使用中去检验性能，当性能达到军方要求以后才会大批量生产并形成战斗力。 2012年5月17日下午14时49分，在经过数日的高速滑跑测试之后，我国第五代战机——歼-20的第二架原型机起飞，15时8分，完美降落，首飞获得圆满成功。这架首飞的歼-20编号2002，可以认为是歼-20的第2架原型机。 在2012年10月的试飞中，网友惊讶地发现，有一架歼-20战斗机机头部位换装了新式的雷达罩，该雷达罩与之前试飞的歼-20战斗机雷达罩有明显不同，外表呈灰色，与机体连接处有锯齿状的缝隙。该机曾一度被不少人认为是第3架歼-20四代机，实际上是改装雷达的2002号歼-20战机。 有分析认为，歼-20已经换装了有源相控阵雷达进行试飞。作为我军第二种装备机载有源相控雷达的战斗机，歼-20换装有源相控雷达的意义重大。一些军事爱好者，认为歼-20的雷达携带有2000个左右的雷达射频模块，这个数量已经超过了美军F-22战斗机配备的AN/APG-77雷达。 在2013年网友拍摄的一次歼-20试飞过程中，令人惊讶地出现了一架编号为2004的歼-20，而这也被不少人认为是第4架歼-20战斗机。一时众说纷纭，不少人纷纷怀疑该照片是PS的。因为之前出现过不少网友恶搞PS歼-20编号的事件。 其实，通过外观对比可以发现，编号2004的歼-20与编号2002的歼-20在外观上几乎没有差别，而在2004号机出现之前，2002号已经“消失”了一段时间。更多的可能性是，2004号歼-20是披着“马甲”的2002号歼-20，只不过是把数字变化了一下。 不过这数字变化的背后，到底蕴藏着怎样的深意？一种分析认为，编号的变化或许与测试有关，既完成了某一项测试后改变编号以便进行下一项测试，这也与2002号歼-20换装新式雷达的变化相吻合。 再来看最早试飞的2001号歼-20战斗机，不久前曾经曝光2001号歼-20战斗机已经进行重新涂装进行隐身性能测试的消息，这架歼-20战斗机的半边被涂成了银白色的涂装，很是诡异。有网友推测，这架歼-20已经开始了新的项目的测试，2001的编号也可能会发生变化。同时一些2005号歼-20即将现身的消息也不胫而走，很可能就是披着“马甲”的2001号机。 再来看看为什么没有2003号机的问题。一架新型战斗机的测试，包括空中与地面测试，地面测试的一个重大科目就是静力试验。试验观察和研究飞行器结构或构件在静载荷作用下的强度、刚度以及应力、变形分布情况，是验证飞行器结构强度和静力分析正确性的重要手段。 对于一款新型战斗机而言，是需要使用一架原型机在室内进行测试的。而测试完成之后，这架原型机也就基本“光荣”了。所以，不少观点认为。一直没有现身的2003号歼-20，很有可能就是在厂房进行静力试验，这也能解释为什么网友从未在室外见过编号2003的歼-20。 从编号2001到2004，我们都能理解是歼-20的原型机编号。不过，在2014年3月2日中午12时左右，一架编号2011的歼-20战斗机在1架歼10S战机的陪护下成功首飞。这里暂不讨论2011号歼-20与之前试飞的歼-20战机在性能上的差别，光是一个2011的编号，就让不少网友晕乎了，难道歼-20已经造出了11架？ 答案是否定的，歼-20并没有造那么多，而这2011编号的背后，又隐藏着什么？ 目前普遍认同的观点是，201X代表的是歼-20原型机的批次，也就是说，2011是第01批次第1架歼-20原型机。而之前2001、2002的编号，为工程验证机，是歼-20的第00批次原型机。 按照我国战斗机的研制习惯，在气动外形和总体结构上，第01批次原型机只要不出重大问题，基本上就不会再有大的改动。所以，第01批次也可以理解为歼-20战机的全状态原型机批次。 那么，什么叫验证机、什么叫原型机？据军事专家介绍，验证机分技术验证机和工程验证机。从技术验证机、工程验证机、原型机，再到最终的量产机，是型号研制过程中不同的阶段。 技术验证机是用于测试某项新技术可行性的飞机，如美国著名的X系列飞机，还有俄罗斯的S-47“金雕”，就是技术验证机。歼-10B、歼-11B等机型都曾为歼-20验证过雷达、航电、发动机、气动结构等系统，因此可以成为是歼-20的技术验证机。 而工程验证机，是为验证新机整个工程可行性而造的，其与技术验证机的主要区别在于，工程验证机试验的是新产品，而技术验证机只测试新技术。2001号就是这次歼-20的工程验证机。 经过工程验证机检验可行后，就可以生产原型机。原型机一部分用于地面静力试验和疲劳试验，其余用于飞行试验。 综合看来，我国目前正在试飞的歼-20战斗机有3架(目前编号分别为2001、2004、2011)，还可能有一架在地面试验(编号可能为2003)，这也就是歼-20四代机数量之谜的答案。（新浪军事）
