<title>雷达专家：中国是否分享雷达信息须由最高层决定|中国|雷达|马航_新浪军事</title>中国导弹预警雷达覆盖范围示意图（猜测） 中国驻马来西亚大使18日宣布，中方已经开始在北部走廊的中国领土范围内搜寻失联客机。之后，不断有媒体提出疑问：马航客机会在未被中国雷达发现的情况下进入中国领空吗？据香港《南华早报》网站19日报道，中国国内专家对此也意见不一。不过，中国国防部在这一传闻的第二天就迅速回应说，“到目前为止，未发现马航飞机在中国境内的任何迹象”。一名不愿透露姓名的中国雷达专家19日对《环球时报》表示，没有哪个国家的雷达网能完全覆盖本国所有空域，特别是低空。不过，对于波音777这样一架大型飞机，能够在不被雷达发现的情况下偷入中国领空的可能微乎其微。 《南华早报》网站19日的报道称，当中国开始在其边界搜索失联马航MH370航班客机的时候，对于这样一架大型喷气客机是否进入其领空而未被跟踪到，中国专家产生分歧。报道称，中国驻马来西亚大使黄惠康说，中国已经启动在本国领土上的搜索行动，检查失联客机可能的北部飞行路线。报道称，军事专家李杰认为，中国启动该搜索是因为中国不希望失去任何找到失联客机的机会。 文章援引另一名中国雷达专家的话说，波音777客机在未被探测到的情况下进入中国领空的“可能性不能完全排除”。如果飞行员飞得足够低，并且充分利用地形掩护，他有可能欺骗雷达进入中国或者任何国家而不会被发现和击落。“这种可能性非常渺茫但是不能排除”。而接受《南华早报》采访的专家称，中国雷达包含大量我们不想和其他国家共享的技术信息。如果进行共享，决定必须由最高层做出。但是飞机进入北部走廊的可能必须排除，这也是中国在本国领土进行搜索的原因。 针对马航客机可能进入中国领空的说法，中国国防部发言人杨宇军19日回应说，马方公布新的搜救线索后，我军迅即调动雷达、卫星等专业设备对陆上有关区域进行排查，对获取的数据和原始记录资料进行详尽分析。截至目前，没有发现马航失联飞机在中国境内的任何迹象。 针对中国雷达是否覆盖相关区域领空的疑问，一名中国军事专家向《环球时报》介绍，这涉及一个高度问题。由于地球是一个球体，即便不考虑雷达本身的探测距离，对目标的视线距离也受到地球曲率影响。例如，对贴近地面飞行的飞行物而言，地面雷达对其视线距离约30公里，而对1万米高度上飞行的目标视线距离大约300多公里。因此，高空空域容易覆盖，而低空空域，特别是1000米以下的空域，各国地面雷达都很难实现全部覆盖，这不仅是个技术问题、军事问题，更是一个经济问题。当然，低空空域可以通过预警雷达、气球载雷达等手段解决。但这又极大提高了成本，因此，会不会这样部署和国家的安全环境有关。安全环境压力较大的空域，雷达部署多而且密集，可能空基、地基的雷达都会用上，这样就尽量不留死角。而安全环境压力较小的相对和平的区域，雷达密度肯定就小，低空盲区就会大。 这名专家认为，多山地区由于雷达受到山的影响，低空盲区会更多，而且高原等环境恶劣区域，不利于人员生活，雷达部署也会更困难。从这个角度来看，任何一个国家的空域都会有盲区，只不过看谁的盲区更少，谁的盲区高度更低。 另一名中国军事专家19日对《环球时报》记者称，从技术角度看这架飞机经缅甸翻过喜马拉雅山脉再到新疆是存在可能性的，因为那里是高原无人区，地形很复杂，如果沿着喜马拉雅山脊飞行，雷达很难扫到。但该专家也认为，这条路线与二战时著名的“驼峰航线”有一定的重叠部分，当时由于该航线特殊的地理和气候条件，牺牲了很多非常优秀的美国飞行员，因此想要在不清楚相关国家空防部署的情况下不被发现进入中国境内可能性几乎为零。【环球时报特约记者 张亦驰 本报记者 刘扬】 （新浪军事）
