横穿欧亚大陆的几条铁路线，黄线部分为中亚铁路线方案。图片来源网路 欲修中亚铁路，先消俄罗斯戒心 侯艾君 据报道，吉尔吉斯斯坦最近宣布拒绝中国修建中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的计划，导致该项目陷入僵局。建设横跨中国与中亚的大铁路构想提出已有十多年，而至今未能实现，除吉尔吉斯斯坦国内政治干扰之外，深层原因在于俄罗斯对中亚地区的地缘政治影响。 在中吉乌铁路项目上，俄罗斯很失落，不乐见该项目的实施。对美国主导的中亚石油和天然气管线的分布和走向，俄罗斯也向来持警惕态度，视为对其地缘政治利益的严峻挑战。正如有人所说，尽管中亚已不属于俄罗斯，但俄罗斯还是惯性地对外来的陌生人满怀戒心。 中吉乌铁路项目的实施能够为相关国家都带来繁荣，也倚赖所有国家的政治稳定。但是，俄罗斯在中亚仍是一个巨大的地缘政治存在。只要俄罗斯是一个消极的旁观者、甚至是计划的掣肘者和破坏者，该项目的成功实施和顺利推进恐怕就会遥遥无期。俄罗斯在中亚的建设性能量有限，但其“破坏性能量”却不容低估――这已被中亚发生的许多重大政治事件一再证明。 当然，即使没有俄罗斯掣肘，美国等西方国家也同样会挑动各种“中国威胁论”阻挠这一项目。美国更希望中亚陷入动荡，以便从中渔利，满足其在中亚地区的战略利益。之前美国曾经提出以丝绸之路命名的计划，却将中国等相关国家排除在外。 实际上，俄罗斯无力而美国无意在中亚推进类似的宏大发展项目，只有中国有能力也有善意，希望在中亚地区发挥建设性作用。中国无意于利用铁路损害俄罗斯的利益，中吉乌铁路项目将是上合组织框架内深化合作的具体体现，对该组织会带来更多向心力。此外，中国和俄罗斯都面临来自西方的战略压力。如果中、俄在中亚不睦，不利于双方在其他领域做出战略配合，共同应对西方的挑战。 我国在设计与中亚相关的项目时，必须充分考虑到中亚之外的因素。相关国家也应说服俄罗斯改变立场，或者吸收其共同参与项目，使其成为项目受益者，这样吉尔吉斯斯坦的立场也会随之改变。当然，俄罗斯能否改变态度，不在于中国是否释放出善意，很大程度上取决于俄是否心态正常、理性地看待项目，是否与中国具备足够的政治互信。▲(作者是中国社会科学院世界历史所俄罗斯东欧研究室副研究员) （新浪军事）
