<title>俄开始向中国大力推销苏35 小动作暴露急迫心情|苏35|中国|俄罗斯_新浪军事</title>苏霍伊“马年”日历上的苏-35S 俄制苏-35战机落户中国，不仅需要双方的基础意向，还得在谈判中理清诸多技术细节。 号称具有“4++代”水平的苏-35S战斗机问世后，每隔一段时间，俄罗斯媒体都会爆出中国将采购的消息，但双方至今未签署正式军购协议，中国官方也数次否定相关传闻。尽管如此，相关消息仍“野火烧不尽，春风吹又生”。 中国是否需要苏-35S？双方在谈判中可能出现哪些变数？针对这两个关键问题，俄罗斯媒体就各种可能性逐一加以分析。 超越军事范畴的交易 据俄罗斯《起飞》杂志报道，自2005年起，苏霍伊公司就在北京开设办事处，大力推销苏-35S，目的无非是为了谋求经济利益。依靠出口苏式战机，苏霍伊不仅活得有滋有味，还于2009年将老对手米格收入旗下。但近十年来，中国对苏式战机的热情降温，大客户仅剩印度一家，苏霍伊不得不依靠越南、马来西亚等小国维持局面。而苏-35S这样的重型战机，小国要么买不起，要么用不上，俄必须力争收复中国市场，遂极力向华推销苏-35S。 2014年1月25日，苏霍伊在其官方网站上发布“马年”战机月历，除了向中国致敬，再次敲开亚洲市场的心情溢于言表。有俄罗斯媒体认为，俄之所以不遗余力地推销苏-35S，是希望通过中国影响印、越等国。一旦中国空军装备苏-35S，其他国家很有可能跟风采购。甚至有专家相信，中国拥有苏-35S将为俄第五代战机T-50进军东南亚创造条件。 作为传闻中的另一方，中国官方的反应较为平淡，但舆论界对中国是否需要苏-35S有激烈争论。支持者主张，中国引进苏-35S，一是可以获得117S发动机以及雪豹-E无源相控阵雷达等先进装备以供研究；二是可以利用苏-35S交货快的优势，将其作为歼-20和歼-31服役前的过渡，尤其是在当前周边局势相对紧张的情况下，中国需要一款重型制空战机。 反对者则反驳称，中国专为歼-20等新一代战机研制的发动机进展顺利，没有必要再引进一款发动机开展仿制，无源相控阵雷达也不算高新技术，无引进必要。另一方面，即使中俄马上签订采购协议，第一架苏-35S的交付最快也要等到2015年，全部飞机到2020年才能形成战斗力；届时，歼-20可能都已服役，根本无法体现过渡作用。     还有观点认为，军火贸易从来不是普通买卖，必须时刻牢记“军事是政治的延续”，以中俄战略协作伙伴关系的现状，不排除中国可能少量购买苏-35S，借此维护中俄军事技术合作的大局，毕竟，中俄军事技术合作是中俄战略协作的重要方面之一。 须得克里姆林宫首肯 如果中俄苏-35S歼击机交易顺利进入采购程序，双方又该如何进行谈判？关于这一点，首先要搞清俄罗斯军事装备的出口框架。据俄《生意人报》披露，俄罗斯联邦负责对外军贸谈判的部门有两类：一是事务性谈判部门，二是技术性谈判部门。 事务性谈判是指一般的出口、采购意向的谈判，即初步的接洽和磋商。俄罗斯负责事务性谈判的最高机构是联邦军事技术合作局，它直接向克里姆林宫负责。目前，俄中两国政府间设立有总理级别的经济、军事技术合作委员会，定期举行会谈，有关先进战机购买意向的初步接洽，就是由俄联邦军事技术合作局通过这条“便捷通道”进行的。     俄联邦军事技术合作局直接掌握俄对外军售的政策和政治性原则，什么武器是可以出售的，什么是不能出售的，都由该局决定。由此推知，该局直接反映克里姆林宫的政治意图和军售目标。换句话说，对于向中国出口战机这类重大军售，不是俄国营武器出口公司、苏霍伊公司这类纯粹意义上的军工单位能够独立决定的，必须由克里姆林宫(准确地说是总统普京)在俄国家安全委员会的框架下商定，然后交由联邦军事技术合作局贯彻落实。 当然，在俄罗斯，辅助克里姆林宫、国家安全委员会做出最终武器出口决定的部门还有很多，包括俄国防部、对外情报局、联邦安全总局、外交部等。所以，俄罗斯将苏-35S出售给中国前，联邦军事技术合作局必须与这些部门进行协调和沟通。 这里还存在一个问题，如果在事务性谈判阶段并不确定价格，俄中双方如何签署采购意向合同？实际上，俄联邦军事技术合作局的基本职能就是沟通协调，与俄国营武器出口公司、苏霍伊公司以及中方都保持着密切联系，对价格情况是足够了解的。  售后保障不是问题  事务性谈判之后就是技术性谈判，这些谈判包括苏-35S的价格，以及相关子系统、机载武器、交付时间、支付手段、人员培训等。俄罗斯法律规定，只有俄国营武器出口公司有权向外国出口武器装备，故采购合同最终将由该公司与中方有关部门签署。现任俄国营武器出口公司总裁是阿纳托利·伊塞金，其手下负责防空武器、航空武器、军用飞机等出口的副总裁亚历山大·米赫耶夫多次与中方签署过有关发动机、军用运输直升机出口的合同。 一旦俄国营武器出口公司与中方达成苏-35S的正式出口合同，接下来的执行工作就由苏霍伊公司负责，即必须按照合同规定，准时、保证质量地向中国交付苏-35S，生产商则是阿穆尔河畔的共青城航空制造联合体(KnAAPO)。过去20多年里，KnAAPO与中国的合作非常密切，俄罗斯对华出口的苏-27SK、苏-30MKK、苏-30MK2都是由该企业生产的。     也许还有人会问，既然苏-35S的出口合同是由俄国营武器出口公司签署，苏霍伊只负责生产，会不会引起售后服务方面的纠纷？就历史经验而言，苏霍伊公司有权直接与外国客户签订有关战机维护的合同，例如马来西亚空军采购的苏-30MKM战斗机就是由苏霍伊直接负责的，不用再通过俄国营武器出口公司。特别是对中国这个老客户，苏霍伊十分重视，还专门在中国设立办事处，目的就是为了方便与中方及时沟通，了解中方的要求。（新浪军事）
