<title>美媒探究歼20到底有多隐形：两处设计有硬伤|歼20|隐形战机|中国_新浪军事</title> 美国媒体称，中国在2011年首次展示了自己的歼-20隐形战斗机后，分析人士曾指出，该战斗机可能会将亚太地区的力量平衡进一步向解放军空军倾斜。中国显然仍致力于军事硬件的投资。 据美国《纽约时报》网站3月6日报道，不少分析人士已指出，象征着解放军空军现代化的歼-20，有隐形战斗机的“样子”，但实际上不具有那些让飞机难以被雷达侦测到的细节，正如国防记者戴维·阿克斯(音)2011年在《外交官》(The Diplomat)杂志上所写的。 阿克斯写道，首先“从一些对飞机后方拍摄的照片来看，(歼-20)看来具有传统、固定的圆型发动机喷口。而F-22、B-2隐形轰炸机，以及现已退役的F-117隐形战斗机，都具有仔细设计的有棱角的喷口，为的是散射雷达波。而且F-22的喷口还可调整方向，利用引擎推力‘矢量’增强可操控性。T-50的圆型喷口也具有同样的‘矢量’操控性。” 阿克斯指出：“歼-20看来缺少隐型喷口和矢量推进能力，这是歼-20避开后方雷达侦测能力上的硬伤。” 报道称，这三架人们已经看到的歼-20都是原型机。从近日传出来的照片来看，它们的制造厂家、成都飞机工业公司似乎正在从飞行测试中学到东西。 据报道，序号为2001的第一架原型机，与序号为2011的最新原型机相比，有很大的区别，表现在起落架舱门的位置和锯齿、机头和引擎进气道(就在驾驶舱后面)，以及垂直稳定翼或称尾翼的形状等方面。 正如航空家(Aviationist)网站指出，这些地方都有所调整，想必是由于飞行性能和隐形能力的原因。最新原型机的涂色方案也与以前不同，这可能没有任何意义，但也可能表明其具有一种不同的吸收雷达的涂层。世界上仅有的隐形作战飞机F-22、B-2和F-35都使用这种涂层。 报道称，歼-20最初面世时曾引起媒体的极大关注，这不仅因为它所代表的技术，也因为它是在美国前国防部长罗伯特·M·盖茨访华之际亮相的。当时，盖茨曾质疑中国的战斗机“究竟有多隐形”。那以后，五角大楼曾暗示歼-20投入使用不会早于2018年。 报道最后称，歼-20的设计有多少实质性改变、以及这架飞机的有效性能如何，还有待观察。但是至少有一点已经明确：该飞机的飞行测试远不只是一个宣传噱头。（新浪军事）
