这对倒在车轮下的夫妻，被路边的条石救了一命。轿车被条石卡住停下。公交站牌在绿化带里，市民只好站在快车道上等公交。 昨天下午1点20分左右，南京幕府东路黄方村公交车站处，一辆黑色别克凯越轿车突然冲向公交站台，将两名候车乘客撞飞，其中1名男子当场身亡，另1名男子头部严重受伤。随后，小轿车又顶着一对候车的夫妻继续往前冲，所幸路边的条石把车胎“杠爆”，最终让小轿车停下。车轮下的夫妻，丈夫重伤妻子轻伤。事发后，周围市民抬车救人并报警，肇事者被警方带走调查。 实习生 朱琛烨 扬子晚报记者 范晓林 梅建明 文/摄 三次撞人 轿车闯祸不减速 路人1死3伤 昨天下午，扬子晚报记者赶到幕府东路的黄方村公交站台现场。一辆黑色的别克凯越小轿车停在路边，轿车右轮爆胎，轮毂上仍可见血迹。 事发的幕府东路为单向5车道，公交站台位于快车道上，非机动车道仍在修建中。扬子晚报记者找到了一位目击者高先生。“也就几十秒工夫，人仰马翻，三四个人先后被撞倒，场面吓死人了。”高先生心有余悸地说，撞人的黑色小轿车过路口时速度很快，而且接连撞了3次。 第一撞 路人被撞得飞过绿化带 根据目击者回忆，小轿车先是撞上了一名30岁左右的男子，男子当即被撞飞，越过约70厘米宽的绿化带，落到了旁边的非机动车道上，侧卧在路面上，头部流血。 “这名男子当时还在呻吟，但没多长时间就昏迷了，躺在地上一动不动。”高先生说，他还以为这名伤者没救了呢，结果救护人员来了后，发现还有气息，立即抬上车送医。 第二撞 轿车没减速又撞死老人 第一次撞击发生后，令高先生奇怪的是，小轿车并没有减速，反而又快速前冲，把等车的另一名约60岁的男乘客刮倒，带飞两三米远。这名老人头部撞在马路边的一堆路牙条石堆里，趴着一动不动。“这名乘客太惨了，流了不少血。”高先生说，后来经到场的120救护人员检查，发现老人已当场身亡。警方赶到现场，又调来车辆，将这名老人的遗体运离现场。 第三撞 条石卡前轮救下夫妻俩 多名目击者说，前面两撞发生之后，不少乘客和路人发出呼叫避让声，但小轿车还是拐了一下头，继续前闯。把一对夫妻撞倒后，又前行了约两米远，才熄火停下。目击者说，这对夫妻就倒在车轮前方，妻子靠右丈夫靠左。丈夫头部着地，血流了一地，车要再往前开，他整个面部就要在马路上摩擦了。 扬子晚报记者在警方清理肇事车时发现，小轿车前方死死卡着块1米来长的条石。原来，在车祸中的第二撞后，该车撞上了路旁的条石堆，这些条石是用来修整路牙的。该车将其中一块条石带了出来，最终被这块石条“杠爆”了右前轮。“司机根本就没刹车，如果不是这块条石，那对夫妻肯定没命了。”多名路人如是说。 特写 “先救我老公，他伤得比我重” 昨天，扬子晚报记者前往省中西医结合医院，急诊室医生表示，一共送来3名伤者，其中两名男性都是颅脑损伤，伤情危重，医院正在积极抢救。一位女性患者伤情相对较轻，正在进行相关检查和对症处理。 在急诊抢救室，扬子晚报记者遇到了被条石“救下”的夫妻。49岁的妻子戴女士直喊两腿和腰部“疼麻了”，丈夫魏先生则满头是血，头上裹缠着纱布。 戴女士意识相对清醒，据她回忆，自己家住云谷山庄，就在幕府东路黄方村车站旁边。当天下午1点20分左右，她和丈夫魏先生站在黄方村车站等候53路公交车，准备去下关办事。由于公交车站牌就在快慢车道之间的绿岛上，所以戴女士和老公并排站在路牙边等车。 戴女士说，当时她在和老公聊天，哪知道一辆轿车冲了过来，速度非常快，她和老公没来得及反应，就被车子撞倒了。戴女士说，老公被车引擎盖撞个正着，她则被车子撞倒后轧在车轮下。当时幸亏路边的路牙石块卡住了车轮，肇事车才停了下来，否则就要从他们身上碾过去了。 戴女士看见老公被撞得满头鲜血，就对前来的急救人员大喊：“先救我老公！他伤得比我重！”事发后，由于戴女士和老公被车轮卡住，好多围观市民帮着抬轿车，才把戴女士夫妇从车轮下拉了出来。 两点疑问 站牌进绿岛，逼人快车道等公交？ 据称是暂时为之，道路施工完就改回去 昨天在事发现场，一些目击者抱怨道，黄方村公交站除了53路外，还有35路和176路公交车，但因为幕府东路沿线正在进行施工，除了道路拓宽改造外，连道路两旁快慢车道之间的绿岛也在配套改造。 最关键的问题是，黄方村公交站牌设置在绿岛中间，记者开车路过这里差点没找到，就连当地居民也不熟悉。至于等车的乘客，那就更惨了。因为绿岛里有植物不能站人，若站在绿岛背后的慢车道等车，既看不清来车，就算看到要等的车子进站了，也不方便上车。一些老年人在情急之下，还容易被绿岛中的灌木划伤或绊倒。 于是，部分市民只能站在快车道上，甚至每遇公交车进站，不少站在路边的乘客都有种“无处放脚”的感觉。所以不少乘客只能被逼“晾”在马路路牙下面，也就是站在了快车道上等车。 目击者称，昨天的事故，那几位被撞伤的乘客都是站在快车道边被撞的。“这样的公交车站，明摆着是隐形地雷！”据了解，这个公交站台的站牌设在绿岛中可能是暂时的，等幕府东路整条道路快速化改造完毕后，公交站台将一道改造到位。目前只能暂时把站牌放在绿岛里，相关部门正在积极沟通协调中。 肇事司机，为何撞了人还不减速？ 目击者：司机自称错把油门当成了刹车 昨天在事故现场，多位市民向扬子晚报记者证实，事发之后，肇事司机吓傻了，下车后呆呆看着现场不知所措。 “感觉他神情恍惚，但因为这么大的事故，一时也不敢有围观市民靠近男子，大家都在猜测，男子是不是酒驾。”一位市民告诉记者，人群中有人可能认识该名男子，甚至怀疑他涉嫌毒驾。 很快，警方赶到现场，将男子带走做进一步调查。一位市民告诉记者，肇事司机在被警方带走时，一位民警还问了他一句“到底怎么搞的啊？”男子哆哆嗦嗦回应称，“发现撞了第一个人后，一慌，错把油门当刹车踩了。” 至于一些目击者称是否涉嫌毒驾，还需要公安机关做进一步的检测和认定。截至发稿，记者并未从警方处获知男子肇事的确实原因。（编辑：SN035）
