<title>驾校教练谎称学员成绩不合格涉嫌敲诈被查|驾校教练|敲诈|教练_新浪新闻</title> 红网常德站3月11日讯(记者 黄刚 通讯员 刘军 唐芳)近日，常德市公交驾校教练顾某某因敲诈学员钱物的违规行为被查，交警部门开出了停止其所属教练车科目二考试一个月，并纳入重点监控管理的处罚。 教练顾某某是市公交驾校的一名教练，在学生参加科目二考试的时候，抱着侥幸心理，向其学员黄某敲诈，称他考试时安全带插反了，成绩不合格，并承诺第二天想办法帮其把成绩“搞合格”。学员黄某考试成绩明明是80分，电子屏显示成绩合格通过，并且签了字，怎么又不合格呢。黄某心想，这估计是教练想捞点“好处费”。为弄清真相，黄某向交警部门举报。 交警部门接到黄某举报后，对黄某的考试视频进行了核查，认定该考生成绩合格有效。经调查，顾某某敲诈学员钱物未遂，违反了《常德考场驾校管理考核办法》和《严厉整治驾考贿赂欺诈行为四条措施》的规定，经研究做出了责令教练员顾某某写出深刻检查，停止受理其所属教练车(湘JJPXX)科目二考试一个月，并将顾某某纳入支队重点监控教练员名单库，进行重点监控管理的处理决定。 交警部门提醒教练员，莫伸手，伸手必被擒。同时，欢迎广大学员监督驾考工作，确保公正执考，廉洁执考。（原标题：常德一驾校教练谎称成绩不合格要帮忙 涉嫌敲诈被查）（编辑：SN086）
