<title>拍卖中介为赚钱胡乱出价 300元花瓶估价480万|拍卖中介|上海芸轩|古董花瓶_新浪新闻</title> □马先生的花瓶底部印有“大清御制”四个字，被上海芸轩投资公司鉴定为乾隆年间制作。 □记者花300元从东台路古玩市场购入一只陶瓷花瓶，被拍卖中介鉴定为“珍贵古董”。 本版照片/晨报记者 肖允 □去年3月5日，晨报揭露“比德公司抬高藏品估价赚取高额服务费”内幕。 一年前，晨报曝光文物拍卖中介上海比德文化传播有限公司，不是帮忙拍卖，而是抬高藏品估价，赚取高额服务费。一年过去，晨报记者发现，由于相关监管缺位，此类中介依然有恃无恐，更多藏友大呼上当。晨报记者从古玩市场内随意淘的一只花瓶，竟然被两家拍卖中介工作人员分别估价100万元和480万元，声称缴纳6800元或4.8万元服务费即可委托拍卖。 读者投诉“上海芸轩” 老宅翻出花瓶，经鉴定“乾隆货” 去年10月，家住永嘉路的马先生在翻修老宅时，意外从阁楼里翻出一对花瓶。马先生觉得，花瓶有可能是件古董，或许价值不菲。 10月24日，经人介绍，马先生来到了长寿路上的上海芸轩投资公司进行咨询。工商资料显示，“上海芸轩投资有限公司”是一家以经营艺术品类展览、交易为主的公司，提供艺术品类收藏、鉴定、展览、艺术品征集、投资、宣传、培训等服务。 在长寿路沙田大厦的27楼，马先生受到了芸轩公司的客户专员王小姐的热情接待，随后被带入一个小隔间。马先生小心翼翼地拿出怀揣在包里的两个花瓶，交给对方进行评估。 端详了几十秒钟后，王小姐告诉马先生，这是好东西，乾隆年间的，价值不菲。“她告诉我，这对花瓶是铜质的，底径为6cm，高20cm左右，从外形上辨认，属于‘大清御制款’的铜制福寿纹衔耳瓶。”马先生回忆，王小姐表示这对花瓶在目前的市场上非常罕见，价值在30万元左右，如果拍卖很可能拍出更高价。 这令马先生惊喜不已，没有考虑太久，马先生便与芸轩公司签订了一份服务合同，委托芸轩公司对他的这对藏品进行拍卖，拍卖起价定为28.8万元，马先生同时支付3500元服务费，用于藏品的展览展示、图录制作、宣传推广。 28.8万元起拍，10秒不到就流拍 据了解，当时双方在合同上约定，拍卖次数为一次，服务协议的期限从签协议当天到2013年的12月31日。一旦拍卖成交，马先生还要向对方支付成交额的10%作为中介服务费。如果在拍卖会上，拍品无法成交被宣告流拍的话，3500元服务费不予退还。 然而，付款以后，马先生除了收到一本拍品图录外，对方承诺的“拍品巡展”等宣传活动却并未举行。马先生为此也曾向公司提过质疑，但芸轩公司表示，马先生的拍品已在公司展厅内陈列许久，对外进行过展示。 去年12月30日，也就是签订的服务期限截止日前一天，马先生的花瓶总算在贵都大酒店2楼的宴会厅被拍卖。马先生回忆，200人的宴会厅坐得满满当当，但与会者多数都和他一样是送拍的，而买家则寥寥无几。 当轮到马先生的花瓶进行拍卖时，拍卖师报了花瓶的序号及起拍价，询问是否有人竞价。不到10秒钟，见无人询价，拍卖师便草草说了声“PASS”，宣告流拍。马先生回忆，拍卖会真正成交的拍品凤毛麟角，而多数送拍者都铩羽而归。 拍卖结束后，马先生反复回想，渐渐怀疑芸轩公司的目的根本不是征集艺术品，而是故意抬高估价，收取服务费。此后马先生又向其他藏友打听，大多数藏友的结局跟他类似，“任何东西拿给拍卖中介都说价值不菲，然后交服务费，结果流拍。” 记者暗访“上海芸轩” 300元花瓶，建议100万元起拍 “你随便拿个什么东西去，我怀疑他都会忽悠你，估个高价忽悠你参加拍卖赚服务费。”马先生告诉晨报记者。于是，记者在东台路古玩市场内，以300元的价格购入了一只陶瓷花瓶，打算以卖家身份，了解芸轩公司会对这件“藏品”进行如何操作。 今年2月25日，在预约后，记者于当天上午来到了芸轩公司，后被一位邱姓工作人员带入一小房间内。当记者拿出古玩市场买来的花瓶后，邱先生发出了由衷的赞叹。“很不错的东西，非常有价值。”在确定记者对该花瓶没有心理价位后，邱先生走出房间，带回了一位所谓的“鉴定师”。 这位张姓鉴定师入坐后，对记者的“藏品”进行了一番品鉴。“这个是龙泉窑的瓷器，从外形上看应该是产于元末明初，单色釉，目前市面上十分罕见，绝对价值不菲。”停顿了几秒钟后，张先生告诉记者，这件“藏品”的价值在80万——150万之间。“要我说，最能体现你这件藏品价值的行为，就是拍卖。”在鉴定师走后，邱先生建议记者将东西委托他们公司进行拍卖，“我建议起拍价不能定太低，也不要定得太高，100万左右比较好。” 对方表示，若与记者达成合作意向，双方将签署一份服务合同，记者须事先缴纳6800元服务费，用以展览展示、图录制作、宣传推广等工作，之后这件藏品将于今年6月在韩国首尔进行拍卖，但具体拍卖的细节没有明说。 上海芸轩：藏品定价客户定，300元估百万没回应 当日下午，亮明记者身份，再次联系了芸轩公司。一位姓龚的工作人员表示，关于藏品的定价，均是客户的自定价格，合同上也如此注明。“公司不允许工作人员随意为产品估价，但可以向客户提供参考价格，公司再根据客户的自定价来按比例收取服务费用。” 当记者简述了马先生质疑公司夸大艺术品价值为收取服务费的情况后，公司另一位陈姓负责人告诉记者，有许多卖家在自己的藏品流拍后心存不满，控诉公司做得不到位的地方，并要求退回服务费。记者继续追问，为何记者自己花300元买来的花瓶，工作人员就随便估出上百万的价格？对此，陈先生表示不作回应。 记者回访“比德拍卖” 比德“变脸”：300元花瓶他们鉴定“升值”至480万 去年3月5日，晨报专题报道了上海比德文化传播有限公司没有拍卖资质却从事拍卖业务，同时抬高藏品估价，赚取高额服务费的内幕。时隔一年，记者再次回访，发现该公司依然在忽悠市民。 今年2月27日，在拨打了“比德文化”的总机并留下联系方式后，一位自称该公司市场总监的冯姓工作人员与记者取得了联系，邀请记者前去该公司位于中山西路1065号10楼的地址面谈。 上午11时，记者携同样的花瓶来到了目的地，发现这里并非比德文化公司，而是一家叫做“东缘文化”的公司。走过前台，左手边是一个硕大的展厅，展厅的玻璃柜里展示着瓷器、玉器、书画等各类艺术品。 工作人员将记者带至一个小隔间就坐，一位自称是冯总监助理的工作人员接待了记者。一番寒暄后，该工作人员接过记者拿出的花瓶，拿起手电筒对着花瓶进行了一番仔细打量。“花纹漂亮，表面遍布气泡，保存完好，历史悠久，这个花瓶是宋代的龙泉窑。”随即她告诉记者，这个花瓶的价值应该在480万元左右。“如果你愿意将该藏品交由我们进行拍卖，那么您需支付该定价1%的基础服务费，也就是4.8万元，我们将对您做前期的各种展览、推广工作。”随即，该工作人员拿来了一份合同样本。记者发现，在合同落款处，甲方的印章显示为“上海东延”。 当天晚些时候，记者在该公司展厅内遇到了从浙江赶来将十字绣委托该公司拍卖的一位女士。据她介绍，她自己的这幅十字绣作品最初被工作人员估价60万元，最后双方合意以12万元的起拍价委托该公司进行一次拍卖，公司收取了6000元服务费。记者询问，如果藏品流拍怎么办？“他们告诉我，会将我的十字绣挂在公司展厅内继续展览，说不定就会被看上、买走。”这位女士说。 说辞不一：听闻是记者，忙改口委托“香港公司”拍卖 记者发现，当初拨打的是比德文化公司的电话，而被通知到达的地点却是东缘公司，最后合同上的印章则显示为东延公司。为何会出现这种情况？ 对此，负责接待记者的工作人员解释，东缘、东延都是比德拍卖旗下的子公司，目前东缘公司负责拍品征集业务，由东延公司进行拍卖。然而，记者查阅了工商部门相关资料发现，“东延”公司即上海东延艺术品销售中心，经营范围并不包括艺术品拍卖范畴。 随后，记者再次联系该公司负责人。对于拍卖资质问题，冯姓总监改口称，公司在征集艺术品后，将委托“香港大都会拍卖公司”进行拍卖，并承认东延公司本身无拍卖资质。而当记者问起比德公司与东缘公司的关系时，冯总监却一口咬定比德公司与东缘公司没有任何关系。 然而，当初冯总监发给记者的短信上显示，她自称“比德国际拍卖市场总监”。在记者的追问下，冯总监竟表示，自己刚从比德公司离职，来到东缘公司，随后便拒绝了其他采访要求。（原标题：文物鉴定野豁豁：300元随手淘的花瓶， 拍卖中介估价480万）
