<title>20名男子抬6000斤千年乌木过街引市民围观(图) |千年乌木|渝中区文管所_新浪新闻</title> 渝中区储奇门，渝中区文管所工作人员和力哥一起搬运乌木。本组图/重庆晨报记者 罗伟 高科 渝中区文管所，工作人员对这根乌木进行测量。 上周六本报报道的南纪门江边的乌木昨日终于被拖上岸 力哥们抬着乌木穿行于车流中。 重庆晨报讯 (记者 姜雅娟)“千年碳化为阴沉，长年水下水沉木，皆是良材好树木，多年岁月灵性足。”这是古书中对乌木的描述。昨日中午，渝中区储奇门，20名力哥抬着一根5.8米长的乌木穿行在车流中，惹来不少市民围观。 守了7天终拖木上岸 昨日中午，20名力哥抬着一根5.8米长、身如黑炭的大树在储奇门马路上前行。路人惊叹：“这是很值钱的乌木啊！”12点11分，记者赶到现场发现，原来这根乌木就是此前本报曾报道过的那根红椿木，也就是重庆市民习惯叫的春芽树。(请见重庆晨报2014年3月22日第9版《若非警察来得快，这段乌木就成断节节了》。) 自3月19日市民在南纪门长江边发现了这段乌木后，经过渝中区文管所的工作人员7天蹲守，终于发现昨日水位下降较多，便用拖车将乌木拉出水面，然后组织数名力哥抬树上岸。据拖车司机估计，这段乌木重约3吨。 乌木穿大街引围观 中午的日头正热人。20名力哥抬着重约3吨的乌木，额头上渗出细密的汗水，脸庞变得通红。乌木被捞起之后，南纪门长江边是起点，终点是解放东路渝中区文管所。虽然旅程不是很长，但力哥们一路上歇了好几次。据记者了解，从昨日上午10点多开始移动乌木，到力哥将乌木抬进文管所，已经是下午1点过了。 趁着力哥们喝水休息的片刻，记者跟其中一位戴着红边眼镜的力哥搭话。这位力哥姓张，他说他是第一次抬乌木，感觉很稀奇。之前抬过类似重量的东西都是工厂里的大机器。说完，他抬起头举起矿泉水豪饮，眨眼间半瓶矿泉水就不见了。 为了不把乌木撞坏，力哥们选择走比人行道宽敞的马路。路边偶遇此景的市民纷纷掏出手机拍照。拍照市民笑嘻嘻地说，难得亲眼一见珍奇的乌木，可要拍照纪念。围观市民杜传明说，他此前当过淘金工，在河边看见过乌木。 经过特殊处理后供观赏 有三辆载着乘客的摩托车看到此情此景也停了下来。其中一辆摩托车上，烫着鬈发的阿姨好奇地问抬的是什么，被告知是罕见的“东方神木”后，她张大了嘴问：卖得了多少钱？ 古语有云：“家有乌木半方，胜过财宝一箱。”“究竟这段乌木价值多少？渝中区文管所的徐所长只是神秘一笑。他表示乌木是属于国家的，不是拿来卖钱的。徐所长介绍，南纪门的江边不是它的原产地，它是从上游某处冲下来的。据徐所长初步判断，这一根乌木大约有2000年历史。 记者了解到，此乌木经过特殊处理后，才能接受市民的观赏。渝中区文管所表示，以后会在渝中区开展览时向市民展示。（原标题：2000年乌木6000斤 20名力哥抬过街 ）
