采用了德国MTU公司柴油发动机的宋级核潜艇 英国路透社12月19日报道，原题：中国利用美国重要盟友的技术升级舰船 若人民解放军明天就迎来战争，其武器库中将充满来自德法英等美国最紧密盟友的硬家伙。 中国多数先进的水面舰船都是由德法设计的发动机驱动。中国驱逐舰配有法国声呐、反潜直升机和地对空导弹。水面上空，英国战斗机发动机为解放军空军的轰炸机和反舰歼击机提供了动力。中国最新式的侦察机搭载了英国空中预警雷达。中国性能最优越的攻击直升机也依赖于欧洲公司设计。 但中国的欧洲采购狂潮中最具战略意义的项目在水下。效仿上世纪快速崛起的大国，中国正在打造强大的潜艇部队，其核心是德国公司设计的最新型柴油发动机。随着北京在周边海域展示肌肉，柴电潜艇或将成为针对美日的最大威胁――而这一致命能力的建设却是以北约核心成员国德国的强大发动机技术为基础的。 俄罗斯仍是中国最重要的武器和技术来源，但欧洲的军事硬件和技术为中国填补了重要缺口。事情本不该如此。欧盟自1989年开始对华实施武器禁运，但该政策并未得到严格执行。武器及军民两用技术源源不断地从美国的欧洲盟友手中转移到中国。 欧洲政府批准对华出口飞机、舰船、成像设备、坦克、化学制剂和弹药。欧盟发言人表示，武器禁运并不包括军民两用产品，各成员国可自行掌握此类产品的出口管控。批评人士称，这表明欧洲组织架构的松散。 在可预见的未来，欧洲的超音速战机、德国潜艇或西班牙运输机等产品仍不会卖给中国。但同时，欧洲发现武器零件贸易有利可图，尤其是不受禁运政策影响的军民两用产品。专家认为，对解放军而言，军民两用产品的重要性要大于欧洲交付的武器系统。 地理因素也是原因之一。欧洲和亚洲之间的地理距离意味着，在欧洲眼中，中国更像是机会，而非威胁。中国国防部则表示，外界夸大了解放军对外国武器技术的依赖：中国根据国际惯例，在武器研发领域与别国交流合作。一些人却将正常商业合作政治化。(作者大卫?拉格，王晓雄译) （新浪军事）
