<title>俄媒称中国最新坦克部署西部 应对印度山地部队|中国|坦克|印度_新浪军事</title> 人民网3月27日讯：据俄罗斯之声报道，最近几个月，中国新一代轻型坦克的图片曝光，这是一款世界上唯一的非水陆两用轻型坦克，可在异常复杂的山地环境作战。文章还判断该型坦克已经在解放军部队大量列装，用于西部山地作战。 俄罗斯之声网站报道摘录： 最近几个月，中国新一代轻型坦克爆出猛图。这些照片表明，该型坦克已经在解放军部队大量列装，并在中国西部山地地区执行任务。俄罗斯战略和技术分析中心专家瓦西里·卡申认为，此型新式装备研制的原因在于，北京有意对印度重新武装山地部队做出回应。 迄今为止，专家们对中国新型坦克缺乏了解。甚至还不知道此型坦克的正式名称。据传，这种“99A2新式坦克”很容易和中国99式新型主战坦克弄混。预计，该型坦克装备有105毫米口径火炮，车身前部和炮塔配有混合装甲，并部分引用99式主战坦克的优点，其重量为30吨。 这是一款世界上唯一的非水陆两用轻型坦克，可在异常复杂的山地完成主战坦克执行的任务。新式坦克应成为中国非水陆两用62式坦克的替代品，后者相当简单、廉价、较薄的装甲和武器系统。而新版轻型坦克则相反，具备相当复杂和独一无二的设计结构。比如，其行走部分是相当独特的，中国其它装备中没有此款类型。它离地距离可变，适合相当复杂的路面。总体来说，这款坦克可以和完全意义上的主战坦克相媲美。应该说，其研制和测试已投入不菲的资源和时间。 那么就会产生这样的问题：中国为何要落实这款世界上没有同类的项目。从武器看，轻型坦克原则上刚刚超过WZ502G型登陆车。毫无疑问，它具备更强的保护系统。但是，这一点是否就能够证明花费巨大去研制新式轻型坦克是正确的呢？约30吨重的轻型坦克与平均约50吨重的主战坦克相比，其装甲防护能力还是要差很多的。轻型坦克在针对来自陆战反坦克火箭综合体、火炮和空军的威胁方面，也像主战坦克一样不能幸免。 从另一方面看，众所周知，印度也可能购买轻型坦克来列装山地部队。此前曾在BMP-1底盘上研制此类型坦克，但未能成功。也许，正是这一点，才是中国设计师研制新型装备的原因之一。 在俄罗斯，与中国新型坦克最为接近的是124毫米的名为“大章鱼-CD”的自行反坦克火炮。从2005年开始，共生产了约40辆，生产量很小。和中国坦克相比，“大章鱼-CD”拥有更为凶猛的火力，但重量较轻，仅有18吨。该款火炮可克服水障碍，并可以通过空中进行运输。毋庸置疑，“大章鱼-CD”的防护系统要比中国同类产品差很多。当然，“自行反坦克火炮”在战术使用方面有其他的功效。此外，“大章鱼-CD”使用的是BMD陆战车改型底盘。 此前，中国曾广泛使用62型、63型轻型坦克底盘，来大量生产专门的装备，其中包括工程、维修疏散机械、火炮系统和装甲运输车等等。研制原则上完全新型的底盘需要付出很多努力，因此，在其基础上仅制造一款极为专门的装备让人感到惊奇。不管怎样，大家都将满怀兴趣地观察中国这款新式和独一无二战车的进一步发展。（新浪军事）
