巧巧（化名）的母亲听到噩耗后痛不欲生。实习生戴?阳 摄。巧巧生前近照。 武汉16岁高二女生魂断报名路 离奇失踪疑云重重 原标题：16岁高二女生魂断报名路 离奇失踪疑云重重，噩耗传来妈妈几度昏厥 汉网消息(实习生戴?阳)一连两天的寻找，得到的却是人间悲剧。前日早上，家住武昌鲁巷附近的16岁高二女生巧巧(化名)，在开学报名路上突然离奇失踪。昨天下午4点左右，爸爸杨先生接到磨山派出所的通知，前往武昌殡仪馆辨认尸体，正是他的可爱女儿。 前晚20点14分，有人拨打本报热线85777777称，巧巧在武大附中就读，前天一早，她独自出门去学校报名，之后学校老师却打电话来称孩子没去学校。家人现在十分着急，想通过晨报寻找孩子。 昨日上午，记者辗转联系到孩子的父亲杨先生，接电话时他仍在八一路附近苦苦寻找孩子。他说，前天中午他便已经报警，前晚他和孩子母亲熊女士还有巧巧的同学老师一起开始寻找。队伍从早上9点一直找到凌晨一点多钟。 昨日早上，通过观看警方录像，他发现孩子乘坐59路公交至卓刀泉站下车，步行至八一路延长线上的高架桥。 对于孩子的失踪，父亲杨先生表示很蹊跷。 下午4点左右，磨山派出所民警来到杨家，告知他有市民在八一路延长线高架桥下方的东湖中发现了一具尸体，特征与巧巧十分相似，请他去武昌殡仪馆辨认。下午6点30分左右，他前往殡仪馆确认尸体正是自己16岁的孩子。听到这个噩耗，孩子的母亲熊女士几度晕厥。 据磨山派出所民警透露，具体的验尸报告需等到今天上午，目前正全力查办此案。 发现孩子失踪后，父亲杨先生、母亲熊女士连同学校的老师和同学一直在苦寻。昨晚，记者接到杨先生电话，称警方找到了孩子的尸体。 突发：孩子不见了！ 杨先生回忆，前天早上6点40分，16岁的女儿巧巧带着开学报名费1200元，乘车去学校报名。两个小时后，他接到班主任打来的电话，询问孩子为什么没有来学校。 杨先生马上骑电动车从地质大学附近的家中出发，往武大附中方向沿路寻找。班主任及同班同学也加入到寻人的队伍当中。 寻人队伍兵分两路，老师和同学在学校附近走访网吧，饭馆以及酒店。他和亲友则在地质大学附近的公交站、地铁站以及街边小店询问情况。11点左右他决定报警。 孩子平时上学都会乘坐709路公交车，前日上午，他前往709路公交调度站查看了早上所有公交车内的监控录像，但并没有发现孩子的身影。细寻之下，他发现59路公交车也可到达学校附近。昨日一早，他前往59路公交调度站调取了监控录像，并在录像中发现了孩子的身影。 通过公交及磨山派出所调取的路面录像可见，早上6点53分，孩子坐上59路公交车，7点09分在卓刀泉站下车。随后沿东湖小路走上八一路延长线上高架桥。高架桥新修不久并没有安装摄像头。走上高架桥的画面是巧巧最后的身影。 质疑：事出蹊跷，疑点重重 “孩子失踪得太蹊跷了！”杨先生称，随后他向记者摆出了四个疑点。 第一，离学校最近的公交站点是广埠屯站，孩子为什么要在卓刀泉站下车？ 第二，早上他本是要骑电动车送孩子去学校的，然而他将电动车推出车库后，孩子却说要自己走。 第三，录像中看到孩子走上了高架桥，然而从东湖去武大附中并不需要走高架桥。孩子上高架后朝鲁磨路方向行走，这不是离学校越来越远么？ 第四，孩子平时很听话，但开学前一个礼拜他询问孩子开学事宜时，孩子却显得有些不耐烦。联想到暑假中孩子从未出门，只是偶尔网聊，他怀疑孩子的失踪可能与网友有关。 噩耗：母亲几度昏厥 记者接到杨先生电话，称下午4点左右，磨山派出所的警员来到家中，告知他有市民在孩子失踪前最后出现的高架桥下方的东湖水中发现一具尸体。其特征与杨先生报案时描述的特征类似。请他到武昌殡仪馆辨认尸体。 昨晚20点左右，记者来到了位于鲁磨路地质大学附近的一家日用杂货店。店内，记者找到了孩子的父母。杨先生眼眶泛红：“就是我的孩子。”妈妈熊女士躺在店内一个小房间的躺椅上，头上搭着毛巾，嘴唇泛白，脸上还有泪痕。房间内还围着几名街坊，不停为熊女士擦泪，递水。 陪同杨先生一起前往殡仪馆的邻居刘义成说，看到孩子尸体躺在床上，脸肿得很大，心里说不出的难过。巧巧平时在家乖巧听话，成绩也一直十分优秀。噩耗传来，母亲直接晕倒在地。父亲杨先生到达现场也不忍上前辨认，是他上去辨认的尸体。（编辑：SN047）
