视频加载中，请稍候...checked  直-20升空时，披的是陆军的“绿军装”。显然，此刻最开心的人，应该是解放军陆军航空兵的将士们。 “由于长期缺乏给力的中型通用直升机，中国陆航的作战模式，长期停留在支援地面作战上，无法建立空中突击师。”李小健表示，“直-10、直-19武装直升机的服役，为陆航提供了合格的侦察和攻击直升机，而直-20一旦服役，将广泛承担起突击运输、特种部队渗透、搜救及后勤支援任务。” 有了直-20，配合国产大型运输机运-20的投送能力，中国陆军力量将能迅速被投送到热点地区，快速反应能力登上新台阶。 “目前陆航的通用直升机主要是俄制的‘河马’和美制的‘黑鹰’，买来的装备毕竟受制于人。”李小健认为，直-20的入役将大大提高我军陆航部队的装备自主性，可以不受限制地大量生产和装备，广泛用于地震、洪水、泥石流等的救灾工作。 而在新华社军分社专家郑文浩的眼里，直-20未来在战舰甲板上拥有的一片天，甚至比在陆地上更“阳光灿烂”。因为，中国海军对于反潜直升机的求贤若渴，比陆航对突击运输直升机的需求更甚。 “目前，中国海军主力战舰搭载直-9和卡-28两款反潜直升机，两种都不太合适。”郑文浩一一解析道，“直-9是4吨级直升机，因为个头太小，搜潜时只能一架装反潜鱼雷，另一架装声呐浮标，进行配合。这大大降低了反潜作战的效率。” 而卡-28虽然够大，而且机身特别短，占用甲板面积小，可它“特立独行”地采用了旋翼共轴反转设计，顶着两幅旋翼，不仅有相互“打架”的危险，更增加了高度，迫使驱护舰在设计时就把机库做高。这会抬高了战舰的重心，难以设置双机库，限制了载机数量。 而直-20的低矮身材，一定会让战舰设计师笑开了颜。如果直-20能够如“海鹰”（“黑鹰”的海军型）一样折叠机尾，那么它只需要占据很小的空间，一艘驱逐舰、甚至护卫舰搭载两架中型直升机将不是梦。 超过10吨的起飞重量、较大的内部空间与航程，使直-20在执行反潜搜索与攻击、反舰中继制导、远程通讯中继和海上搜救等任务时，显得游刃有余。 “除了陆海军，直-20还有望加入海军陆战队，登上未来的两栖攻击舰，参与夺岛作战。”郑文浩说，“其实在民用领域，维护简便、使用成本低廉的直-20，也大有施展空间。”因此，在未来的中华大地，我们或许将随处邂逅直-20那修长的身影。 本报记者屠晨昕（新浪军事）
