<title>北部走廊各国雷达基本无死角 美国否认击落客机|雷达|美国|走廊_新浪军事</title> 马来西亚上周末公布了失联客机可能飞跃的南北两个走廊，并希望相关国家向其提供雷达数据。但这一要求也引发了一系列疑问：让多国拿出可能涉及高度机密的雷达数据现实吗？相关国家的对空探测能力究竟有多强？ 多国雷达云集北部走廊 在马来西亚公布的客机可能飞过的两个区域中，北部走廊国家最多，这些国家尽管空防能力有强有弱，也存在部分空白区域，但总体看部署密度不算低，且几乎囊括了目前世界主要强国的雷达型号。中亚国家以及越南以俄式雷达为主，东南亚、南亚国家则以进口欧美先进产品为主。 先看看曾发现马航客机飞向马六甲海峡的泰国军方雷达。据“战略之页”网站介绍，泰国皇家防空系统的大型雷达站部署在素叻他尼(泰国皇家空军当地时间18日称，位于泰国素叻他尼府南部的空军雷达站曾探测到一架身份不明飞机的光点，与失联的马航MH370航班在消失前偏离原定飞行路线这一信息相符。)而在苏梅普吉和合艾部署有一些小型雷达站。泰国南部(包括泰国海湾、安达曼海和马六甲海湾)则部署有诺思罗普·格鲁曼公司的W-2100远程L波段雷达，此外，泰国还装备美制TPS-43、TPS-70、FPS-100、FPS-117对空监视雷达、英国S-743D圆堡对空监视雷达、S-723D圆堡对空监视雷达。这些雷达可能在抗干扰能力、低空性能、可靠性等方面存在一定差异，但是对波音777这样飞行在1万米以上的大型民用目标，探测距离基本都在300公里以上。 航线附近的新加坡空军也拥有严密的地面雷达预警体系，包括美制AN/FPS-117HE、 LORADS远程对空警戒雷达，而且还引进了E-2C预警机，构建起空中预警体系，基本消除了地面雷达的预警死角，预警范围从国境线能外推480公里。印尼空军只有大约15部对空警戒雷达，9部来自于欧洲的泰利斯公司，6部来自于英国BAE公司。 此外，越南、印度、巴基斯坦以及西亚国家均在边界地区部署雷达。尽管其具体部署是各国军方的机密，但是对于波音777这样的大型无干扰高空目标，基本能在边界线两侧各300公里范围内实现连续跟踪。 当然，不少国家的监控仍存在很大的盲区。例如，马来西亚空军现有的地面雷达无法有效监控贴近海面飞行的目标，对多山和丛林地形也存在众多探测盲区，预警能力较弱。泰国空军的地面雷达也不完善，仅能覆盖泰国南部和东北部，其西北部和北部空域还有大片雷达盲区。一些国家的雷达探测范围也受到地形的影响而存在漏洞。 雷达数据含大量敏感信息 马来西亚方面之前已经向相关国家提出要求，共享雷达数据。但这其中面临一些难题。首先是共享什么信息。如果马航班机确实经过了这些国家，马来西亚能给出这架班的路线和时间点，沿线各国可以按照给出的目标较为准确检查本国雷达记录。但现在问题是提供什么时间、什么空域的信息还有太大的不确定性。在这种情况下，需要提供的信息范围过广。另外，这种共享的信息可能暴露雷达的部署位置及其雷达的数据格式，如对空搜索的范围、开机时间、重点监测方向等其他军用信息，涉及国家安全，这也让各国举棋不定。 另外，即便各方拿出了雷达信息，对其进行数据融合也需要时间。这要解决两个技术问题，一是如何知道各国军用雷达看到的某一个目标就是MH370，这一点可以通过分析雷达所测得的目标的运动特征(如航速航向)和信号波形。此外还需要把不同雷达的位置数据换算到同一坐标系下，这样可以更方便地判断飞机所处的位置。 美国知道飞机在哪里？ 此前有传言称，客机可能会在印度洋中部美军事基地迪戈加西亚降落，甚至被美军击落。不过，美国白宫发言人卡尼18日予以否认。还有传言称，美国知道这架飞机在哪。而专家认为，美军对迪戈加西亚周围确实有很强的监控能力，但是如果波音777向南部走廊飞去，美军未必就一定能发现。 迭戈加西亚是美国在印度洋的重要军事基地。该岛可停泊核潜艇和航空母舰，能维修各型舰船，已完全具备了保障美国航母战斗群、两栖登陆编队和战略轰炸机等在印度洋活动的能力。美国空军在这里建立了空军卫星控制网站、GPS卫星监控站、高频全球站，海军还建有计算机和电话通信站以及大量通讯设施，这里3650米的跑道可供美空军轰炸机和空中加油机使用。这里还曾经部署有B-52和B-2轰炸机。海湾战争和阿富汗战争中，美军B—52等重型轰炸机都是从这里起飞进行空袭的。由于地位十分重要，该基地受到了严密保护。该岛上部署有大量的防空雷达，其对高空大型目标的探测距离超过400公里。如果从岛上机场起飞预警机，那么其监测范围可达上千公里。不过，该地区不会保持预警机24小时空中不间断巡逻，其对波音777的可能探测范围大致是从岛屿向外延伸300到400公里。这相对于印度洋而言，仍然是很小的一个范围。 (章节)（新浪军事）
