<title>中国首艘伯克级驱逐舰服役 缩小中美实力差距|052D驱逐舰|中国|实力_新浪军事</title> 资料图：3月21日，中国新型导弹驱逐舰昆明舰交舰入列，图为昆明舰上的水兵仪仗队。昆明舰是我国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰。 外媒称，今年3月，中国将12艘052D型驱逐舰中的第一艘编入现役。这并不令人感到奇怪，因为2013年末，这款军舰就被发现在东海试航。 据美国战略之页网站3月26日报道，这艘新型驱逐舰在设计上与美国装备了“宙斯盾”系统的驱逐舰(特别是伯克级驱逐舰)非常类似。目前在建的052D型驱逐舰还有5艘，其中一艘做好了试航准备。中国计划再建造至少12艘这样的驱逐舰。052D型驱逐舰的研发是深思熟虑的，显然也是成功的，为的是大大缩小中美两国在驱逐舰实力上存在的差距。 报道称，在大约10年的时间里，3个版本的052型驱逐舰极大地改进了中国的驱逐舰设计，现在中国拥有在性能上与8300吨级的美国“阿利·伯克”级驱逐舰类似的军舰。目前伯克级是美国驱逐舰中的主力型号。伯克级在设计上可以说是半个世纪以来在吸收二战和冷战的驱逐舰设计经验后的登峰造极之作。伯克级驱逐舰设计精良，而且非常坚固。由于无可替代，迄今已有62艘伯克级驱逐舰服役，未来还至少有13艘将要服役。因此，这一级别的驱逐舰将持续存在半个世纪以上。中国正试图即便不能在数量上与美国伯克级驱逐舰比肩，也要在性能上做到这一点。 报道说，在过去10年里，中国有两艘052B型和两艘052C型驱逐舰被编入现役。这4艘军舰似乎是中国为研发出类似于美国伯克级驱逐舰所做的努力之一。052D是7500吨级的军舰，装备了64根美式垂直发射管，可以发射防空、巡航或反舰导弹。这种驱逐舰配备了130毫米口径单管舰炮，6根鱼雷发射管，以及两门30毫米反导防御自动高炮。052D还有直升机库和着陆平台。 老款052B型“广州”级驱逐舰(2004)是5900吨级的通用军舰(具有反舰、反潜、防空能力)。配备的武器包括48枚HQ-16防空导弹(射程30公里)和16枚C-802反舰导弹(射程120公里)。舰上配备了100毫米口径的单管舰炮和两门30毫米口径的自动高炮。舰上还配备了一架直升机。 052C“兰州”级驱逐舰为6500吨级，首次亮相是在2005年。这款驱逐舰使用的是冷发射垂直发射管，配备了48枚HQ-9反舰导弹。052C还携带8枚C-602反舰导弹。舰上配备了100毫米口径单管舰炮和两门30毫米口径的自动高炮。此外，052C也配备了一架直升机。这种驱逐舰主要用于防空用途，使用了类似于美国宙斯盾系统的相控阵雷达。 报道认为，如果中国的052D型驱逐舰长期在海上活动，就像美国100多年来所采取的做法一样，那么中国的舰员将会熟练掌握技术，并且充满自信。这需要时间，因为要培养专家型军人和军官，需要在海上磨炼10年甚至更长的时间。这样的训练需要高昂的成本，从中国的表现来看，它愿意付出这样的代价。眼下052D型驱逐舰并非克隆美国伯克级驱逐舰，但两者非常接近。中国舰员的素质也不够高。但是10年来，中国已经取得了巨大的进步。（新浪军事）
