昨日，潼南花岩镇，吴恒忠出示替去世的儿子偿还的19.2万元债务账单。首席记者 钟志兵 摄 10年了，他为儿还清最后一笔债 儿子因车祸去世， “诚信老爹”吴恒忠靠种庄稼替儿子还清了19.2万元债务 商报首席记者 黄平 实习生 胡维 潼南六旬“诚信老爹”吴恒忠，历经10年艰辛，靠种庄稼卖粮食替去世儿子偿还19.2万元债务，承受着常人难以想象的辛酸与艰难，他的诚信感动众乡亲也感动全国，他由此荣膺“全国道德模范”称号。12月21日，吴恒忠赴泸州将最后一笔2000元欠款还给了当事人。 “儿啊，当初我许下的诺言，今天全部实现了，我用了10年时间，终于把你欠下的那19.2万元全部还清了。”昨天，吴恒忠老人在儿子坟前哽咽地说道。 儿子坟前告慰让他安息 今年69岁的吴恒忠，家住潼南县花岩镇龙怀村一组。昨天上午11时，吴恒忠和老伴范素兰带着香烛纸钱来到儿子坟前，如今，儿子坟上早已长满荒草，一株灌木树上开满了淡黄色的花朵，在冬日的寒风中摇曳着，显得分外耀眼。满脸皱纹的吴恒忠，蹲在地上插上红烛，双手有些发抖。他噙着泪哽咽地说道，“儿啊，当初我许下的诺言，今天全部实现了，我用了10年时间，终于把你欠下的那19.2万元全部还清了。” 他擦了擦眼，接着说，“尽管有些好心人知道我们家穷，坚持不要还款，但我还是坚持还给了他们，你安息吧！” 蹲在一旁的老伴范素兰双眼通红，她说，“你走时，我们就决定要做好三件事，现在第一、二件事都做完了，最后一件事就是要把孙子抚养成人。”范素兰解释说，儿子车祸后他们找人打官司，获赔近8万元，同时承诺替子偿还那笔买车借来的和两次车祸借来的共计19.2万元欠款。 为还钱搞“突然袭击” 昨日，吴恒忠告诉记者，今年12月20日，他将家中那1700多斤稻谷拉到镇上卖了，每斤卖1.30元，共卖了2200多元，除要还的2000元外，其余的做路费。他称，这些稻谷是今年9月份潼南70名志愿者帮他收割的。 老伴范素兰说，为了偿还这最后一笔欠款，今年12月21日凌晨4时吴恒忠就起床了，从镇上乘车赶到潼南县城时天刚放亮。吴恒忠掏出的车票显示，当天上午9时，他乘车赶到大足，然后乘坐当天下午1：32开往泸州的班车。 吴恒忠要还的这最后一笔钱，是当初儿子吴君从一位同村村民手中借来的，当时那位村民搬迁到合江县居住，还是给他汇来的。 这次吴恒忠没有提前给对方联系，只知道对方在泸州一所学校当保安。当天，他抵达泸州时通过潼南的朋友查询到学校的电话，然后联系到了对方。“我之所以这样做，是想让对方收下这笔钱。”吴恒忠称，以前他还款时提前给债主打电话，称第二天要去还账，结果对方无论如何也不要他的钱，有的甚至还躲着他。吸取“教训”后，他决定到泸州来个“突然袭击”。 昨天，泸州债主何云炳在电话中告诉记者，前几天他在学校值班时，吴恒忠突然出现在他面前，随后掏出2000元钱交到他手中，这让他又意外又感动，“以前我跟吴恒忠说过，让他不要再还这笔钱了，哪知他却跑那么远的路，坚持把钱送到我手中。” 还钱后，吴恒忠在泸州住了一晚，次日天刚亮就动身返回老家。 想用奖金扩大蔬菜种植规模 吴恒忠还告诉记者，潼南县政府相关部门还帮他家搭蔬菜大棚，目前已搭好9个，“这些大棚搭好后，我就开始育菜苗，打算在大棚里种黄瓜、四季豆和莴笋等蔬菜。” 至于他获得的那10万元奖金，老伴范素兰称，至今一分钱没动过，更没有用它来还债，“我们想把它用来扩大蔬菜种植规模。”吴恒忠的想法是，坚守诚信种菜原则，如果有可能将它当成商标进行注册，然后打入市场，始终“种好菜、放心菜和良心菜”。 吴恒忠家门口右边原是一片荒地，2011年冬天，一名加拿大华侨在网上获知他的感人事迹后，给他寄来5000元人民币，他便用这笔钱雇来挖掘机，辟出一条约185米长的路坯，直通屋后的水泥公路，同时还在上面铺了些碎石。 昨天，潼南县委宣传部相关人士介绍，今年9月29日，县政府一名负责人去看望吴恒忠时，除给他送去3000元慰问金外，还让县公路局将那段路硬化处理。此外，县政府相关部门还免费给吴恒忠传授蔬菜种植技术，免费送他蔬菜种子等。 新闻面对面 “为儿子还清债后感觉很轻松” 昨日，记者来到“诚信老爹”吴恒忠家，尽管他已满头银丝，但还是在屋门前的两个刚挖好的蓄水坑前一直忙碌着，记者面对面采访了他。 记者：替儿子还清最后一笔账，现在是什么感受？ 吴恒忠(笑，伸了个腰)：感到很轻松，压力没有以前那么大了。 记者：当一些债主得知你家的情况后曾主动要求你不要还了，你为何一直要坚持？ 吴恒忠：借钱还钱，这是应当的，做人诚信最重要，我要让诚信代代相传。 记者：你想到过放弃种菜吗？ 吴恒忠(顿了顿)：我今年就少种了近20亩，目前还有30余亩，以后可能会慢慢减少，但我不会放弃的。 记者：如何看待自己“全国道德模范“的称号？ 吴恒忠：将来不管如何，我将坚持种好自己的“良心菜”，要珍惜荣誉，诚信到底。 新闻回放 2003年4月，吴恒忠27岁的儿子吴君遭遇车祸身亡。当时吴君已与父亲分家而居，家中还有一名7岁的儿子。 事发后，面对儿子生前因买车和几次出车祸借来赔偿的19.2万元，沉浸在白发人送黑发人悲痛中的吴恒忠当即承诺，哪怕再苦再累，也要替儿子偿还这些债务。他说干就干，开始开荒并租来52亩土地种庄稼，日复一日，年复一年地劳作为儿子还钱…… 吴恒忠的事迹，不仅在当地广为传颂，也让全国人民深受感动。今年9月26日，在第四届“全国道德模范”评选活动中，吴恒忠被评为第四届全国道德模范――全国诚实守信模范。（编辑：SN094）
