运抵宫古岛的88式地对舰导弹宫古岛部署88式反舰导弹后，已完全覆盖宫古海道。新浪军事制图 【环球网报道 记者 王欢】日本陆上自卫队的88式地对舰导弹，11月6日一早被运抵冲绳县宫古岛。日本新闻网11月6日称，由于附近的宫古海峡是中国海军舰队出入太平洋的必经之地。因此，日本自卫队此次部署地对舰导弹，具有很强的针对性。 报道称，在宫古岛部署88式地对舰导弹并实施射击演练，是日本陆海空自卫队从1日开始实施的大规模演习的一项重要内容，也是宫古岛第一次部署导弹。这组移动式导弹隶属于陆上自卫队第3地对舰导弹部队，该部队原本驻守在北海道富良野町。本月1日，88式地对舰导弹和自卫队员50人从北海道苫小牧港租用民间高速搬运船出发，于6日清晨抵达石垣岛。6日上午导弹已经搬入陆上自卫队宫古岛陆自基地。 88式地对舰导弹长5米，射程为150-200公里，由日本三菱重工业集团制造，是日本自卫队目前的主力型地对舰导弹。自卫队没有公布地对舰导弹的具体演习计划。不过有分析认为，由于宫古海峡是中国海军舰队进出太平洋的必经之路。因此，到18日为止的整个演习期间，这组导弹的演习动向，必将引起中国方面的高度关注。 6日上午，日陆自的一个导弹通讯侦察部队还将登上距离钓鱼岛仅150公里的石垣岛，与88式地对舰导弹部队实施互动演练，假象钓鱼岛遭到他国海军攻击时，如何利用88式地对舰导弹对他国海军舰队实施反击。 （编辑：SN087）
