<title>俄罗斯大兵压境 乌克兰最先进堡垒坦克去哪了|乌克兰|俄罗斯|坦克_新浪军事</title>堡垒主战坦克（资料图） 有劲使不上：“堡垒”主战坦克 本报记者/魏东旭 在克里米亚局势持续紧张之际，乌克兰军队尤其是其陆军的战斗力受到了各方的高度关注。美国《外交政策》杂志网站近日报道称，乌克兰目前拥有1100 辆主战坦克，但其中的数百辆正躺在距离俄罗斯只有20 英里的哈尔科夫“坦克坟场”中慢慢生锈。不过，乌克兰陆军装甲部队装备有十几辆堪称世界一流的“堡垒”主战坦克。 能和T-90单挑 就整体性能来看，“堡垒”坦克算得上是同类武器中的佼佼者。据俄罗斯《军事平等》网和《陆军技术》网介绍，“堡垒”的武器系统包括1 门KBA-3 型125 毫米口径滑膛炮、1挺7.62 毫米口径并列机枪和1 挺12.7 毫米口径高射机枪。其主炮可发射激光制导导弹，打击5千米范围内的坦克、装甲车和低空飞行的直升机。为了保持火力的持续性，“堡垒”内部存放有46 枚炮弹、1250 发并列机枪子弹和450 发高射机枪子弹。 利炮还需配坚甲，“堡垒”坦克装备的新一代动能防护装甲甚至优于俄制坦克上的“接触-5”型反应装甲，能够有效抵御任何一种现代化串联式反坦克武器的打击，底盘能够抵御4 千克装药爆炸物产生的冲击波。“堡垒”坦克上的“瓦尔塔”光电对抗系统，集成有激光警告传感器、红外干扰机、烟雾发生器，可用来干扰来袭的反坦克导弹。 就综合性能和火力来看，“堡垒”与俄罗斯的T-80 和T-90 坦克对阵时丝毫不会落于下风。然而，乌克兰虽有能力批量制造先进主战坦克，但乌军方并未大量采购和装备，反倒是泰国陆军在2011 年一口气购买了49辆。所以说，数量有限的乌军先进坦克很难与俄军装甲部队硬碰硬。 错过施展身手的时机 其实，乌克兰的“堡垒”曾有机会施展身手。军事分析人士对《世界新闻报》指出，亚努科维奇被赶下台后，驻扎在塞瓦斯托波尔港的俄罗斯黑海舰队立刻派出由海军陆战队士兵和BTR-80 轮式装甲车组成的警戒部队，在克里米亚的交通要道布防。俄军陆战队反应迅速、占了先机，但他们实际上难以抵挡乌军的“堡垒”坦克或重型装甲车的冲击。如果乌克兰军队在俄罗斯黑海舰队出现“异动”后，迅速在克里米亚部署一支包括主战坦克在内的重型装甲部队，塞瓦斯托波尔港内的俄军甚至有可能沦为“人质”。 正是为了防止乌军坦克逼近塞瓦斯托波尔，俄军不得不紧急向克里米亚地区调派了武装直升机。西方媒体公布的视频显示，一些疑似米-24、米-35 武装直升机曾在克里米亚地区上空盘旋警戒，这显然是为了防止乌克兰装甲部队发动突击。可见，在围绕克里米亚问题展开的军事较量中，乌克兰已经失去了先机，即便是“堡垒”主战坦克这样的先进装备也难有用武之地了。（新浪军事）
