<title>日华媒：日本拿中国核瘦身说事 欲转移自身压力|日本|核武器|转移视线_新浪军事</title> 中新网3月19日电 日本媒体称，日本政府宣称将要求中国参加美俄裁减核武器会谈，这一主张将写在日本起草的“核裁军和核不扩散倡议”12国外长会议的声明中。日本《新华侨报》文章指，为了挑衅和遏制中国，日本当局无所不用其极，其荒诞无稽，令人惊愕。安倍等人指望给“中国威胁论”添加核元素，换个新提法，将砸向他们的压力转移到中国头上。 文章摘编如下： 核裁军谈判一直在美国和俄罗斯之间进行，目前虽有10个左右的拥核国家，但美俄两家从不要求其他国家参与，跟它们一起核瘦身。因为两国核实力与那些国家相差悬殊，压根儿不是一个重量级。 日本要求中国参加美俄核裁军谈判，如此荒唐地越俎代庖，而且不提英法，单点中国，用心极其险恶。这阵子，日本因为迟迟不归还美国存在它那里的300多公斤可制成约50枚核弹的武器级的钚，编不圆为何要储存比任何国家都多的核原料的理由，备受国内外指责，处境狼狈。安倍等人指望给“中国威胁论”添加核元素，换个新提法，将砸向他们的压力转移到中国头上。 可以断定，日本这么做，不仅是妄想，还注定会引火烧身。它会提醒世人，一定要提防日本的核阴谋，制造原子弹对这个国家来说已不是难事，有的狂妄分子不是扬言日本一个月就能造出原子弹吗？决不能让日本染指核武器，是二战战胜国的责任，也是所有爱好和平人民的意愿。 试想，一伙军国主义意识很重，复仇心理极强的家伙，一旦手里抓着原子弹，会给世界带来什么？ 中国拥有核武器的立场是一贯的、明确的：维护国家安全和世界和平；中国绝不首先使用核武器和对无核国家使用核武器；拥有核武器的数量要与国防安全需要、经济实力、国家发展需求、应承担的国际责任相适应。(劳木)（新浪军事）
