<title>俄称可与中国展开大规模军事合作反击美国制裁|中国|俄罗斯|军事_新浪军事</title> 据俄罗斯经济新闻网3月19日报道，在乌克兰问题背景下，俄罗斯和西方的紧张关系持续激化。莫斯科已经警告美国，美方对俄方的制裁都有反作用，将会“自食其果”。 专家和观察员在评论俄罗斯和西方的行动时，越来越多地提到“冷战”这个术语。美国准备而且能够采取的措施已经明朗，现在到了评估俄罗斯可能针对美方制裁采取哪些反击措施的时候。西方媒体提示了俄罗斯可能采取的行动，日本外交官网站甚至罗列了可能迫使美国在亚洲的经济和政治战略发生重大变化的反击措施名单。 初看之下，俄罗斯至少有一系列措施可以在美国几个势力范围内制造混乱。俄外长拉夫罗夫宣布，华盛顿对莫斯科实施的任何制裁都将会有反作用，将会“自食其果”。目前看来，至少可能有以下五个关键因素： 1、俄罗斯可能开始与中国展开大规模军事合作 而且会以较快的速度加强中俄军事合作。向中国供应苏-35歼击机和潜艇的交易还没有完成，但是俄与西方的紧张关系可能会大幅加速这项进程。另外，即使形势不会恶化，这项交易也将会达成。而且俄罗斯还不能停留在已经达成的合作上。如果华盛顿继续施加压力，那么现在已经到了加强和深化中俄合作，使其达到前所未有水平的时候。 美国媒体指出，今年一月份有传言称中国在研制高超声速武器。这种武器的研制是一项艰巨任务，为什么中俄两国不联合研发，而是各自为此技术投入巨额资金呢？为什么不能使其成为俄中合作项目呢？总之，如果俄罗斯想在亚洲为美国制造麻烦，那么在美国削减国防预算的背景下，加强中俄在武器方面的合作显得非常符合逻辑。 2、莫斯科可以在向中国供应自然资源的问题上全力以赴 供应规模可以大幅增加。中国的需求相当大。一些大合同已经在去年年底签订。中国始终准备购买尽可能多的俄罗斯自然资源：石油、天然气、煤炭。但是，如果说此前一些交易因为价格问题而暂停的话，那么这次俄罗斯可能会在价格问题上更加灵活。在对欧洲和乌克兰的能源供应减少的背景下，俄罗斯将从中国得到极好的补偿。至于中国，不仅能满足能源需求，而且会减少对海上自然资源运输的依赖。一旦世界地缘政治局势恶化，将会面临海上能源供应中断的风险。 3、扩大与伊朗的军事合作 俄罗斯可以恢复对伊朗的武器供应，为美国及其盟国制造麻烦。俄伊双方已经尝试恢复遭到破坏的S-300防空导弹系统交易。在最适当的时候，甚至可以向伊朗推销更先进的S-400导弹。如果从理论上看，伊朗核交易一旦失败，西方将会开始入侵伊朗，俄罗斯可以向德黑兰提供所有必要的武器，为西方制造较多的困难。 4、大幅扩大与叙利亚的军事合作 如果叙利亚化学武器交易出现问题，那么完全可以预期，西方对俄罗斯的制裁将会在此方向“自食其果”。一旦在叙利亚爆发武装冲突，莫斯科将会像对待伊朗那样，开始积极向叙利亚盟友提供武器，明显改变力量格局。 5、迫使美国增加国防开支 如果克里米亚，甚至东欧乌克兰成为俄罗斯的一部分，美国除了履行义务保障欧洲安全之外，别无选择。这意味着，美国必须增加自己在欧洲地区的军事力量，作为遏制俄罗斯的威慑因素。在这种情况下，美国将被迫重新考虑减少军费预算的计划。任何积极的行动都会需要大幅增加国防开支。白宫将不得不长期忘记削减军费计划，否则就得重新考虑美国在亚洲的政治军事战略。(编译：林海)（新浪军事）
