 新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 我国海军航空兵固定翼反潜飞机一直是一个薄弱环节，目前只有依靠少量的运-8X反潜巡逻机来支撑，虽然新型高新-6反潜飞机已经试飞成功，但是该机的性能与国外先进飞机还是有较大的差距。 高新-6的基型飞机是国产的运-8运输机，而运-8又是在前苏联安-12运输机的基础上测绘仿制，尽管我国航空工业对其进行了一系列的改进和升级，但是受到基型飞机原始设计的限制，它在飞行性能上与国外先进飞机差距较大，不说P-8、P-1这样先进的喷气式反潜机，就是与现役的P-3C也存在着较大的差距。 安 -12是前苏联在上世纪50年代研制的中型军用运输机，它对于货物运载能力、野战起降能力考虑较多，对于其他性能考虑较少，尤其是前苏联航空发动机技术水平比较落后，功率低、油耗大，造成该机速度慢、航程近，特别是发动机功率偏低，加上机翼面积稍小，因此高温高原环境下起飞功重比不足，载荷受到限制，运 -8飞机在南部亚热带机场及西南高原机场的起飞重量一直不足，令空军非常头疼，这个问题在本世纪随着大功率的WJ-6C发动机的研制成功才得到根本的解决，另外它的货舱是非气密货舱，人员和设备工作环境较差，这个缺点对于运输机来说，还可以接受，对于搭载人员和设备较多的反潜飞机来说，就显得不那么协调，所以上世纪80年代我国海军航空兵在运-8的基础上改装运-8X之后，并没有大规模装备该机就是这些原因。 上世纪80年代，陕飞在美国洛克希德公司的帮助下，将运-8改成气密型-运-8C，但是为了安全起见，将机舱地板下油箱取消，这样运-8C的航程就比原型机明显下降，同时发动机功率偏低的问题同样没有解决，所以无法改装成反潜巡逻机，这样就造成了我国海军航空兵固定翼反潜巡逻机数量长期不足。进入新世纪，随着功率超过5000马力的涡桨 -6C发动机研制成功，陕飞在安东诺夫设计局的帮助下对运-8进行了全面的升级和提高，特别是采用了机翼整体油箱，解决了运-8C存在的航程问题、高温高原环境下的起飞重量问题，同时由于飞机功率的增加，功重比的提高，飞机的巡航、爬升、起降等性能都有了明显的增加，这样就为我国海军航空兵改装固定翼反潜巡逻机-高新6打下了物质基础。 不过运-8/安-12飞机毕竟是前苏联50年代的设计，所以受到原始设计的限制，尽管采用了一系列的新技术，但是它的飞行性能，尤其是最大飞行速度、巡航速度、航程等并没有本质的提高，与国外先进飞机相比还是有较大的差距，主要表现在以下几个方面： 1、首先是飞行性能，以运-8运输机的性能计算，它的最大平飞速大约是662公里/小时，巡航时速550公里/小时，航程大约是5000公里，尽管外界对空潜 -200的性能尚不得而知，但是从它众多的外露设备，特别是那个巨大的雷达天线，这些都会增加飞机的阻力，降低飞机的升阻比，从而影响飞机的速度和航程，所以空潜-200的飞行性能似乎很难超过运-8基本型飞机的性能，而P-3C的最大速度为761公里，巡航速度为601公里/小时，航程达到9000公里，而P-8A的最大速度则达到907公里/小时，巡航速度为820公里/小时，航程也达到8000公里以上，由此可以见，P-8A的最大速度和巡航速度、航程都指标几乎是空潜-200的1.5倍，而P-3C也要强于空潜-200。 2、空潜-200的机体也存在较大的缺陷，首先是它的机舱空间较小，从飞机长度来看，空潜-200的机长大约在35米左右，与P-3C大致相近，略小于P-8A，后者机长为39米，但是需要指出的是空潜-200的基型飞机是运输机，它的机身开有较大的货舱门，并且后机身上翘，这样虽然便于大型装备和车辆的出入，但是却增加了阻力，同时缩小了机身货舱的长度，因此运-8 的机长与P-3C大致相同，但是它的货舱长度只有13米，从相关图片来看空潜-200可能象空警-200一样，封闭了后大门，并且进行了修形，扩大了货舱长度，并且降低了阻力，但是受到原来设计的限制，其尺寸应该不会有太大的增加。 相比较之下，P-3C的基型机是客机，并不需要在机尾开大门，因此后机身比较平滑，可以最大限度增加客舱的长度，在机长与运-8相同的情况下，它的客舱长度达到21米，几乎是运-8的两倍，而P-8A的机长为39米，客舱长度超过30米，比运-8的两倍还多。这样的话P-3C和P-8A的任务舱就要比空潜-200要大的多，任务舱越大，意味着可以容纳更多的设备、显控台、容纳更多的人员，收集更多的信息，具备更强的作战能力，同时还可以提供较为充足的休息空间，用来容纳轮换的战勤人员，我们知道反潜任务需要操纵人员长时间高度紧张的操纵相关设备，注视水下的情况，非常容易疲劳，如果有一定的休息空间和轮换人员，保持战位人员有足够的精力，显然也可以提高反潜的成功概率。 3、上单翼布局，运-8/安-12 是军用运输机，考虑到在条件恶劣的野战机场上起降，所以采用了上单翼，以避免发动机吸入杂物，但是它的缺点就是机翼、发动机距离地面较高，维护不方便，而 P-3C、P-8A和P-1采用下单翼布置，机翼和发动机距离地面较近，维护比较方便，虽然对于跑道要求较高，但是考虑到反潜巡逻机使用的机场条件一般较好，因此这个缺点实际上也是可以接受的。机翼距离地面高还有一个缺点就是布置武器挂架和吊挂载武器非常不便，现代反潜巡逻机在机身挂载的反潜武器和反舰武器之外，还在机翼上挂载武器，这样采用下单翼布局，吊挂武器显然就要比上单翼要方便的多。 以高新-6现有的性能来看，从海南岛起飞，执行1000 公里范围内的反潜任务尚可，但是如果将反潜巡逻机区扩展到巴士海峡以东、南沙群岛以南海峡，则能力还是比较有限，对于反潜体系而言，特别是考虑到我国需要与弗吉尼亚级这样先进的核潜艇作斗争，那么反潜封锁线需要越远越好，以争取反潜体系的应对时间，所以对于我国海军航空兵来说，高新-6应该还只是一个过渡型的装备，用来增加部队装备的数量，建立和完善反潜体系，培训机组人员，为以后的发展打下基础。 至于我国未来的反潜飞机，根据国外反潜飞机的发展，可以考虑用国产C-919客机进行改装，将其进行加长，最大起飞重量提高到100吨左右，航程增加到8000公里以上，力争达到或者接近P-8A的水平，为我国海军航空兵改装新一代喷气式反潜巡逻机。（作者：小飞猪）    本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 （新浪军事）
