<title>马来西亚美国互不信任 马方：不给家属虚假希望|马航|黑匣子|虚假_新浪军事</title> 中新社北京3月29日电 (记者 马海燕)马航失联客机“黑匣子”将在4月8日停止发出信号。MH370失联进入第22天，找到“黑匣子”迫在眉睫。 马来西亚民航局飞行主管29日称，用于搜索失联航班的美国声呐侦测系统现已运抵澳大利亚珀斯，接下来将全力搜索飞机“黑匣子”。在MH370失联已经超过20天的情况下，搜索“黑匣子”成为目前最为关键的环节。 据悉，MH370“黑匣子”为橘黄色，内含飞行数据记录器和驾驶舱话音记录器。每个记录器都安装水底定位器信标，与水接触后立即启动并能从海底4300米发出可识别信号。有专家分析称即使找到“黑匣子”，仅两小时驾驶舱录音及其他资料未必能揭开所有真相。 澳大利亚科廷大学博士邓肯表示，目前搜寻人员试图找到“黑匣子”的水下定位器信标，但海洋是个“极端嘈杂的地方”，对“黑匣子”声波的捕捉会受环境影响，“‘黑匣子’信号不会被混淆，但鲸发出的声响会让搜寻变得更困难。” 来自澳大利亚、日本、新西兰、中国的8架飞机参与了29日的搜寻工作，另有6艘舰船到达搜寻区。29日上午，中国空军伊尔－76机组在澳方新确定的搜寻区域内，发现3个分别为白色、红色、桔色的疑似漂浮物。随后，伊尔－76机组向相关区域投放两枚昼间标志弹，并向澳方通报情况。 29日下午，马方高级技术代表团在北京丽都饭店与乘客家属见面。马空军司令称，MH370失联当晚从民用雷达消失后，军方认为其是“友好”的，给予了放行，而此决定是由当时雷达组的军方官员做出的，没有再通报上一级。 马航高层代表29日也表示，波音777上装有4个应急定位发射器，在飞机发生碰撞或落水时会即刻发出信号。但MH370的报警系统为何没有发出信号，原因尚不清楚。 关于对航班调查的进展迟缓的原因，有美国媒体报道称，美国和马来西亚调查员互相猜疑，阻碍失联客机跨国调查。美国调查员称未从马方得到完整信息，感觉被边缘化；而马方则担心美国同行泄密。马方当日回应称，马来西亚一开始就与美国联邦调查局紧密合作。 北京的失联乘客家属29日在丽都饭店首次集体为MH370祈福，祈祷“只是虚惊，只是晚到，不是永远不到”。马代理交通部长希山慕丁29日承诺：无论搜救区域多偏远，马方都抱有信念，继续搜寻可能的生还者。但他同时也表示，不能给家属们“虚假的希望”。 马方当日还表示，将与乘客家属进行更好地沟通交流，将会对他们的需求做出迅速回应。据悉，约有50名乘客家属将搭乘30日凌晨1点半起飞的航班赴吉隆坡，目前人数统计和确认仍在进行中。（新浪军事）
