<title>摊贩占道经营砍伤派出所副所长 民警鸣枪示警|摊贩占道经营|摊贩砍民警|摊贩_新浪新闻</title> 安宁市公安局石江派出所主持工作的副所长唐强，带领两名同事规劝一名占道经营的摊贩，没想到摊贩钟某不仅不配合管理，还操起西瓜刀将唐强砍成重伤。 25日晚9点多，云南工程职业学院门口的马路中央，安宁市公安局石江派出所主持工作的副所长唐强，带领两名同事规劝一名占道经营的摊贩，没想到摊贩钟某不仅不配合管理，还操起西瓜刀将唐强砍成重伤。 砍人后钟某没有束手就擒，而是选择逃离。于是，两名民警立即进行追捕并鸣枪示警，最终才将钟某抓捕。抓捕中，一名民警受轻伤。目前，安宁市警方正在对此案做进一步调查。 事件经过 民警规劝占道却遭遇摊贩袭击 事发地点位于一个十字路口正中央，横向是一条双向四车道的道路，因为是试通车，此路暂时没有路名，路上车辆极少，纵向的路面连通一条商业街和安宁市县街街道办事处富安村，商业街两边分别为云南工程职业学院和云南经济管理职业学院。 云南工程职业学院门口的马路边占道经营现象非常严重，治安问题也比较多，这是附近富安村村民们的共识。因此，事发当晚9点多，石江派出所副所长唐强和另外2名民警驱车前往这里执勤，一是为防止治安问题发生，二是规劝占道经营摊主。 可民警在规劝一名卖西瓜的男性摊贩时，这名30多岁的摊贩突然拿起西瓜刀，朝唐强身上乱砍。看到唐强倒在血泊中后，这名摊贩夺路而逃。见状，另两名民警立马追赶并鸣枪示警，最终将摊贩抓获。 26日下午3点多，距离案件发生已过去10多个小时，现场的大片血迹已干涸，路中间五六米宽的隔离带里，堆着装满西瓜皮的纸箱，支撑摊点帐篷的几块水泥板还在。附近一家小卖部老板称，当晚他隐约听到一名民警和卖西瓜的摊贩因为摊位问题发生争吵，当自己跑过去看时，民警已倒在地上，摊贩已经逃离现场。再后来，多辆警车先后赶来，被砍伤的警察也被警车送往医院救治。 “听说那个摊贩就住在富安村里，来这边摆摊时间不长，话不多，平时开着面包车过来，摆摊时将车停在路边，然后从车上卸西瓜卖。”小卖部老板说。 警方通报 摊主不服从管理还砍人逃跑 26日下午，安宁市警方向本报记者透露了此案案情。 警方介绍，事发当晚9点20分左右，在云南工程职业学院门口发生摊贩持刀袭警事件，石江派出所主持工作的副所长唐强在此次事件中受重伤，另一名民警李志兴受轻伤。 “事发当晚，唐强并不值班，但为了加强辖区内的治安管理，他带着2名民警驱车前往事发地点执勤。”安宁市公安局政工室工作人员说：“执勤过程中，唐强发现一名占道经营的摊贩影响了道路通行，便上前规劝，希望摊主能将摊点挪开，以恢复道路交通。可摊主不服从管理，还趁唐强不注意时，拿起西瓜刀朝他身上砍去，导致唐强左手手腕肌腱断裂，左侧头部、左耳、背部也被砍伤。” 将唐强砍伤后，钟某没有束手就擒，而是选择逃跑。另两名民警马上追赶并鸣枪示警，随后将其制服。期间，一名民警左腿扭伤，身上多处软组织挫伤。事情发生后，唐强和另一名受伤同事被及时送往安宁市人民医院接受救治。 目前，安宁市警方正在做进一步调查。 伤者情况 重伤者已脱离生命危险 到达医院后，医生马上为唐强进行手术，直到26日凌晨2点半手术才结束。目前，唐强已经脱离生命危险，但仍需在重症监护室里接受治疗；另一名民警伤势较轻，已重新回到工作岗位。 26日下午，在安宁市人民医院重症监护室门口，唐强的母亲、妻子、姐姐坐在长凳上守着，因为一宿没睡，3人显得很憔悴。 安宁市公安局政工室工作人员介绍，唐强今年40岁，普洱人，从警已有23年，“之前在普洱从警，2007年来到安宁市公安局，先在治安大队做中队长，后调到禄?派出所做副教导员，之后来到石江派出所做副所长并主持工作。”石江派出所去年底才挂牌，辖区主要包括安宁职教园区下辖的云南经济管理职业学院、云南工程职业技术学院、昆明冶金高等专科学校、云南轻工职业学院等院校。“唐所长虽然已经40岁，但人很精干。多年来，他对工作一直兢兢业业，他还曾被市局评为见义勇为先进个人。” 唐强的爱人赵巧静在安宁市公安局刑侦大队做法医，“她也是市局一名优秀的女民警，事发后小赵一直没有合眼，始终守在重症监护室门口等消息。”安宁市公安局政工室工作人员说。 “两口子一直以来很恩爱，还被安宁市工会评为‘五好家庭’，结婚10多年，女儿已经上小学一年级，如今发生了这样的事，希望一家人能挺过去。” 另一名受伤民警李志兴今年28岁，来自禄劝，2010年开始从警，去年才来到安宁市公安局工作，“他和媳妇刚领了证，还没来得及办酒席。” 相关新闻 多部门联合整顿事发地占道经营 关于事发地，富安村村民介绍，几年前，附近的职业学院多了起来，给了一些小摊贩很大商机，此后在富安村口的广场上逐渐形成了一个很大的集市，里面烧烤摊、小卖部、台球室等吃的、玩的应有尽有。慢慢地，这里形成固定的摊位供摊贩经营。可很多流动摊贩因为没有固定的摊位，便将摊位支在双向四车道的马路上，因道路刚修好没多久，且属于试通行，路上车辆极少，摊贩们就把这里当成扩展出来的小集市，白天晚上都在这里摆摊，生意一直不错。 这块扩展出来的集市长约500米，“因为这里偏僻，城管一年最多来治理一次，也没有环卫工人打扫，你看垃圾有多少！”一名村民指着路中间五六米宽的隔离带说。的确，隔离带里堆满垃圾，西瓜皮、纸屑、一次性纸盒应有尽有，与新修的路面形成鲜明的对比，“太影响环境了，真的该好好整治整治。”村民们说。 因为25日晚的事情，26日下午3点多，安宁政府组织公安、城管、工商、运政、交警等近百名执法人员来到事发现场，对此处占道经营进行了整治。 下午4点多，执法人员离开，事发地点暂时恢复了平静。(记者 程浩)(原标题：安宁一水果摊贩占道经营还砍伤规劝民警 民警鸣枪示警)
