<title>美媒称中国东风26配高超音速弹头射程将增50%|高超音速|中国|导弹_新浪军事</title>西方媒体称为东风25或东风26的导弹发射车 美国《航空与空间技术周刊》1月27日(提前出版)一期发表题为《美国海军视中国高超音速飞行器为更广泛威胁的一部分》的报道指出，在美国海军看来，中国1月9日对一种高超音速飞行器(HGV)进行10马赫速度测试，反映了其对未来战争的预见。一旦中国将这项技术交付使用，北京将拥有一种能够挑战现有导弹防御体系和扩大其弹道导弹打击陆海目标范围的武器，不过这种武器应用于进攻尚需数年时间，而且取决于目标命中和导航难题的解决。 报道称，这种高超音速飞行器试验似乎标志着比中国的反舰弹道导弹(ASBM)项目超前了一步，而且可能表明第二代反舰弹道导弹将要问世。美国的中国军事问题专家理查德-费舍尔说，传说中的DF-26似乎是加装了HGV弹头(高超音速滑翔弹头)的DF-21，其射程可从2000千米增加到3000千米；还有就是DF-31洲际导弹，加装上述弹头后，射程可从8000千米增加到12000千米。 报道认为，在有些分析家看来，这一试验强调美国有必要将定向能武器投入战场，因为拦截导弹可能无法应对出现时没有前兆而且速度超过5马赫的目标。美国正在研制定向能武器，但是不清楚什么时候需要或可以交付使用。 报道指出，高超音速飞行器在进入大气层后可以执行拉起动作，以相对平直的滑翔接近目标。因此，它被发现晚于弹道导弹弹头；对它做出反应或未击中再次向它射击的时间较短。因为高超音速飞行器可以执行空气动力学操作，所以击中它的难度大得多——防御导弹必须在机动性上超过它才行——而且它可以利用精确制导奔向目标。滑翔扩大了导弹的射程，因此相对脆弱的弹道飞行中段可在离目标及其防御更远的地点出现。（新浪军事）
