<title>中方质疑菲向仁爱礁运送给养：都是钢筋能吃吗|仁爱礁|中国|菲律宾_新浪军事</title> 外交部发言人秦刚13日就美国国务院涉中方驱离菲律宾赴仁爱礁运送施工材料船只言论答记者问表示，美方表态不讲是非，不符合美国作为非当事国的身份，对维护东南亚地区和平稳定带来消极影响。 有记者问：据报道，针对中国海警船日前驱离两艘向仁爱礁靠近、运送建筑材料的菲律宾船只，美国国务院发言人普萨基12日称，中方此举属于挑衅行为，引发紧张局势。南海领土声索问题尚未解决，不应干涉相关声索国维持现状努力，菲自1999年起即在仁爱礁保持存在。中方对此有何评论？ 秦刚说，仁爱礁问题的真相已经是众所周知了。菲律宾船只1999年借口所谓“技术故障”在中国南沙群岛的仁爱礁“坐滩”，中方当时就向菲方提出了交涉，菲方曾向中方明确承诺将拖走该船。菲方至今言而无信，不仅没有拖走“坐滩”的旧船只，还派两艘船只向仁爱礁运送建筑材料，其目标是企图建造设施，在中国的岛礁上“保持菲律宾的存在”。 “菲方船只运送的是钢筋水泥，不是给养，钢筋能吃吗？”他说。 秦刚说，菲方的行为侵犯了中国的权益，违反了《南海各方行为宣言》，是地地道道的挑衅。中方理所当然有权将两艘菲律宾船驱离。美方表态不讲是非，不符合美国作为非当事国的身份，违背了美方在争议问题上不持立场的承诺，对维护东南亚地区和平稳定带来消极影响，最终也不符合美国自身的利益。（新浪军事）
