<title>俄媒称中俄可合作开发北极 中国或愿用军事控制|北极|中国|俄罗斯_新浪军事</title> 【环球军事报道】俄罗斯《独立报》3月20日文章，原题：俄中可以共同开发北极 传统的北极国家正为争夺资源展开激烈竞争，一些新的竞争者，如中印等国对北极的兴趣也在增加。为保护自身利益，俄可以考虑与老伙伴中国合作。 为什么中国能够成为俄罗斯在北极的伙伴？俄正加强在这一地区的军事力量，并保护重要的基础设施。为此，俄需要投资和技术，而这些可以通过与中国合作获得；作为一个北极国家和拥有丰富资源的大国，俄可以借助中国的劳动力、资金和技术资源大规模开发北极；对俄来说，最优先的是开发北部航道，这一航道对中国来说是出口商品的一条潜在主要通道，俄可以利用该航道获得收入。此外，中国对北极没有地缘政治奢望。 当然，也应当考虑与中国合作的不利因素。2020-2040年，夏季北极将成为一个新的贸易通道，作为最大的出口国，中国肯定会对这一前景产生兴趣，可能会考虑利用军事杠杆来控制这一战略运输大动脉，这将对俄不利。而资源缺乏也可能让中国对北极地区的资源产生浓厚兴趣。另外，中国正力争成为北极理事会正式成员国，以加强自己在北极事务中的地位。 权衡利弊，对俄罗斯来说最务实的做法是，应加强与中国的战略合作。俄中合作将有助于俄在联合国主张北极大陆架主权问题上得到中国大力支持。如果俄拖延与中国合作，中国可能与其他北极国家接近，这将对俄在整个北极的地位和影响力造成负面影响。▲(作者玛丽娅·阿娜纳耶娃，王臻译)（新浪军事）
