<title>美韩举行20年来最大规模联合军演|美韩军演|朝鲜|韩国_新浪军事</title> 参考消息网3月28日报道 韩联社3月27日援引韩国军方一位消息人士当日的话透露，韩美联合登陆演习将于3月27日至4月7日在韩国庆尚北道浦项一带举行。 两国参演装备和兵力规模创下了自1993年“团队精神”演习终止以来最大的规模。韩国军方一位人士表示，演习规模之所以扩大，是因为美军将朝鲜半岛视为在亚太地区最重要的作战区域。 据法新社3月27日报道，近1.5万名韩国和美国部队官兵27日开始举行一场20多年来规模最大的两栖登陆演习，演习为期12天。此前一天，朝鲜刚刚发射了两枚中程弹道导弹。 这次代号“双龙”的演习将在韩国东南沿海地区举行，有约1万名美军官兵参加。 “今年的‘双龙’演习规模将比以前的都大。”一名美军发言人说。 参加演习的美军部队包括隶属于驻扎在日本冲绳的海军陆战队第三远征旅的7500名官兵。 韩联社报道说，韩国方面派出了3500名海军陆战队队员和1000名海军官兵。 这将是自1976年至1993年期间举行的“团队精神”年度演习后最大规模的此类联合演习。朝鲜方面称这类演习是侵略的挑衅性排练，并且可能进一步加剧已经紧张的军事形势。 朝鲜方面近几周来进行了一系列火箭和短程导弹试射，这也招致了韩国和美国方面的谴责。 目前，有近3万名美军官兵常驻韩国，两国每年都会举行联合军演，而朝鲜通常都会予以谴责。 本月早些时候，朝鲜国防委员会威胁要针对美国的敌意“展示”其核威慑力。 韩国国防部26日警告说，朝鲜可能在准备实施一次大规模的挑衅，不过又说“没有迹象”表明朝鲜准备进行核试验。 【相关新闻】 韩联社：朝鲜进行袭击韩国哨所训练 韩联社3月27日援引一位韩国政府高级消息人士当日的话表示，近日朝鲜人民军进行了意在针对韩国军队警戒哨所和普通前哨发起袭击和挑衅的训练，打击目标十分明确。 据悉，人民军在各条战线上设置了模拟韩军警戒哨所和普通前哨的阵地，先由炮兵部队打击目标，随后由特种部队深入并占领阵地。 韩国军方相关负责人说，人民军公然在白天进行打击和占领韩军阵地的演习。目前韩国军方加强了对警戒哨所和普通前哨的警戒态势，并密切关注人民军动向。 韩联社：韩国否认韩方政府向朝鲜散发传单 韩联社3月26日称，据朝鲜中央通讯社26日报道，朝鲜祖国和平统一委员会书记局26日发布“报道”表示，韩军24日在半岛西部海域5个岛屿一带开枪并散发亵渎朝鲜“最高尊严”的传单等是极其恶劣的挑衅行为，这是将朝韩关系推向无法挽回的局面的重大事件。 书记局补充道，如果韩方继续亵渎神圣的“最高尊严”，朝韩关系将得不到改善，朝鲜半岛也无法实现和平。 对此，韩国国防部发言人金珉?在26日举行的例行记者会上说，朝方称韩军24日在西部海域5个岛屿地区散发对朝传单，这并不属实，散发传单的是韩国民间团体。韩朝2004年达成相关协议以来，韩国政府从未向朝鲜散发过传单。[详细]（新浪军事）
