昨日，沙区法院，失火罪一案庭审现场。 通讯员 孙怀君 记者 吴珊 摄 商报记者 付迪西 实习生 黎磊 重庆商报讯 张强今年32岁，是沙坪坝曾家镇人。今年4月2日，他与姐姐在陈家坡林区内为其过世的奶奶上坟时，一阵风将手中的纸钱吹到坟边的干草上，顿时火苗蹿出，无法控制。烧纸钱引发了一场长达两天的山火，经调查，森林过火面积1444.4亩，受害林木94760株，直接经济损失2.3万元。昨日，沙区法院开庭审理了此案。 风吹纸钱引发山火 昨日，在法庭上，张强回忆了当天事发的经过，“4月2日，我跟我姐姐吃过午饭，就约起给奶奶上坟。”张强说，步行20分钟后，他们来到陈家坡。“我刚用打火机将纸钱点着，突然一阵风吹来，将燃烧的纸钱吹到了附近一堆约50厘米高的干草上，不一会儿回堂风将火苗吹了回来，火势一发不可收拾。” 随后，张强拨打了火警电话，十几分钟后，附近的森林防火执勤小组人员赶来，大家一起灭火，可火势还是控制不住。 “当时我给消防员和村长打电话时，最先说火是我点燃的，我是为了不让儿子承担责任。”事发后，母亲马琴供诉。 4月3日凌晨1时许，沙区森林公安局在张强家将其抓获，发现并不是其母亲点的火。 希望买树苗种树赎罪 后经相关部门鉴定，这次大火的过火面积为1444.4亩=96.3公顷，受害面积551.0亩，受害林木94760株。公诉人建议法院判处张强4~6年有期徒刑。 在法庭上，张强的律师表示，事发后张强主动报警，应属于自首，建议从轻处罚，并适用于缓刑。公诉人称，虽然张强主动报警并未离开，但在第一次接受公安机关询问时，并没有如实供诉，不能认定为自首。 法庭上，张强希望买树苗上山种树，以此来赎罪。法院将择日宣判。 昨日，沙坪坝区森林公安局副局长陈志君表示，按照国家规定，在林区两百米范围内都不能野外用火。发现失火情况后，请及时报警，全国森林火灾报警电话专用号码为12119。
