<title>外媒称中国正造第2种反卫星武器 在西昌发现证据|反卫星|中国|美国_新浪军事</title>资料图：反卫星导弹攻击示意图 【环球时报综合报道】太空卫星是美军最为依赖，同时又最容易遭受攻击的部分，任何有关反卫星武器的传闻都能挑动美国的敏感神经。美国一名情报分析师17日公布的报告认为，中国于2013年5月进行的一次航天发射是在测试“史无前例能拦截中高轨道卫星的新型武器”。由于目前大多数军用卫星位于中高轨道，它们面临的现实威胁引起西方的普遍关注。不过，该分析带有太多猜测成分，而且关键证据竟然来自于中国网络博客。 “中国反卫星能力的巨大进步” 路透社18日称，对新公开的卫星照片的细节分析证明，“中国在2013年5月以科学研究名义进行的航天发射，实际是测试新型反卫星武器”。报道称，前美国空军分析员布莱恩·威登在“空间评论”网站上公布长达47页的分析报告，宣称中国测试的新型导弹能飞抵约3.6万公里高的地球静止轨道。威登说：“如果这是真的，将代表中国反卫星能力的巨大进步。” 威登在分析报告中提到，“没有其他任何国家曾测试过这种直接上升反卫星武器，它能抵达地球中高大椭圆轨道或者地球静止轨道。”该报告对美国数字全球公司提供的卫星照片进行了详细分析，认定在中国西昌的发射基地存在一种机动导弹发射架，或是一种用于弹道导弹发射的“运输-起竖-发射车”(TEL)。威登说，有充分证据证明“中国正在发展第二种反卫星武器”。此外2013年5月中国进行航天发射后，美国政府称其弹道轨迹接近地球静止轨道，但未在太空中找到与发射相关的目标。 《环球时报》记者在报告中发现，其中提到的卫星照片非常模糊，报告也承认分辨率不足以识别它是导弹还是某种型号的TEL，“但是从尺寸来看似乎接近‘东风-21C’弹道导弹”。尽管如此，报告仍坚称“由于没有发现常见的探空火箭以及大型运载火箭，同时在新建设的机动发射场出现了一部TEL，充分说明中国新型反卫星系统是一种机动发射的武器”。 多数军用卫星位于中高轨道 威登认为，中国新的反卫星系统具备拦截中高轨道卫星的能力。报告称，中美关于5月那次发射活动的说明存在差异，“中国媒体称，该火箭抵达1万公里高度。美国政府则描述，这次发射的弹道高度可能接近地球静止轨道，显然远高于中国公布的1万公里。”由于火箭的再入段进入印度洋，报告据此认为，这符合弹道高度为3万公里的推测。 据专家介绍，目前大多数军用卫星位于中高轨道。以导航卫星为例，美国GPS系统的卫星就部署在2.2万公里高的轨道上，俄罗斯的“格洛纳斯”和中国的“北斗”也大致如此。大多数通信卫星也部署在3.6万公里高的轨道上，例如美国的“军事星”、“特高频后继星”卫星、“宽带全球卫星通信”系统等。美军对弹道导弹进行预警的“国防支援计划”卫星部署在3.6万公里的轨道，新一代“天基红外系统”卫星同样位于高轨道。另外部分气象卫星、电子侦察卫星也位于地球静止轨道。可以说，位于高轨道的卫星一旦失灵，美国所有的天基导弹预警、卫星导航、大部分卫星通信和部分对地观测能力将丧失殆尽。后果是绝大多数制导炸弹和部分导弹无法精确命中目标，无人机无法控制，通信不灵…… 不过攻击高轨道卫星面临重大困难。相比只有1000公里高的低轨道卫星，高轨道卫星对导弹推力提出更高要求。同时还需要准确探测卫星行踪，并对拦截导弹进行精确引导。对低轨道卫星可以利用大型雷达进行引导，但对高轨道卫星，现有雷达探测的精度误差非常大。因此，军事强国对付中高轨卫星最经济的办法是实施干扰和软杀伤。 关键证据来自网络博客 尽管报告的分析看起来头头是道，但威登承认，有关“中国研制高轨反卫星武器”的关键证据来自中国网络。报告称，现役弹道导弹难以完成拦截高轨卫星的任务。例如把中国“东风-21C”导弹改为反卫星武器，最大弹道高度只有1250公里，即使利用新型“东风-31A”洲际导弹进行改造，拦截高度也只有6000公里。报告引用中国网络博客的传闻称，拦截导弹可能是利用新型“快舟”火箭改造的。中国网友嘲笑称，如果把中国网络上的各种传闻都当真，美军会感觉在装备研发上已被中国甩出几条街了。这次航天发射并未进行任何拦截动作，报告也承认这一点：“不能说一枚火箭抵达较高的轨道，就说它是为拦截高轨卫星而研制的。” 实际上报告也谈到，进行反卫星试验的不只有中国，美国早在1959年便开始核弹反卫星试验，苏联也利用ASM-135反导系统进行过反卫星试验。美国2008年还利用“标准-3”反导拦截导弹击落一枚失效卫星。【环球时报驻美国特约记者 谢昭 环球时报特约记者 张亦驰】（新浪军事）
