 弄坏桌子不想赔 谎称歌厅有炸弹 本报讯(华商晨报 华商响网记者 汤洋) 弄坏歌厅桌子要赔钱，李某一气之下拨打了报警电话。 他报警说的不是这事，而是说歌厅有炸弹，这下事儿大了。 昨日，记者从大东区人民检察院了解到，李某涉嫌犯编造虚假恐怖信息罪被批准逮捕。 编造虚假恐怖信息男子被批捕 今年6月，李某在歌厅唱歌时把桌子弄坏了，歌厅老板让他赔钱，他没有办法，就把一部手机押在歌厅，然后回家取钱。 在回家的路上，李某越想越生气，“我都是常客了，歌厅老板居然这么不讲情面！” 为了发泄怒气，给歌厅找点麻烦，李某想出了报假警的主意。他用随身携带的另一部手机两次拨通110，谎称有人将在该歌厅投放炸弹。 警方接报案后，迅速启动了《匿名恐吓爆炸案件处置程序》，沈阳市公安局大东分局特警支队和派出所的民警第一时间赶到现场，组织排爆人员对该歌厅人员进行紧急疏散并封锁检查，歌厅为此不得不暂停营业。 经查，李某出于报复歌厅而编造有炸弹的恐怖信息，其主观恶性大，客观上已导致公安机关出动大量警力、物力，花费时间进行紧急疏散和检查，并致歌厅暂时停业，严重扰乱了社会秩序，其行为已经触犯了《刑法》，涉嫌编造虚假恐怖信息罪，检察院依法将李某予以批准逮捕。 矛盾纠纷通过合法方式解决 检察官表示，近年来全国各地屡有歌厅、超市、机场接到电话谎称有炸弹的案件，编造、故意传播虚假恐怖信息的犯罪时有发生，不仅严重影响正常运营秩序和广大市民正常的工作生活秩序，而且直接威胁人民群众生命财产安全，引起社会的广泛关注。 这些人往往都是因为和对方出现纠纷，负气之下想报复，便谎称有炸弹。这种行为已经触犯刑法，属编造、传播虚假恐怖信息犯罪，按照我国法律它的处罚是比较严厉的，构成这个犯罪要处5年以下有期徒刑。如果造成严重后果比如造成很大的损失，可以判5年以上有期徒刑。 检察官提醒广大市民，矛盾纠纷应该通过合法的途径、方式来解决，千万不要因一时意气用事而触犯法律，最终不仅害人害己，还要被追究法律责任。(原标题：弄坏桌子不想赔 谎称歌厅有炸弹)
