 信息时报讯 (记者 何小敏 通讯员 刘洲)  与母亲吵架后出走，10岁女孩小仪(化名)向人打听回家的路，遇“好心”大叔裘某热心指路，并承诺送其回家。而年幼不知设防的小仪却不曾想到，人面兽心的大叔竟将其强奸。目前，白云区检察院以涉嫌强奸罪对裘某作出批准逮捕的决定。 10岁女童凌晨回家表情呆滞 2013年9月14日凌晨1点，当人们正沉浸在梦乡时，租住在广州某城中村的异乡人孙女士却无法入睡，内心焦灼不已，与她相依为命的年仅10岁的女儿小仪深夜尚未回家。傍晚在火车站附近摆地摊时与小仪吵了两句，她让她坐在自己身边，再后来就顾着忙生意，当再次转身时女儿已不在身边。孙女士等了一会儿，仍不见小仪回来，便猜想女儿已经回家。无心继续生意的孙女士草草收摊回家，却仍不见小仪身影。 一直守到凌晨2点多，小仪才回家。但看到眼前的小仪头发凌乱，衣衫不整，表情呆滞，眼角还挂着泪痕，孙女士隐隐有种不详的预感。这对母女呆呆地望着彼此，突然，小仪哇的一声大哭起来，扑向孙女士，紧紧地抱着妈妈。最终，孙女士还是从女儿断断续续的讲述中证实了自己可怕的猜测――小仪被人强奸了！ 深夜回家遇到“好心大叔” 原来，2013年9月13日傍晚，小仪同妈妈起争执后，心中忿忿不平，于是想用“失踪”惩罚一下对自己发脾气的“坏妈妈”。她在火车站附近溜达着，不知不觉，商店已经关门了，路上的行人也渐渐稀疏，小仪心里有些害怕，想快些回家。于是，她匆匆赶到自己熟悉的公交车车站时才发现公交车已收车。 小仪只能凭着记忆找到那趟曾经跟着妈妈坐过一次的夜班公交车，可以坐到家附近，再找人问清下车后从车站到家的路线。当车在小北路站停靠时，一个年约40岁的男子裘某径直上来坐到小仪旁边的空位上。小仪赶紧向这个叔叔问路，让她欣喜的是遇到了一个“好心”的大叔，他打包票到站护送小仪回家。 小仪跟着裘某下公交车后，裘谎称取车送小仪回家，但开车后却载着小仪一路来到一家经营麻将桌的档口，骗小仪进屋，欲关卷闸门。小仪看到裘要锁门，意识不妙，大声呼救。裘怕惊动他人，再次骗小仪上车谎称送其回家。但裘某载着小仪又找到一偏僻路段，以威胁、恐吓等方式强行与小仪发生性关系，小仪不从，但终究年幼反抗不过。 （编辑：SN091）
