资料图：日本自卫队爆破遗留水雷 【环球网综合报道】自11月1日开始，日本自卫队开始进行以“夺回离岛”为实际想定内容的联合演习。在演习中，原驻北海道和东北地区的反舰和防空部队将机动至钓鱼岛附近的宫古岛、石垣岛部署，自卫队舰艇和战斗机还将进行射击训练。不过，防卫省表示这一演习“并未想定特定国家占领离岛”。 香港《明报》11月2日引述军事专家黄东向（新浪编者注：经查证，应为澳门军事评论员黄东，此处为原稿错误）的观点指出，日本今次演习从规模至参与兵种看都属罕见，而且明显针对中国。他表示，一般军演只是几千人参与，以日本自卫队兵力计，今次投入数万人是极多，而日本在区内需要动用这么多自卫队员的主要对手只有中国一个，备受关注的登岛演习在冲大东岛进行，针对性非常明显。 黄东称，冲大东岛在战略环境方面比钓鱼岛更恶劣崎岖，换言之，若自卫队在此登陆测试成功，将来登陆钓鱼岛更不成问题。 除了登岛演习，日方看来还有针对中国海军三大舰队突破“第一岛链”演练的意味。黄东表示，日方首次在演习中部署88式岸对舰导弹，理论上这是“以岸制舰”的武器；参演的F-2战斗机属“以空制海”利器，可用来攻击敌方舰只，从而配合己方舰队行动。 黄东形容，倘若中日开战，日方可借上述武器为中国舰队带来重大损失，迫使中方放弃突破“第一岛链”的打算，从而收到扼守这个战略要冲的效果。不过他指出，日本今次未传出会演练布置水雷，并未针对中国远洋扫雷能力较差的弱点，算是部署未尽全面。 黄东认为，日本的新防卫战略是假设美军缺席下如何抵抗中国的所谓“入侵”，今次大规模演习有安抚内部不安的意味。中国突破“第一岛链”主要具战略意义，这项举动中方过往根本想也不用想，但现在有一定能力做得到，导致日本内部出现忧虑声音，促使自卫队展现防卫能力。黄东相信，中方将来若出动大型运输直升机演练登岛，日本的反应会更大。 （编辑：SN087）
