 日本“轮式坦克”，充当境外打手 “它是为‘尖阁’(即中国钓鱼岛)而生的！” 10月9日，当日本开发的一种新型战车亮相于日本神奈川县相模原试验场时，日本的主要媒体用如此的标题进行报道，暗示它与现今的钓鱼岛、独岛(日本称“竹岛”)乃至“北方四岛”等争端有关。这就是“13式机动战车”。 据日本《坦克》杂志介绍，“13式机动战车”是继10式坦克之后，日本陆上自卫队针对“离岛夺取”行动的重要装备，说白了，它就是日本自卫队扮演“境外打手”的工具。 研制新型战车的动因 在日本，有人称“13式机动战车”为“轮式突击炮”，但中国则更多称之为“13式轮式坦克”。它的问世与日本一系列岛屿争端有关，但更大的刺激来自日本近年向海外派兵所受到的震撼。2003年，美国终结萨达姆政权后，呼吁自己的盟友也向伊拉克派遣武装部队，日本自然不甘人后，派遣自卫队远赴中东，自卫队内部规定：“无需警告便可开枪射杀被认为具有威胁的目标”，以及“可执行运送全副武装的美国盟军的任务”，这在以前是绝无仅有的。而这支日本海外派遣队的主要装备就是2002年开始列装的96式装甲车。 在和美国军队一起执勤时，自卫队员发现本国的96式装甲车有很多弊端。最突出的地方是底部问题，美军的斯特赖克轮式战车的底部被设计成与船舶相似的V字型，这样能将地雷爆炸产生的能量排到两侧，从而降低车辆被毁坏的程度。但96式装甲车底部被设计成扁平、两侧突出的倒V字型，反而将地雷爆炸产生的能量集中到车体底面，使受损害程度加大。另外，96式装甲车的装甲厚度只够应付普通步枪子弹，威力稍微大一些的子弹就能把装甲打穿，难怪许多到过伊拉克的自卫队员回国都在抱怨：“我们的战车太差了！这简直是让我们去送死！”在这种情况下，日本防卫省才着手研制新一代轮式车辆，“13式轮式坦克”就是其中之一。 2008年，日本防卫省陆上装备研究所启动“轮式坦克”的开发工作，研发总费用累计已达179亿日元(约11亿元人民币)，与他们同步开发的10式坦克不同，“轮式坦克”更强调机动性和火力的结合。 在“轮式坦克”开发过程中，日本防卫政策也发生重大变化，从过去强调“专守防卫”和针对俄罗斯的“北方有事”布防体制，向重点瞄准中国、朝鲜的“西南有事准备”转变。2010年12月17日通过的新版日本《防卫计划大纲》，明确提出重视机动性的“动态防卫力”，声言加强自卫队在九州、冲绳方向的兵力配置。这就意味着，过去适合北海道、本州北部方向作战的重型装甲车辆不再受到防卫省青睐，倒是公路通行能力强、造价相对低廉且能够空运的轮式车辆成为新宠。 据专家分析，“13式轮式坦克”若按计划于2016年投产服役，它将优先配属给驻扎九州的第四师团(性质为海岸守备部队)和驻扎冲绳的第十五旅团(性质为地域守备部队)。执行九州及西南诸岛方向战略机动任务的第八师团和日本防卫大臣直属的快速反应部队也会同时列装，从而提升对日本步兵的火力支援能力。 轮胎是亮点 从公布的数据看，“13式轮式坦克”车长8.45米，宽2.98米，高2.87米，全重约26吨，配备四缸水冷发动机。据悉，该车最高公路时速为100公里，最高续航里程接近1000公里。 既然是“轮式坦克”，所以轮子的性能至关重要。相对于饱受诟病的96式装甲车，“13式轮式坦克”的技术优势在于公路机动性能超强。“13式轮式坦克”采用大直径的法国米其林轮胎，这种轮胎的优点是能够紧密地接触松软的地面，在低速越野行驶时，通过中央轮胎压力调节系统，可以调低轮胎的压力，以此增大轮胎的接地面积，减小车辆的单位压力，提高车辆的通过能力。 该轮胎还采用强化侧壁的多层结构，即使轮胎被打漏气，侧壁也可支撑整个车辆，使车辆能够继续行驶。 “13式轮式坦克”的车体为全焊接单壳钢装甲结构，车体的前方右侧为驾驶员席。驾驶员席左侧为发动机室，装有水冷柴油机。驾驶员席后方为战斗室和炮塔，设有车长席和炮长席，炮塔上安装有车长用观瞄传感器。 虽然“13式轮式坦克”的装甲厚度没有公开，但是根据车体重量可以推测出，车体正面装甲约25毫米，侧面约15毫米。也就是说，该车具备防御小口径炮弹和12.7毫米重机枪子弹袭击的能力。 考虑到“13式轮式坦克”将作为第一批抵达战区的装备，日本防卫省要求其具有有效的反坦克火力，以便面对敌方占优势的装甲部队攻击时也能抵挡一阵。为此，“13式轮式坦克”安装了改进型105毫米高初速火炮，与日本现役74式坦克所用的105毫米线膛炮相似，但性能提高了20%。 日本专家估计，“13式轮式坦克”的火炮威力能在2000米外穿透300毫米厚的均质钢装甲，对付轻型或老式装甲车辆还是绰绰有余的。 中国也有“轮式坦克” 就日本围绕“离岛冲突”的军事准备来看，“13式轮式坦克”的功能主要是“应急使用”，即当日本陆上自卫队的90式、74式主战坦克因重量和体积无法快速投入战区时，则由“13式轮式坦克”代劳。该车的长处就是机动性强，可快速部署，地形适应性强，一旦需要，则可通过运输机或两栖运输舰在第一时间投送战区。 那么，中国有没有与日本“13式轮式坦克”相抗衡的装备呢？答案是肯定的，而且中国的“轮式坦克”装备规模很大，形成战斗力时间更早。据美国“战略之页”网站一篇题为《中国“代用轻型坦克”》的文章称，中国早在上世纪90年代末便针对地区性冲突以及非传统反恐作战的需求，提出一系列轮式装甲车辆的开发项目，如今它们都已开花结果。 中国陆军的PTL―02“轮式坦克”，实现了车载100毫米滑膛炮发射导弹的奇迹，而且依托瞄导合一火控系统，即导弹制导仪和火炮瞄准镜集成，提高了武器系统的火力反应时间，虽然炮的口径比日本“轮式坦克”的略小，但穿甲威力和杀伤效果则有过之而无不及，更重要的是，PTL―02不是中国发展轮式战车的终点，未来还有更新更先进的装备推出，在此情形下，日本打造的“守岛利器”未必能收到预期的效果。(罗山爱)（编辑：SN100）
