资料图：荒地村空军基地卫星图像 英国媒体称，最近传出的中国人民解放军海军航空兵荒地村空军基地卫星图像表明，中国舰载战斗机训练基地的建设进展显著，同时也凸显出该国发展有效海军空中力量、进行近海力量投放的坚定决心。 据英国《简氏防务周刊》网站12月20日报道，这一卫星图像表明，乌克兰劝说中国租借其苏联时代的航母甲板起降训练中心NITKA，将以失败告终。11月份时，简氏信息集团曾报道说，由于俄罗斯海军拒绝提高价格续租NITKA基地，基辅指望中国成为这个基地的潜在租客。 报道指出，荒地村空军基地位于渤海湾西北岸，沈阳军区兴城空军基地的南面，距兴城空军基地约8公里。该训练中心于2008年开工建设，2012年完工。2012年1月，该基地新设施进行首次公开试飞――由沈阳歼-15“飞鲨”战斗机实施。 报道称，荒地村空军基地训练设施功能齐全，今后可以为在辽宁舰以及未来其他航母上效力的海军飞行员，提供各项所需的训练条件。主跑道两端分别设有模拟航母飞行甲板，配备整套的阻拦索和包括辽宁舰上层建筑架构图的甲板标记。毗邻主跑道的副区有两块滑跃式斜坡，同样也有成套的模拟甲板标记。 据报道，基地建有24个明显的歼-15机库，但看上去像是收放式飞机棚，而不是永久性的设施。另外，基地还有3个36米乘55米见方的永久性机库，可能用来停放旋翼飞机。这样大小的机库也可以容纳固定翼辅助飞机，比如舰载空中预警与控制平台。 报道指出，直到10月份时，位于空军基地外围但独立于飞行区的居住区仍然没有完工。这可以在一定程度上解释，为什么现在该基地活动总体不多的现象。另外，基地没有武器存储设施，再加上没有合适的长期飞机停放设施，凸显出该基地的性质是训练而非作战。 报道称，相比中国仅有的另一个舰载飞行基地西安阎良，荒地村基地对配套设施进行了重大升级。西安阎良坐落着中国飞行试验研究院，也是歼-15试飞的地方。虽然歼-15样机的初期训练是利用阎良的滑跃起飞设施进行的，但是该基地没有阻拦装置。 报道指出，荒地村空军基地还缓解了中国到境外物色飞行训练场所的需求，比如乌克兰的NITKA。对缺乏航母作战经验的中国人来说，乌克兰提供的NITKA是一个理想的解决方案。 报道称，荒地村空军基地让人可以清晰地看到中国未来航母的设计。例如，两个独立的滑跃式起飞设施和阻拦索着陆跑道，说明以下看法是可信的，即中国下艘航母将保留辽宁舰的短距起飞拦阻着陆方案。（新浪军事）
