<title>井冈山舰连续4天高速航行抵达南印度洋搜索|马航|井冈山舰|印度洋_新浪军事</title> 资料图：3月29日，一架舰载直升机从井冈山舰起飞执行搜索任务。海军井冈山舰携两架舰载直升机当日抵达南印度洋新的任务海区，继续进行马航失联客机的搜索行动。 中国海军网井冈山舰3月29日电 记者钱晓虎、特约记者肖永 报道：经过连续4天的高速航行，井冈山舰于今天早上7时抵达南纬29度、东经93度附近的南印度洋任务海区，搜寻行动随即全面展开。 记者在海图上看到，井冈山舰任务海区为一块面积达2000平方海里的不规则四边形区域。为加快搜救速度、提高搜索效率，海上搜救指挥所决定将任务海区分为两块，分别由井冈山舰和舰载直升机同步完成搜寻。井冈山舰在东侧区域采用弓字形的平行搜索方法，重点加强对海面漂浮物、油污、飞机表皮、救生衣、座垫等目标的观察识别。上午9时，舰载直升机从井冈山舰起飞，对西侧任务区域进行空中平行和扩展搜索。 今天搜救海域风力达3级，浪高2.5到3米，气象条件不利于搜救行动展开。“海面上白浪花较多，对海上观察难度加大，所以官兵们特别加强了目力观测和雷达搜索的实时比对，以提高判别目标的精准度。”海上指挥所指挥员、南海舰队副参谋长王永祥告诉记者。 根据上级安排，中方搜救兵力下一步将调整搜索海域，继续扩大搜寻范围，重点对南纬31度、东经96度附近一块200x400海里的长方形海区展开搜索。 （新浪军事）
