视频加载中，请稍候...checked 10吨级通用直升机首飞。央视截屏 昨天上午，填补国内空白型号的10吨级中型通用直升机在东北北部某机场成功进行了首飞，媒体和军迷们对其关注度相当高，并称之为“直-20”。专家表示“直-20”目前还未正式服役，所以还没有名字，但本次10吨级通用直升机的成功首飞，预示着其将成为我国未来通用直升机装备的主力。     京华时报记者梅天一 补中型直升机空白 据了解，中国陆军航空兵在组建之初仅以运输直升机为主，后来引进了少量“小羚羊”武装直升机，随后直-9系列也装备部队，但是作战模式长期停留在支援地面作战上，尚无法成为实施空中突击的主力。尽管直-10、直-9武装直升机的服役，大大扭转了中国陆航装备缺乏侦察和攻击直升机的局面，但中国一直缺乏一种10吨级的通用战术直升机来执行突击运输、空运及后勤支援任务。 “并非专用，但是堪当大用”，军事专家房兵表示，所谓的中型通用直升机，中型的意思就是10吨级这么一个吨位。而直-11和直-9都是小吨位的直升机，前一阵的武直-10的吨位也达不到10吨级。而这种通用型直升机真正的特点是可以运输，也可以带导弹，还可以火力支援，对海军、空军、陆军，都有填补空白的意义。 “直-20”称谓并不正规 10吨级通用直升机首飞的消息出来后，引起了网络上大量军迷的关注，不少网站也纷纷转发了这一消息，并称之为“直-20”。 “现在名字还不能定，直-20是大家按照直10、20、30的一种命名”，军事专家杜文龙接受央视采访时表示，10吨级通用直升机现在只是一个产品或者样机，军方命名要等到它服役之后，才会有正式的名称，等到那时才算一个正式的装备。 新直升机用途多样 有关我国10吨级通用直升机的消息流传已久，在珠海航展上，相关单位展出了一些相关的模型。在今年9月，有网友在高速路上拍摄到一架全新的“粽子机”，其外形轮廓酷似美制黑鹰直升机，但又有细节上的不同。该机就被认为是我国所研制的10吨级通用直升机的原型机，被拍摄到的“粽子机”则是运往测试场地进行国家试验的原型机。 对于我国新10吨级通用直升机的性能，杜文龙认为作为战术通用直升机，通用两个字很重要，现在我国的很多航空器要么太大或太小，真正在中间承担骨干的通用型直升机并不多。而新的10吨级通用直升机发展空间很大，可以按照一个系列向下展开，分为运输型、突击型、电子战型、加油型等。 类似于美国黑鹰直升机 从网友所拍摄的图来看，我国新10吨级通用战术直升机外型比较类似中国进口的美制“黑鹰”S-70C-2直升机，但与黑鹰不同的是，我国新10吨级通用战术直升机主旋翼采用五桨叶结构，而且在机身和尾梁连接处，有较明显的过渡结构，有媒体猜测是对机舱的运输性能进行了优化。 “馒头都蒸成圆形的，没有非议。”杜文龙认为，虽然我国的新直升机外型上和黑鹰有相似之处，可能会做一些借鉴，但直升机内在的动力等系统会发生重大变化。而性能应该是与黑鹰接近的，“我们采取了5叶的旋翼布局，吊挂能力、载重能力会有进一步提升，外部吊挂3-4吨，内部1吨半，应该是没有问题的”。 或将成为航母舰载机 “10吨的重量不大不小正好，发展方向就是上山下海系列化，”杜文龙表示，上山首先就是高原型，一般的直升机上不去，必须有强大的动力和非常好的机动外型，才有可能在3000米以上自由地机动部署兵力和装备。 而对于下海，杜文龙认为今后海军可以将新10吨级通用直升机作为驱逐舰护卫舰包括辽宁舰舰载机，在驱护舰上可以巡逻、反潜、反舰及救援，而在航母辽宁舰上，新直升机可以警戒、侦察、补给，“也许今后在海上可以看到海直-20，这也是一个发展方向。” （新浪军事）
