88式地对舰导弹发射情景宫古岛位置示意图 据日本新闻网11月7日报道，从本月1日开始的日本海陆空三军的大规模联合军演，3.4万名自卫队员从一开始便好像销声匿迹似的，一直没见踪影。倒是中国的媒体喊得挺响，就是摸不到“敌情”。 直到6日清晨，一群来自冲绳县宫古岛的岛民，举着“我们要和平，不要导弹”的标语牌出现在码头，围堵上岛的88式地对舰导弹时，日本媒体似乎才开始从梦中醒来，军演的内幕第一次出现在日本的电视屏幕上。 日本的这一次军演，其规模之大，是近几十年来未曾有的。自卫队总共23万名队员，这次参加演习的人数却达到3.4万人，几乎占到总数的2成。而且这一次的演习，是紧跟中国海军三大舰队在西太平洋海域演习之后，可以说，是中国军演的续集，而且部分演习海域相同，因此，大有“敌进我退，敌退我进”的游击战味道，让人想起60多年前的那一场战争。 对于这一次军演，日本防卫省和自卫队口风一直很紧。驻守在北海道富良野町的陆上自卫队第3地对舰导弹部队，本月1日租用民间高速运输船， 20多辆军车从北海道苫小牧港出发时，居然还无人知道。直到6日清晨抵达2500公里之外的宫古岛后，媒体才找到目标。所以，88式导弹登陆宫古岛，揭开了这一次军演的神秘面纱。 陆上自卫队第3地对舰导弹部队是专门对付俄罗斯海军的一支导弹部队，为何此次要千里搬兵？显然，它遇到了新的对手。 宫古岛与冲绳本岛之间的宫古海峡，是中国海军舰队进出太平洋的必由航道。在10月下旬举行的西太平洋的联合军演中，中国北海、东海、南海舰队的大批军舰，均通过这一海峡。中国的轰炸机群也飞越这一空域参加演习。因此，对于中国海军来说，宫古海峡无疑是喉咙。而对于日本来说，锁住这一喉咙，等于是堵住了中国海军进出太平洋的门道。 日本自卫队的这一次长达18天的大规模军演，其中一项很重要的内容，就是封锁宫古海峡。 6日，在陆上自卫队第3地对舰导弹部队的88式导弹第一次搬上宫古岛后，与宫古岛隔海相望的冲绳本岛那霸基地，另外一支从东北地区青森县调派过来的地对舰导弹部队，也完成了战斗部署。 宫古海峡宽260公里，88式地对舰导弹的有效射程为200公里，由此，两支导弹部队完成部署后，就形成了南北夹击，两面封锁宫古海峡的局面。 88式地对舰导弹系统由日本防卫省和日本最大的军工企业――三菱重工业集团联合研制，导弹系统导弹发射车、指挥车、目标搜索车及相应的后勤车辆组成，导弹发射车配备了6个发射管，备有6枚导弹，每枚导弹长5米。目前，88式岸舰导弹是日本岸防部队的主力武器。 值得关注的是，在88式地对舰导弹搬上宫古岛后，距离尖阁列岛(中国名：钓鱼岛)只有170公里的石垣岛上，也出现了一支通讯侦察部队。这一支配备有侦察雷达的部队，将负责对尖阁列岛附近海域的监控，并引导地对舰导弹部队，对于可能出现在钓鱼岛附近海域的外国军舰，实施火力监控。这意味着，这一次的“锁喉行动”的范围，又扩大到了尖阁列岛附近海域。 这一次“锁喉行动”的演习内容，日本防卫省没有太多的透露。目前只知道，在接下来的十几天里，自卫队将调集数艘海上自卫队的护卫舰作为“敌舰”，游弋于钓鱼岛附近海域和宫古海峡，与88式地对舰导弹部队开展捉迷藏演练。至于是否会实施实弹演习？日本防卫省至今没有表态。防卫省只是强调一点：“这一次演习不针对他国”。目前最值得关注的是，演习结束之后，88式地对舰导弹是撤回北海道，还是留在宫古岛？因为对于中国来说，意义完全不同。 日本演习结束后，接下来或将轮到中国海军舰队干活：如何突破日本地对舰导弹的锁喉封道，跑到美国人的院子里去兜一圈。（编辑：SN100）
