<title>俄称乌克兰将出口中国3架伊尔78加油机首架已试飞|加油机|中国|乌克兰_新浪军事</title> 据俄罗斯战略和技术分析中心网站3月26日报道，乌克兰准备向中国空军供应的3架伊尔-78空中加油机中的首架，在完成维修和改装之后，已于2014年3月25日在尼古拉耶夫市库利巴基诺机场顺利进行首次升空飞行。 据悉，这架飞机来自乌克兰空军现役装备，量产编号59-10，工厂序列号0073478359，此前使用时的苏联/乌克兰注册号为SSSR/UR- 76744。这架伊尔-78加油机在乌克兰尼古拉耶夫飞机修理厂进行了大修和翻新改装，重新进行浅色涂装，但是暂时还没有涂上任何识别标志和编号。根据 2011年乌克兰和中国签订的相关合同，乌方计划向中方供应3架伊尔-78加油机，这次试飞的是第一架。到目前为止，中国人民解放军空军还未曾使用过伊尔 -78空中加油机。 这架伊尔-78加油机于1987年在乌兹别克斯坦塔什干市契卡洛夫航空生产联合体出厂，曾在位于乌克兰乌津市的苏联空军远程航空兵第105重型轰炸机航空师第409航空加油机团服役。苏联解体后，1992年这架飞机随第409航空加油团转归乌克兰所有，从1993年开始拆除空中加油设备，用于商业目的。从 2001年起，这架飞机被封存在乌克兰空军梅利托波尔机场。 2011年12月，中国和“乌克兰国防工业”国家康采恩集团公司签订价值4470万美元的合同，引进乌方封存的3架二手伊尔-78空中加油机，进行恢复性维修和改装，随后供应给中国人民解放军空军。乌克兰媒体曾经因此报道称，乌方签订的合同价格遭到压低，因为只有在5250万美元的合同价格下才有利可图，对尼古拉耶夫飞机修理厂来说，为中国维修改装伊尔-78的工作是亏本经营。(编译：林海)（新浪军事）
