<title>打捞公司将溺亡者尸体绑桥墩 称收红包才运上岸|打捞|尸体|红包_新浪新闻</title> 打捞队员出示双方签署的打捞费用协议。3月11日，打捞队员（中）要求家属支付余下费用。3月11日，成都市崇州西江桥，刘升在事发地点描述儿子出事和打捞的情况。 华西都市报讯(记者 甘昕鑫李昶)一具尸体，被绳子拴着绑在桥墩上；一个红包，引发了死者父母和6名打捞人的争执。 3月9日，对于成都市大邑县的刘升(化名)一家来说，是一场噩梦：22岁的儿子刘坤(化名)在崇州玩耍时，从西江河桥上落入水中溺亡。当刘升得到消息赶到事发地时，面对平静的河面，他根本不知该如何搜寻儿子。无奈之下，有人提议向打捞公司寻求帮助。 10日上午，打捞公司黄飞虎等4名人员赶来，经过沟通，黄飞虎等人提出打捞费按天计算，一天8000元，如果打捞到人，打捞费要再加1万元。得到刘升一家的同意后，“蛙人”下水，搜寻近6小时后，依然没有找到刘坤的尸体。这一天，打捞公司只收到4000元费用。 第二天下午，在刘坤的落水地点，打捞人终于找到了尸体。儿子的尸体找到了，原本此事就该告一段落，但打捞人的一个举动，引起了刘升的不满：捞出水面的尸体，被绳子绑着拴在桥墩上。他说，这是打捞人“挟尸要红包”。对此，黄飞虎则称，这是行业规矩，通常打捞人只负责将尸体捞出水面，运上岸的事则是由家属负责，“如果非要运上岸，就要包红包冲冲喜，我们事先就说好了。”双方各执一词，一度发生争执。最后，在围观群众的议论声中，刘坤的尸体由打捞人运上了岸，刘升付清了费用，也封了红包。 疑 最后的话：“或许她心里根本没有我。” 与心仪女生外出 最终却溺水身亡 3月11日下午4时，看着刘坤的遗体，他的高中同学胡磊掏出手机，点开微信，与刘坤的对话，停留在“或许她心里根本没有我”。那可能是刘坤留在这个世上的最后一句话，时间定格在3月9日零时许。 再早一些，8日晚10时30分，胡磊接到刘坤的电话，“他说，除了那个女生，其他人都不认识，感觉很尴尬。”他口中的女生，是刘坤追了两三个月的人，女生在崇州工作。刘坤的姑姑说，白天时，刘坤的母亲曾接到儿子的电话，祝母亲妇女节快乐。直到9日上午，刘升接到警方电话，才得知儿子已溺水身亡。 接到消息后，刘升夫妇和其他亲戚从大邑家中赶来，站在西江河边，他们看着警方和消防队正在打捞尸体。“水流急水域广，捞不到。”岸边一家茶铺的老板说。这时，人群中有人提议：“自己找一家打捞公司嘛。”随后，刘升托朋友找到一家名为“重庆映江潜水”的打捞公司。 黄飞虎就是这家打捞公司的员工，10日上午10时许，他和其余3名同事赶到西江河。他们提出：只要下水，就是8000元，如果打捞到尸体，再加收1万元。目击者称，家属同意后，最终协商为第一天支付4000元钱。黄飞虎说，根据经验，一般落水点就是沉尸的地点。然而，直到当天下午5时，他们都没有发现尸体。 痛 “他们把我儿子那么挂着，也不运上岸。” 尸体被绑在桥墩不见红包不运尸 第二天，黄飞虎又从重庆找来两名同事，打算第二次下水寻找尸体，这一次，下水的“蛙人”增加到两名。下水前，他们依然和刘升手写了一份协议，写明，这次依然是：没打捞上8000元，打捞上就多给1万，打捞时间从穿衣服起5个小时。 11日上午，黄飞虎的同伴在水中依然没有发现刘坤的尸体。直到下午2时36分的最后一次下水前，有人说刘坤是从靠近别墅的地方落水的，他们从那下水，终于发现了尸体，并很快打捞到了尸体，随后几人用绳子将尸体拴在了桥墩上。 就是这样一个举动，引起了死者父亲的不满。 “他们把我儿子那么挂着，也不运上岸，还问我们要红包，说不给就不管了。”站在桥上目睹了整个搜寻过程的刘升，见到儿子的尸体被绑在桥墩上，迟迟不运上岸，他认为捞尸人是在“挟尸要价”。 刘坤的两位姑姑说，她们听到“蛙人”开口要价：“他们喊再给5000元，要包红包，不给就不捞了。” 有目击者告诉记者：“家属没答应给，蛙人就开着空船，回到岸边，尸体就那么拴在桥墩上。” 当船靠岸后，刘升夫妇没有看到儿子的尸体，一番争执后，刘升说，他答应封红包后，打捞者才将船开回，把儿子的尸体运上岸。记者调查9年捞尸30余具 如今行业“大不如前” 捞尸公司，作为一个游走在法律边缘的行业，它本身也颇为秘感。这里面，是否真的存在如黄飞虎所说的，存在一定行规？ 记者联系到一位成都相关行业的彭先生，据他所知，成都没有专业的打捞公司，但重庆则有上百家，“‘蛙人’分布在成都各区县，一旦有需要，我们会联系成都的蛙人立即赶过去。” 成都也有捞尸人收到钱后开收据 彭先生介绍，打捞尸体是风险行业，如果打捞费只有一两千元，是不会有人愿意做的。通常，打捞费用都分成两部分，如果没有打捞上，只要8000元，打捞上的话，则要1万5千元。彭先生说，“算是行业内的大家自己定的标准吧，不会优惠。收到钱后，我们会给他们开收据，但不会提供发票。” 除了不接受议价外，彭先生还有一项原则：只将尸体捞出水面，绝不抬上岸。他说，这是他们的行规，“有忌讳，尸体捞上后，家属或朋友自己抬上岸，我们是不会碰的。”他说，虽然有红包能冲喜一说，但他从来都不这么做，“就算给了红包，也不想运上岸。” 除了把捞尸当作事业的打捞公司外，在沿江一些地区，更多是一些不怕晦气的渔民扮演着捞尸人的角色。不久前，记者走近了这个群体。这群捞尸人因神秘、机警，又被当地人叫做“水鬼”。在他们之中，祝二(化名)捞尸已有9年，至今从江中捞起过30余具尸体。“我们不会把尸体拉到船上，只会用绳子套着在江水中拉着走，直到拉上岸。”祝二说。谈报酬三千到上万元不等但一声感激更珍贵 “捞尸”的市场价究竟是多少？究竟是利益驱使还是同情心使然，让为数不少的泸州渔民，愿意做这个“晦气”的工作？ 知情人士透露，打捞的价格并没有定数。一般情况下，打捞前，渔民会和家属商量，甚至有时他们会根据对方的经济情况而临时“要价”，有时上万元，也有两三千元，或者更低的。祝二和别的“水鬼”不大一样，他帮人捞尸大多不收酬金。“捞尸只是捕鱼、养鱼收入的一点零头。”祝二说，看到尸体上岸，能够入土为安，家属的一声感激，很多时候比金钱还要珍贵。谈前景遇到意外多找警方职业打捞几无可能 袁丁，是长江航运公安局泸州分局的一名资深法医，他每天主要的工作，就是负责处理江面上的浮尸。他说，现在这一带已经没有一个职业捞尸人了。像祝二一样的“水鬼”，捞尸对他们来说，最多算份副业。 不过现在，渔民和家属“私下寻人”正在不断减少，长江上的秩序正越来越规整。袁丁说，第一是因为长航泸州警方在泸州知晓度的提高，一旦有亲人落水，家属第一反应是报警，警方的及早介入能减少渔民捞尸的情况发生。第二是近来水上民警和各地派出所的配合紧密，一旦发现浮尸，地方派出所会直接通知水上警察，信息畅通，自然减少了其他人让“挟尸要价”钻空子的机会。当然，面对性质恶劣、无理取闹渔民的惩罚愈加严厉，也是一个客观因素。打捞人说红包只为冲喜每人只收了40元 “我们做这一行的，有忌讳，一般只负责将尸体捞出水面，后续运上岸之类的，都是家属做的。”黄飞虎自称入行3年，他说，在和刘升签协议前，他们已经议好价，也事先提醒过，如果要运上岸，是要收红包的，“我们也没说要包多少，只是讨个红包图吉利，我们有讲究，捞上尸体后，封个红包能冲喜辟邪。” 黄飞虎说，当两名“蛙人”空船回到岸上时，迎上了刘升一拳，双方发生争执，扭打起来。围观的人群越来越多，有人说，“天气这么冷，人家跳下去给他捞人，连声感谢的话都没有一句。”也有人说，还是该从人性出发，先将人捞上来再谈钱。在七嘴八舌中，刘升还是答应封红包。 最后，尸体被运上岸，捞尸者也收到了刘升封的红包，每人40元。加上第一天的4000元打捞费，几位捞尸人收到了2万2千元打捞费。随后，22岁小伙刘坤的尸体被送往殡仪馆。过不了多久，刘坤就能入土为安，但这两天的经历，不仅让刘升一家心中不悦，就连捞尸人黄飞虎一行人也觉得委屈。新闻链接 大学生见义勇为遇难捞尸人“挟尸要价” 近年来，关于捞尸纠纷的新闻远不止这一起。 2013 年 9 月 14日，广东省东莞市两名中学生在厚街沙溪水库不慎溺亡。在联系捞尸队的过程中，学生家长怀疑捞尸人坐地起价，拒绝付钱，双方引发了纠纷。 2009年，湖北省荆州市3名见义勇为大学生不幸遇难，其遗体在打捞过程中出现的“挟尸要价”场景刺痛了人们的神经，这一事件也让捞尸这一特殊职业走进公众视野。实际上，捞尸很早就已在黄河和长江沿岸出现。从目前来看，我国在打捞遇难者遗体方面并没有统一的机构或者设置，多数为民间行为。这些民间捞尸人或者打捞公司有无执业资质、营业执照，都并不清楚。专家建议 行业混乱应加强管理 面对溺水者家属的求助，从事捞尸的人们，是应先议价再打捞，还是以人文关怀为主？四川省社会科学院社会学所副所长胡光伟说，作为这样的民间打捞公司来说，盈利可能是第一位的，“要求他们只做公益善事，是不可能的。不过，溺水者家人已经很悲痛了，打捞人也该多换位思考一下，打捞费是要收的，毕竟成本在那里，但不要收得太过分。”胡光伟说，目前来看，打捞尸体这个行业很多东西都不太规范，收费和管理也比较混乱，有关部门应加强监管。 对于捞尸者所说的行规“只捞出水面，不运上岸”，胡光伟认为，既然已经将尸体捞出水面，运上岸是顺手的一件事，“如果真的存在行业忌讳，他们也该事先说清楚。”华西都市报记者甘昕鑫李昶摄影吴小川(原标题：)
