<title>我军驻中印边境部队曝光 条件改善喝上纯净水|中印|解放军|中国_新浪军事</title>中国驻中印边境部队营房官兵喝上纯净水 新疆军区某边防团河尾滩边防连驻地海拔5418米，是我军海拔最高的哨所，连队担负着中印边境95公里边境线守防任务。这里，空气含氧量不足平原地区50%，人即便空手徒步，也相当于负重30多公斤；这里，每年封冻期长达10个多月，冬季气温达到－40℃。 有人说，数字是枯燥的，但是枯燥的数字却最有说服力。 1月7日，喀喇昆仑山已是千里冰封、万里雪飘。记者一行穿戈壁、翻达坂、涉冰河，行程1100多公里，来到海拔5418米的河尾滩边防连采访，耳闻目睹了一组“数字新闻”。 昔日冬季两床棉被难入眠 如今室内20℃温暖如春 从－30℃的室外走进这座雪山营房，顿时感觉春意盎然，暖意融融。走在连队的走廊里，记者发现营房内饰全部采用新型聚苯板保温材料，地面铺的是大理石地板砖，窗户是双层真空保温玻璃，房间里的暖气片散发着阵阵热气。在战士宿舍，记者留心观察了一下温度计，室内温度达到20℃。连长于少林说：“现在的宿舍不但美观、精巧，而且保暖性能大为提高！” 昔日一日三餐靠罐头 如今鲜菜8吨好过冬 午饭开始了，宫保鸡丁、鱼香肉丝、蒜苗炒肉、西红柿炒鸡蛋摆上了餐桌，香味扑鼻，看战士吃得津津有味，炊事班班长王晓康颇为自豪。他向我们介绍说，过去，冬季大雪封山后，守防官兵一日三餐大都靠罐头、脱水菜来维持，白菜、土豆、萝卜成了稀罕之物；现在，连队储藏室和保鲜菜窖内储备了粮食2500多公斤、蔬菜8000公斤，各类副食1000公斤，官兵们不仅吃上了新鲜蔬菜和禽肉，餐桌上还经常翻新花样，夏吃冬菜、冬吃夏菜早已不是什么新鲜事。 昔日图书仅有百余本 如今电子图书万余册 走进边防连图书室，窗明几净，3排电脑整齐地摆放在桌上，10多名战士正坐在电脑前查阅书籍。连队文书张浩楠自豪地向记者介绍：“过去，由于交通不便，信息不畅，连队图书室仅有百余本图书，而且更新慢，现在，连队电子图书室存了1.2万余册电子图书，相当于一个中小城市图书馆藏书量。”记者轻点鼠标，打开“电子书吧”，屏幕上立即弹出了政治类、军事类、经济类、历史类、文学类等十几个栏目。在这里，官兵们既能畅游书海，还能轮流当版主，畅谈读书心得。 这个世界海拔最高的边防连队孕育出了一项项全军之最：最高的综合训练场，最高的文化娱乐场，最高的“外语角”，最高的“军营氧吧”，最高的“文化夜校”等等。自2010年至今，连队战士报考军队院校录取率一直名列边防团榜首。(来源：解放军画报 摄影并撰文/毛德海 胡红林 特约记者 王 宁)（新浪军事）
