<title>中菲就仁爱礁事件针锋相对 美称担忧中国挑衅|仁爱礁|中国|菲律宾_新浪军事</title> 【环球军事报道】对于中国海警船9日在仁爱礁海域驱逐两艘装载施工材料的菲律宾船只事件，中国外交部、菲律宾总统府和美国驻菲律宾大使馆12日都作出表态。虽然菲律宾的“抗议”得到美国的帮腔，但中国外交部发言人秦刚表示，此事件暴露了菲律宾在南海挑起事端的用心。 据《菲律宾每日问询者报》12日报道，菲律宾总统府当天表示，将继续主张其在南海的权益。当被问及中国海警船不久前在南海仁爱礁驱逐两艘菲律宾船只时，菲总统府发言人陈显达12日在新闻发布会上说：“该是我们的就是我们的，我们将努力坚持这一点， 并通过外交途径实施努力。”陈显达表示，菲律宾政府已经通过口头和照会向中方抗议。但中国驻菲律宾大使馆发言人张华12日发给《菲律宾每日问询者报》的书面回应称，“中方不接受菲方的抗议”。 仁爱礁事件发生后，菲律宾当然希望得到美国的支持。美国驻菲律宾大使馆临时代办戈德贝克12日在接受《菲律宾每日问询者报》采访时表示，“我们对这一挑衅举动深表忧虑，当各方都在努力解决最容易引爆亚太地区纷争的领土争议时，希望中方不要破坏南海现状”。 面对菲律宾外交部11日发表的抗议声明，中国外交部发言人秦刚12日回应，中方已多次介绍仁爱礁问题的真相，阐明了我们的立场。关于此次菲方试图在仁爱礁施工问题，外交部此前已召见菲驻华使馆负责人提出了严正交涉。菲方的所谓抗议是倒打一耙，菲方的辩解歪曲事实、颠倒是非，恰好暴露了菲方企图非法占据中国仁爱礁的用心。中方敦促菲方停止一切挑衅行为，履行承诺，拖走在仁爱礁上搁浅的船只，以实际行动落实《南海各方行为宣言》。 【环球时报记者 郑一真 王晓雄】（新浪军事）
