 11月21日上午9时，市高速执法第一支队第六大队副大队长刘惊雨正在G75高速巴南主线执法站执勤，忽然接到队里通知：“有人到单位来还钱给你，500元。” 来还钱的，是3天前被他处以5000元罚款的黑车司机张文（化名），当天，他借了500元给张文交罚款。 第一次谈话 黑车车主有点横 事情要从11月4日上午说起。六大队接到群众举报：一辆车牌号为渝A05XXX的灰色轿车，搭载着5名乘客正从綦江前往主城。六大队勤务三中队副中队长郭炜带着3个同事，在G75巴南主线站前布控，顺利将这辆车拦下。 郭炜介绍，当时开车的不是张文，而是一位姑娘。经检查，该车不具备营运资格，5名乘客每人交了30元钱，属非法营运。于是将车扣留，并开出1万元罚单。 11月14日，主管此案的副大队长刘惊雨正在办公。两名男子走了进来，其中一名男子30岁左右，左耳垂戴着耳钉，右腿有些瘸，自称是渝A05XXX的车主，叫张文。他一进门就嚷嚷：“队长，你开这么重的罚单，可就是把我们逼上绝路了！” 来人态度蛮横，刘惊雨也有些上火：“我们开的罚单有理有据的，你这算什么？” 跟张文一起来的中年男子赶紧将张文劝出去，回头对刘惊雨说：“队长不要生气，这个孩子命苦，所以脾气有点不好。” 中年人姓黄，自称是张文干爹。他说，张文今年31岁，父亲早就死在监狱里，母亲染上毒瘾，至今都在坐牢。但张文一直靠劳动吃饭，有骨气。家里确实非常困难，他还拿出了多部门出具的家庭情况证明。 “我很同情他，但必须依法办事。”刘惊雨说，他随后将此事上报大队。经研究，张文适用于5000元罚款“初次违法”规定，于是将罚款减到5000元。 第二次谈话 感情不能超越法规 罚款一下子减了半，刘惊雨认为张文应该满意了。但新罚单拿到张文跟前，他还是坚持说自己拿不出交罚款的钱。 “队长，5000元我还是交不出来，要不然再给我减一些，一两千块钱我还能想办法。”张文说。“给你减到5000元，是考虑了你的实际情况，并且符合5000元罚款细则。这也是最低一档了，就算我想给你减，也没有法律条款支持。”刘惊雨说。 第二天，张文又来到刘惊雨办公室，说想跟他聊聊心里话。 张文说，自己31岁了，一直在社会上打滚，从小没有家庭温暖。谈了好几次恋爱都没成功，“现在这个女朋友，就是那天开车被你们抓住那个。”张文说，姑娘对自己很好，也不嫌弃他。5000元罚款对于他来说实在负担不起。 “你就当同情我也好，帮助我也罢，这次5000元能不能再减一部分，我谢谢你。”张文说得动情，刘惊雨沉默了很久。他告诉记者，自己当时真的很感动，如果能不罚款，他一定会选择不罚。 “不是我不想帮忙，但是我们执法必须依法办事。5000元是非法营运最低档罚款，确实减不了了。”刘惊雨说：“这样，我把我的手机号给你，以后就算朋友了。你有需要帮助的，可随时打我电话。但这次的事，必须依法来办。” 第三次谈话 彼此感觉到了尊重 11月18日，张文又来找刘惊雨：“刘大哥，我回去东拼西凑，能借的朋友都借遍了，只拿到4500元，还差500元确实是拿不出了。” 张文还告诉刘惊雨，自己刚刚买的2000元的铂金耳钉，为凑罚款已拿去卖了，但只卖了600元，也在这4500元里面。“当时我看见他左耳垂上那个耳钉不见了，知道他说的是真话，心里也很感动。”刘惊雨把办公室门关上，从自己钱包里掏出500元递给张文，对他说：“兄弟，这钱算是我借给你的，你拿去交罚款吧。” 21日，张文在电话里告诉记者：“我当时其实是想先交4500元，后面的以后再补交，真没想到刘队长会借钱给我，当时真的挺受触动的。” 看到张文终于把罚款交了，刘惊雨也松了一口气。至于张文什么时候还钱，刘惊雨说自己当时根本就没想过。“之前我也给人借过钱交罚款，但车一还给人家就没了下文，张文又这么困难，我当时说借，只是想照顾他的自尊，其实根本没想让他还。” “跟刘大哥几次谈话，感觉他一点没有歧视我的意思。既然人家看得起我，我自己也要像个男人，说是借，那就一定要还。”张文说，其实这500元也是费了大力气才借来的，但是这个钱应该还，还了心里才舒坦。为了自己和女友的将来，他准备放弃黑车这个行当，另外谋出路。 重庆晚报记者 汪然（编辑：SN017）
