发射“峡谷”计划卫星“峡谷”计划卫星的地面站 中国网12月19日讯 美国《纽约时报》在1968年8月7日刊登了一篇题为《美国将一个秘密物体送入轨道》的文章。文章说，“前一天，美国利用阿特拉斯火箭将一个绝密物体送入了地球轨道，上面可能装有新型的军事监视传感器”。文章指出，美国空军承认有一个“实验性物体”从佛罗里达州的肯尼迪角发射升空，但仅此而已。此外文章还写道，参与这次发射的官员已经向一些记者发出了劝告，希望他们不要询问此次发射的有关问题。 美国空军的一份内部材料指出，“这是肯尼迪角自1963年以来进行的首次非公开发射”，“记者们给这个物体取了各种非官方名称”。 不过记者们和其他观察人员都相信：这个秘密物体是一颗红外预警卫星，用于探测苏联和其他国家的导弹发射。 1971年，美国工程师、记者克拉斯在其《太空中的秘密哨兵》一书中指出，那是一颗运行在地球同步轨道上的先进的“米达斯”预警卫星。他还透露，1969年4月12日美国又发射了一颗同型号的预警卫星。后来，其他一些作者在文章中认为这两颗卫星属于美国“949计划”中的预警卫星。实际上，虽然美国有一个开发预警卫星的“949计划”的说法，但1968年8月和1969年4月发射升空的那两颗卫星并不是“949计划”的产物，也不是导弹预警卫星，因为它们担负的任务与预警卫星完全不同。 1963年，美国中央情报局科学技术处处长阿尔伯特?惠朗提出建议，开发一种主要用来截获苏联导弹遥测信号的地球同步卫星，而最终截获通信情报却成了这种卫星所担负任务的重要组成部分。惠朗的建议对美国国家侦察局和空军部门推动发射一种地球同步监听卫星起到了促进作用。 美国空军早已研究过使用低地球轨道卫星(即用于拦截苏联雷达信号的卫星)来截获通信情报。但此类卫星不适合用作截获通信信号的平台，因为它们掠过特定通信信号发射器上空的时间很短，导致只能截获通话的片段。美国需要的是一种地球同步轨道卫星，其天线可以持续监听来自特定信号源的通信信号，截获全部的通话。 于是美国国家侦察局与洛克希德公司联合开发出了一种这样的太空系统，其秘密代号为“峡谷”计划，对外公开名称是“827工程”。1968年8月和1969年4月发射的那两颗卫星就是该计划的产物。 第一颗“峡谷”计划卫星代号为7501，其中7500是计划编号，01是任务编号。其任务是随时向美国国家安全局提供通信情报。这颗卫星顺利进入了预定轨道，然而在对该卫星进行机动操作时，一名地面控制人员出现了严重错误，导致卫星失去控制，变成了一块高度保密、耗资巨大的太空垃圾。 7501卫星的失效使美国许多部门的信号情报人员感到非常失望。随后美国相继发射了代号为7502 和7503的两颗“峡谷”计划卫星。卫星都顺利进入了预定轨道，而且在地面操作过程中也没有出现严重错误。“峡谷”计划卫星利用直径达30英尺的网状天线将众多苏联通信信息发送到了美国国家安全局设置在德国巴伐利亚的地面站。记录监听录音的磁带首先被送到德国慕尼黑，然后空运到位于美国米德堡的美国国家安全局总部。 并非所有的事情都进行得很顺利。卫星与地面站之间的通信偶尔会中断，有时卫星也会停止工作。1971年12月4日的第4次发射未能将代号为7504的卫星送入轨道。据说“峡谷”计划卫星项目遇到了一种新系统会遇到的所有初期问题。 最后三颗“峡谷”计划卫星先后于1972年12月20日、1975年6月18日和1977年5月23日被成功发射到了预定轨道，而且这几颗卫星遇到的问题要比以前发射的卫星少。据一位前中央情报局官员说，后来发射的三颗卫星与工作时断时续的7502 和7503卫星一起传送了“具有极高价值的通信情报数据”。 美国卫星收集到的这些数据不仅仅是苏联的防空通信信息和其他微波通信信息，连阿拉伯国家的高频通信信息(包括地对空导弹发射场收到和发送的通信信息)也被“峡谷”计划卫星的天线接收到了。因此，“峡谷”计划卫星很可能为1973年的赎罪日战争(即第四次中东战争)期间美国紧锣密鼓的情报工作发挥了很大作用。这些卫星可能还为越南战争期间的美国飞行员提供了帮助，因为它们截获到了北越军队的超高频通信，包括高炮发射连与团部之间的通信。这些截获到的通信信息在1972年12月美军对河内和海防发动的空中进攻行动发挥了特别重要的作用。“峡谷”计划卫星对监视中越边境地区的活动来说也非常有用，因为美国担心美军的空中进攻行动可能会促使中国加强对北越的支援。此外，“峡谷”计划卫星还提供了中国于1970年至1971年秋季和冬季频繁进行军事演习的有关通信情报。美国国防情报局的一份报告称，“(中国的)每个军区都在一定程度上参加了这些演习”，“通信情报反映出了其中的一些演习活动”。 美国的“峡谷”计划于1983年结束，但直到1990年才有媒体对这一计划及其担负的任务进行了报道。不过，苏联情报部门至少在1975年即“峡谷”计划结束前8年的时候就获悉美国有这样一项计划，并且还知道了这项计划担负的任务。于是苏联采取了相应措施，以减少自己的通信信息被美国卫星监听到。 在“峡谷”计划项目结束前5年，美国已经开始实施“峡谷”计划的继任计划，该计划的最初代号为“小屋”。1978年6月，“小屋”计划的第一颗卫星进入了地球同步轨道。实际上“峡谷”计划和“小屋”计划有着非常紧密的关系，这一点从后者第一颗卫星的代号为7508就可以看出来。 “小屋”计划的第一颗卫星与“峡谷”计划卫星有着类似的轨道参数，但也有一个明显的不同。新卫星获得的数据并不是发送到位于德国巴伐利亚的地面站，而是发送到美国国家安全局设置在英国曼威斯希尔的大型地面站。与巴伐利亚地面站一样，曼威斯希尔地面站也担负着多种任务。 1979年10月，“小屋”计划的第二颗卫星发射升空，该计划的代号也改成了“旋风”。第二颗卫星进行了改造，使其既可以截获通信数据，还可以截获导弹遥测数据。最终，由3颗卫星组成的卫星星座实现了对苏联、中东和亚洲地区的广阔覆盖。这些卫星能够将苏联研制和试验导弹与核武器的通信信息、以色列和阿拉伯国家的通信信息(包括“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动期间伊拉克的通信信息)以及中国的各种通信信息悉数截获。 1998年，最后一颗7500系列卫星在发射时发生了爆炸，没有进入轨道。当时，美国另外一个继任计划(至今仍处于保密状态)已经将几颗监听卫星送入轨道了(第一颗卫星于1994年发射)。这些卫星都源自美国开发用于截获通信情报的地球同步卫星的决定，即开发“峡谷”计划卫星的决定。 (编译自美国《空军杂志》 (美)杰弗里?里奇尔森 李有观编译)（新浪军事）
