<title>美国称印度洋可能出现失联客机 将成新搜索区域|客机|马来西亚|印度洋_新浪军事</title> 美国白宫发言人卡尼13日就MH370航班搜救表示，根据一些“并非是定论”的最新信息，印度洋可能会出现一块新的搜索区域，美方正与国际伙伴就如何部署搜救进行磋商。 马航370航班失联已进入第7天，但搜救仍无突破性进展。卡尼当天表示，调查工作由马来西亚政府主导，美方正积极参与搜救，“至于航班到底发生了什么情况，一些可能的情形正在调查之中，美方现在不会给出结论”。 但他透露，“基于一些‘并非是定论’的最新信息，印度洋可能会出现一块新的搜索区域，美方正就如何部署搜救与国际伙伴进行磋商。卡尼没有明确所谓的“最新信息”具体指哪些信息。 他说，美国国家运输安全委员会和联邦航空管理局的官员正对客机失联原因进行调查，美方在吉隆坡的执法人员也正与马方保持密切合作，由于现在没有足够确凿的信息，美方仍在对所有的可能性进行研究。 目前，包括马来西亚、越南、中国、美国在内的十多个国家、地区正参与搜救行动。在被问及美国对马来西亚方面开展的调查有无信心时，卡尼表示，现在还不知道航班到底发生了什么情况，美方不对这一点进行评估，“这不是有没有信心的问题，而是美方在努力与马来西亚和其他国际伙伴合作，深入开展搜救”。 此前有媒体报道称，波音777飞机发动机具有自动向地面传输数据的功能，根据对数据的分析，美国调查机构怀疑马航MH370航班客机失联后仍在空中，时间长达4个小时。但这一信息被马来西亚代理交通部长希沙姆丁否认，称有关报道并不准确，马方没有任何隐瞒。 北京时间8日凌晨，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的MH370航班客机与地面失去联络，机上载有239人，包括150多名中国乘客。（新浪军事）
