 入室行窃，恰遇房主归来，小偷逃脱不成，竟扑通一下跪倒在地，没想到“苦肉计”失灵了。日前，桐城警方与热心群众联手抓获一名“白日闯”嫌疑人。 12月18日15时许，桐城市吕亭派出所民警接吕亭镇村民张某报警，称邻居家被人撬门入室，现小偷仍在室内。民警立即赶到现场，途中电话告知报警人不要轻举妄动，尽量拖住小偷。民警到达现场时，嫌疑人正在室内向屋主陈某跪地求饶，眼看警察到来，嫌疑人试图夺路而逃，被重重包围的民警当场抓获。 经讯问，犯罪嫌疑人余某于当日14时30分左右驾驶摩托车来到吕亭镇，观察发现陈某家中无人，遂通过撬门方式进入其家中，并在陈某卧室的柜子里翻出1925元现金和1张银行卡，得手后准备离开时，不想被返家的陈某当场发现，余某吓得跪地求饶，将到手的赃物还给了陈某，声泪俱下地称自己家境困难，请求陈某放过一马。恰巧陈某家中发生的一切被邻居张某发现，张某立即报警，并协助警方抓获余某。经详查，犯罪嫌疑人余某在2009年5月曾因盗窃罪被桐城市人民法院判处有期徒刑4年6个月，今年2月份被减刑释放。 目前，余某对其撬门入室实施盗窃的罪行供认不讳;经查证，余某驾驶的作案工具摩托车也是其盗窃所得。目前，案件正在进一步侦办深挖中。（安庆新闻网 汪美玲 黄涛 卢向波）（原标题：桐城："白日闯"盗窃被抓 下跪求饶使"苦肉计"）
