<title>马方承认拖延公布MH370折返信息 称未影响搜救|马航|信息|搜救_新浪军事</title> 昨天下午，马来西亚皇家空军飞行司令Ackbal Samad中将在家属沟通会上，承认马方在公布飞机折返的时间上有所拖延，就家属认为“现在说坠毁为时过早”的观点，他也表示认同。今日凌晨，有约50名家属从北京出发飞赴吉隆坡。 失联飞机速度快于估算值 按照Ackbal中将前日所说，在MH370航班失联搜救和调查中，国际海事卫星组织所用的是一种新型分析方法，为验证准确性，在对其他6架波音777飞机进行估算后，认为这一模式的预测相对符合。但昨天有家属认为，27日和28日的搜救范围相去1100海里可能恰恰说明该方法存在误差，“所以纳吉布总理24日晚上宣布飞机坠海是简单地用一个不充分的理论做出了不负责的结论”，家属代表称，他们要求纳吉布收回当天发言并为此道歉，话音刚落，全场响起掌声。 Ackbal中将解释称，搜救区域向东北转移1100海里是澳大利亚官方于28日晨宣布的，正在分析的最关键信息包括地面雷达、ACARS等基于飞机彻底在雷达系统上消失前在南海和马六甲海峡之间的相关数据，以及波音公司和其他部门提供的细化信息，“它们说明飞机失联时的飞行速度比之前我们估算的快一些，结果是耗油量高一些，减少它可能向南飞行，特别是飞往南印度洋的最远距离。”而截至目前，仍未收到任何打捞到与MH370相关的疑似物体。 隐瞒折返信息未影响搜救 就马方之前为何隐瞒飞机折返，Ackbal中将表示：“宣布折返的时间是拖延了，我承认这一点。”他说，这样做的理由是因为和邻国校对数据，以及政府考虑公布涉及国家安全的信息都需要时间，同时他再次强调，“尽管敏感信息没及时给公众，但是搜救第一时间就启动，没有受到影响。”至于将多普勒、雷达图和ACARS数据这三份重要材料集中分析，高级别技术团队也无资格进行，将会协助安排专家与相关家属在吉隆坡进一步接触。 在会议尾声，该团成员介绍，波音777飞机带有4个应急定位发射机，能在受到撞击或进水时发出求救信号且通过无线电发布，在一定区域内的船只和飞机都能收到信号。但为何至今为数不少的飞机和舰船均未收到任何信号，这也正是目前调查人员迫切想知道的。 其后家属代表再度发问：“既然都没收到MH370发出的求救信号，也没有其他证据，说飞机坠毁是不是为时过早？”Ackbal中将表示同意。 北京晨报记者了解到，截至昨晚7点，登记赶赴吉隆坡的家属约有50位，航班定于今日凌晨1点半起飞。对于家属同住一家酒店的要求，马方承诺，周一之后即可做到。 ■承诺 马方：继续寻找可能的生还者 晨报讯昨天，马来西亚代理交通部长希沙姆丁与马航失联航班部分乘客家属及机组人员家属会面。希沙姆丁表示，马来西亚政府确认搜救会持续，寻找“可能的生还者”。不过他同时表示，不能给家属们“虚假的希望”。马方表示，有六个卫星发现搜索区有物体，搜寻仍在继续。 乘客是否还有生还的希望，这是家属们希望马方予以明确的关键问题。在昨天的家属见面会上，希沙姆丁称，无论搜救区域多偏远，马方都抱有信念，继续搜寻可能的生还者。他承诺，只要有生还者，就一定会尽全力搜救。但他同时也表示，不能给家属们“虚假的希望”。 此前，警方对机长家中的飞行模拟器进行解锁和数据恢复。对此，希沙姆丁表示，截至目前，机长的飞行模拟器没有获得任何发现，但最终结果的宣布将由负责调查的马来西亚总警长做出。 ■搜寻 我国发现白红桔三个疑似物 晨报讯截至昨天中午，我国共有10艘舰船在疑似点的南北两个方向搜索前进。中国海上搜救中心已累计协调60艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻了约14.1万平方公里，并协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。 昨天上午，中国空军伊尔－76机组在澳方新确定的搜寻区域内，发现3个分别为白色、红色、桔色的疑似漂浮物。 飞机从300米高度在南纬28度15分、东经94度44分为中心的半径15公里海域内，相继发现3个疑似漂浮物。随后伊尔－76机组向相关区域投放两枚昼间标志弹。 负责搜寻的“海巡01”轮船于北京时间14时30分抵达现场，直升机和船载小艇同时搜寻。下午发现并打捞两件漂浮物，一个是浮球，但并非空军投下的标识物，因其表面已寄居大量海洋生物；一个是橙黄色海洋生物，疑为水母尸体。 船长姜龙说，从昨晚抵达疑似水域到今天下午，“海巡01”轮打捞起多个漂浮物，其中29日凌晨打捞起一个塑料袋，后来初步判断为洗涤粉包装袋。此外，携带两架直升机的中国海军井冈山舰昨天7时抵达南印度洋海区，继续进行马航失联飞机搜索行动。 新西兰发现11个小物体 晨报讯新西兰皇家空军少将凯文·肖特昨日说，在南印度洋执行搜寻马航失联客机任务的新西兰空军P3“猎户座”巡逻机28日目击到11个长方形疑似物体。 肖特当天在惠灵顿举行的新闻发布会上说，这些疑似物体是在澳大利亚珀斯以西1600公里处海域发现的，每件物体长度不到1米，有的甚至不到50厘米。（新浪军事）
