 这位世界著名的绿色建筑领域专家第一次来北京还是1994年。“那时的中国还站在经济腾飞的起点，北京城里遍地都是施工队的影子。” “中国的建筑改变了很多，发展的速度超过欧洲。”这是英国低碳研究中心(LCRI)主席、英国威尔士大学建筑学院院长菲尔?琼斯(Phillip Jones)教授在北京接受本报记者专访时说得最多的一句话。 这位世界著名的绿色建筑领域专家第一次来北京还是1994年。“那时的中国还站在经济腾飞的起点，北京城里遍地都是施工队的影子。” 而如今的中国已今非昔比，经济总量一跃成为了世界第二，一眼望去全是摩天大楼。 大规模的修建直接映射出中国经济的发展速度，但也回避不了一个事实：中国已是世界第一大温室气体碳排放国家。建筑业又是碳排放的几大元凶之一。 尽管在世界范围内尚且没有一个得到广泛认可并应用的建筑碳足迹计算标准，但根据相关数据显示，国际社会普遍认为建筑业二氧化碳排放量占总排放量的30%-40%。 琼斯对本报记者表示，“其实英国曾是二氧化碳排放大国，同时英国也引领着低碳领域的发展。”的确，英国开创了“碳”领域最显著的“两个第一”：第一个开始大规模碳排放，始于18世纪60年代；第一个提出低碳经济作为能源战略的首要目标，始于2003年。 对于未来建筑的发展，琼斯认为“零碳”是发展趋势，而且发展真正的绿色建筑是需要将供热、供水、供电、可再生能源的利用等作为一个整体考虑，需要将设计和科技利用相结合。 英国绿色建筑历经四阶段 《21世纪经济报道》(以下简称《21世纪》)：英国的可持续低碳创新发展一直处于领先地位。英国绿色建筑的发展已从跌跌撞撞阶段迈向了相对成熟的阶段，你觉得英国在这方面的经验是什么？ 菲尔?琼斯(以下简称琼斯)：在谈及绿色建筑时，需要区分经常被模糊的两个重要概念：低能耗(low energy)和低碳(low carbon)。低能耗是指通过更优化的结构、更好的隔热、更高效的系统降低对能耗的需求。低碳是指通过低碳的系统比如可再生能源的利用等，中和建筑碳排放，或是通过建筑间不同能耗之间的相互转换使能源的使用更有效率。 上世纪70年代的能源危机，英国政府开始考虑从降低建筑能耗角度出发，来一场“绿色革命”。其中，一共经历了四个阶段：1970-1980年，英国开始关注低能耗建筑，在那时大量有关能耗的标准相继出台如房屋隔热标准等；1980-1990年，英国开始逐渐关注建筑“被动式”设计，主要是意识到阳光、自然风、地热对建筑的重要性。这与前一阶段不同的是英国开始更加关注建筑与自然资源相结合；1990-2000年，可持续性的理念得到推广，注重建筑材料的使用、开始将可再生能源系统引入建筑设计以及考虑建筑对社会经济方面带来的影响；2000年至今，英国开始攻坚“零碳”建筑，将可再生能源系统与建筑相融合，抵消(offset)建筑消耗的能源。更重要的是开始了建筑生命周期的碳排放等问题的解决。 我们都知道英国提出在1990年的基础上，到2050年需要减少80%的二氧化碳排放量。为实现80%的减排目标，英国建筑必须贡献8%的减排。因此，英国现在必须大规模推行绿色建筑。 《21世纪》：英国在发展绿色建筑上是否遇到过一些困难或困惑？ 琼斯：英国已经很好地掌握了“被动式”建设，这是我们传统的建筑设计。我们已经知道了怎么利用阳光、自然风等一系列自然资源进行建筑设计。但是不足之处在于如何高效地给建筑供暖和照明。英国倾向于先建设一个低能耗的建筑，然后再考虑供暖等问题。 绿色建筑是“天人合一”还是技术领先？ 《21世纪》：在绿色建筑建设中一直都有两种声音：一是强调田园式的建设，注重自然。另一种是强调科技比如利用新型材料。怎么看待科技在绿色建筑中的使用？ 琼斯：我认为科技是很重要的，但是我并认为它是绿色建筑的根本驱动，根本驱动来自于思考(Thinking)。一方面，科技运用应需融合于建筑整体设计。另一方面，绿色的智能建筑(Smart Building)并不需要利用过多的技术，而需要拥有足够的思考――采用合适技术。 人们往往认为科技利用得越多，建筑就一定越节能、越先进。但是这一说法并不是一成不变的。很多时候人们对技术一知半解，建筑商在运用科技过程中不会将其看成一个整体，而仅仅是进行技术堆砌，这就有可能导致更多的能耗浪费。 因此，科技的运用一定要在人们所能理解的范围之内，这样更能促进科技运用效果最大化。 《21世纪》：你认为建设绿色建筑需要注意的关键点是什么？ 琼斯：我认为有五个要点值得我们去思考：第一是降低室内能耗比如利用节能照明系统，这可以减少电能的使用。第二是考虑建筑被动式设计，这就要求建筑设计时把气候条件、自然资源、建筑形式和材料选用等结合起来。第三，只要严格执行被动式的设计，建筑在能耗的使用上就会降低，此时再加上一些节能系统的使用。第四，完成以上的要求以后，我们就要考虑“低碳”二字了。比如在房屋建设时选择天花板采暖和制冷系统而非空调系统，这也是目前英国和欧洲比较流行的方式。然后考虑如何将可再生能源利用在建筑上。第五，居住者对建筑能耗需做承诺，通过住户让建筑变得更加绿色。 《21世纪》：建设一个绿色建筑的成本是多少呢？ 琼斯：其实建设成本对于绿色建筑而言是可变的。如果把所有技术看成一个系统来使用时，绿色建筑的成本并非很高，因为在建设过程中和使用过程中可以节约很多开支。比如，加强自然资源的利用(如地热)，建筑就可以不用安装昂贵的供暖系统。但是如果不把这一切看成一个系统，而是把所有的装备都用上，这就意味着每一样东西都会花钱。 中国站在绿色“十字路口” 《21世纪》：你认为中国的在绿色建筑的挑战是什么？ 琼斯：中国的建筑改变了很多，发展的速度超过欧洲。 现在中国面临最大的挑战是如何从绿色建筑规模(Building Scale)上升至绿色城市规模(Urban Scale)。弄明白如何将绿色建筑发展融入到中国城市化过程中，这有助于中国更加了解什么是低碳议程(Low carbon agenda)，比如中国应该有步骤地将未来的建筑与公共交通、垃圾回收、污水处理等结合，而非单体建筑本身的建设。 《21世纪》：对中国的绿色建筑有何建议？ 琼斯：就绿色建筑而言，我认为中国并不缺少技术，缺少的是怎样将技术融入到建筑的设计与运用中去。 但是我认为绿色建筑发展的道路上并没有奇迹，只有不断地提高、学习以及不断加强完善标准促进绿色建筑发展。更重要的是，绿色建筑发展过程中如有问题暴露时不应该隐藏，而应该从中汲取经验与教训。欢迎发表评论我要评论分享到:微博推荐 | 今日微博热点
