 透过日本政府17日国家安全保障会议和内阁会议正式通过的首份《国家安全保障战略》，以及新的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》，可以清晰地看出，安倍政府打着“积极和平主义”的幌子，精心炮制出的日本今后10年外交和安保战略指针，已经明确将中国作为战略对手。在“统合机动防卫力量”的新概念下，陆海空自卫队将展开深度合作，加快采购扩充优势武器装备，特别是率先装备28架最新隐形战机F-35、17架可从军舰与岛屿垂直起降的“鱼鹰”倾转旋运输机、3架“全球鹰”无人侦察机，以及3架KC-767J加油机，并将那霸基地的F-15战机飞行队从1个增至2个，力图打造以隐身战机为骨干的高端空中作战体系，强化钓鱼岛和东海上空的制空权争夺，积极配合美国亚太再平衡战略，强力牵制中国崛起。 F-35隐身战斗机将可能打破亚太制空作战力量的平衡 众所周知，飞机将战争中带到立体空间，并起着决定性的作用，谁能夺取并维持“制空权”，谁就赢得了战争的主动权。日本政要与军方决策人士明白，在钓鱼岛主权和东海防空识别区划设的斗争以及未来的联合作战中，无论是海上执法、海上攻防、岛屿争夺，都离不开制空权的夺取与保持。在隐身战机主导的时代，日本陆海空自卫队在“统合机动防卫力量”的新概念指导下，以中国为主要作战对手，钓鱼岛为重点作战任务目标，无论是这次计划组成夺岛水陆两栖部队“水陆机动团”，采购装备大量用于登陆作战的水陆两用车、垂直起降与快速突击的“鱼鹰”、广域多能的“全球鹰”无人侦察机，还是已经高调下水的“出云”号、“日向”号与“伊势”号直升机航空母舰，都离不开以隐形战机作支撑的制空权的保护。 因为在近乎透明的海上作战与岛屿争夺中，如果没有隐形战机作拳头，那么所有的空中运输机、无人侦察机、水面舰艇与两栖作战车等装备，都只能成为远程、精确、猛烈空中打击的靶子。所以，日本一方面早就将防空识别区划设到中国的家门口，现在又极力反对、不断挑衅中国划设东海防空识别区；另一方面迫不急待地采购装备先进的F-35战斗机，妄图踩在美国人的肩上抢先占领钓鱼岛和东海上空制空权争夺的技术高地。 F-35将使日本先于中俄空军形成隐身制空作战能力 现代战争发现即意味着摧毁。在“发现-识别-锁定-发射-评估”的空战打击链条中，发现是攻击的前提。隐身作战飞机运用各种隐身技术与手段，减弱自身的雷达、红外、可见光和声音等方面的被探测特征，使敌方的各种探测传感器的探测距离缩短或失效，使之难发现、识别、锁定与攻击。在全面、全方位的隐身对抗中，隐身性能好的战机，通常会获得先敌发现与发射的机会，充分发挥本机的信息与火力优势，快速而准确地击毁空中敌机与摧毁地面目标。 美国全力打造了以B-2隐身轰炸机、F-22隐身战斗机、F-35联合攻击机、X-47B无人作战飞机为代表的隐身机群，美国空军已拥有7个作战中队180余架F?22战斗机，虽然目前主要部署在美国本土，但已经多次临时部署在我国周边国家的日本冲绳、关岛和中东阿联酋等地，完成了战场建设与环境适应，具备全球作战能力。为遏制被隐形战机“踢破门槛”的被动趋势， 俄罗斯全力加快T-50战机研制步伐，中国的歼-20、歼-31等隐身战机相继试飞成功，但离装备部队与形成作战能力尚有相当大的差距。 在美军海军才刚刚组成第一个F-35飞行中队，美国的F-35项目因严重的“拖、降、涨”现象而饱受国会与各界的质疑与批评的时候，日本早在2011年12月20日就决定不惜花费200余亿美元采购42架F-35战斗机，并在2012年度预算中列入了4架F-35的采购费用。如今，日本新的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》决定优先采购装备28架F-35战斗机，显然是企图在美国的支持下，率先在亚太部署具备完全作战能力的F-35战斗机，在与中国、俄罗斯，甚至韩国空军的隐形战机对抗中拔得头筹，特别是在钓鱼岛和东海上空的制空权争夺中抢占技术优势。 F-35使日本航空自卫队具有更强的远程进攻能力 空军从本质上讲是进攻型军种。日本、美国与世界各都不会忘记在1941年12月7日凌晨的偷袭珍珠港战役中，日本只用损失29架飞机和55名飞行员的代价就重创美国整支太平洋舰队的经典战例。在二战后的相当长时期内，日本航空自卫队在“和平宪法”的制约与“专守防卫”政策主导下，只能主要引进与装备制空战斗机。随着日本“95大纲”的制定与执行，日本进一步强调“海上歼敌”，保卫1000海里海上生命线。后来在美国的技术支援下，日本航空自卫队重点自主研制了F－l、F－2战斗支援机，特别是部署了近百架装配有源相控阵雷达、先进航电设备与火控系统，能够携带ASM－1C、ASM－2、ASM－3空舰导弹等精确攻击性武器的F－2战斗支援机，已经使日本航空自卫队具有相当强的进攻性作战能力。 现在，利用美国亚太战略再平衡的契机，极右的安倍政府将日本导入军国主义死灰复燃的安保战略与“统合机动防卫力量”策略，一次性就采购装备28架具备隐身空袭能力的F-35联合攻击机，可见日本与美国的军备政策已经发生了显著变化。 日本采购的F-35战斗机，属于按联合攻击作战思想设计的常规起降(CTOL)型F-35A，配备F135-PW-100发动机，可在标准跑道快速起降。飞机内部燃油为9吨，不进行空中加油作战半径超过1200千米(不包括外挂油箱)，在空中加油机的配合下，可将作战半径延伸数千千米。 F-35A内部配备一门25毫米航炮GAU-22，其标准武器配置是内部武器舱中挂2枚AIM-120C中距空空导弹以及2枚907千克(2000磅)GBU-31B/JDAM炸弹。代替以上方案可以挂8枚GBU-39小直径炸弹，以及广泛的空对地武器，甚至包括B61核弹。当不需要高隐身性时，F-35A既可以在内部挂点，也可以在外部挂点上携带重量超过8165千克(18000磅)的战斗载荷。可以预想，美国暂时不至于将挂核弹功能系统转让给日本，但极有可能帮助日本加挂国产的ASM－2、ASM－3等空舰导弹，使F-35成为隐形突防、遏制与打击中国日益发展的海空力量的利器。 我们要清醒认识到，日本军国主义复魂，加快进攻型军事力量建设对给世界和平与我国安全带来的严重威胁，增强忧患意识，坚持自主创新，贯彻积极防御军事方针，努力发展攻防兼备的先进军事力量体系，铸就捍卫国家利益铜墙铁壁，坚决挫败一切危害我国核心利益的图谋，为中华民族的伟大复兴保驾护航！(红山鹰)（新浪军事）
