中国用于出口的JYL-1三坐标远程监视雷达（资料图） 【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】中国设立航空识别区，让日本自卫队为如何应对伤神。航空自卫队甚至由此设想出10-20年后日中冲突的三种可能，并商讨应对方案。 日本《产经新闻》5日报道称，中国在东海设立防空识别区后，航空自卫队立即召开紧急电视会议。作战中枢航空总队司令和全国三个航空支队的司令、冲绳西南航空混成团司令全部到场，再加上总队直辖部队的指挥官，“表情僵硬”地会聚一堂。总队司令发出指令，“西部和西南航空混成团要严正应对领空侵犯措施”；“考虑到飞行员的负担，北部和中部部队也要提供支援”。但各部队司令官则不断提出具体问题。如“战斗机紧急出动时接近(中国)飞机的距离多大合适？在怎样的阶段才能使用武器？” 报道说，航空自卫队F-15战斗机今年在东海频繁飞行，旨在探测中国军方雷达的弱点。自卫队的结论是，中国雷达最远探测距离可以到达钓鱼岛上空，但只能发现一定高度以上飞行的飞机。而航空自卫队最西端的雷达可以涵盖钓鱼岛东南大约340公里的宫古岛，对于防守钓鱼岛十分有利。“如果中国夺走钓鱼岛，优势就会被逆转”。 自卫队还设想出10-20年后日本和中国发生冲突的三种可能。第一种是中国“侵占”钓鱼岛，第二种是中国同时攻打钓鱼岛和宫古岛，第三种是中国对钓鱼岛、宫古岛和台湾同时发起攻击。根据这三个设想，自卫队对日中双方的战斗力进行评价。最终结论是：必须确保“情报优越性”，即海上和航空自卫队需要时刻监视，将中国的攻击消灭在萌芽阶段。为此日本应尽快更新巡逻机和雷达，因为宫古岛的雷达已不够用，存在探测死角。 报道还说，航空自卫队预测中国也在采取行动，今后10年内，中国雷达和飞机会大幅增加，可能将超过日本。报道设想，今后中国在钓鱼岛周边的飞行训练会趋向常态化，“突然有一天，中国歼-10飞行员会以日方侵犯中国领空为由，对日本自卫队紧急出动的飞机用火控雷达照射”。报道最后称，“如果中国军队侵犯日本领空”，自卫队飞行员的权限仅有向对方发出警告或者强制着陆命令，而且日本还没有修改目前的武器使用规则。 （新浪军事）
