<title>深度：解析中国海军鱼8火箭助飞鱼雷 可垂直发射|鱼雷|海军|作战_新浪军事</title> 新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 现代水面舰艇反潜作战的方式主要有主动式和被动式，主动式反潜作战主要是使用舰载探测系统和舰载武器主动探测敌方潜艇的位置并使用自身所携带的武器进行攻击，以图摧毁或丧失敌方潜艇的作战能力，所使用的武器主要有舰载鱼雷和舰载深水炸弹以及所搭载的反潜直升机来遂行反潜作战；被动式反潜作战为防御性作战，通常采用舰位机动和释放诱饵的方式来规避敌方潜艇的攻击以达到保护自己的目的。现代反潜作战按作战距离划分通常分为近区、中区和远区三个层次。即以遂行反潜作战的舰艇为中心，作战距离在十公里之内为近区反潜作战范围，数十公里(通常为50公里)至上百公里为中程反潜作战范围，百公里以上为远程反潜作战范围。     舰载反潜武器的有效攻击距离往往有限，一般来说，舰载鱼雷的攻击距离在数公里至十公里左右，而舰载反潜深弹的最大攻击距离则更短，中国海军所配置的3200反潜火箭深弹虽然将最大攻击距离增加至3130米，但仍属于近区反潜。先敌发现并实施远程攻击是世界各国海军始终所追求的目标，这是赢得宝贵的作战反应时间和最终取得胜利的必要条件之一。舰载反潜直升机将水面舰艇的反潜作战范围扩大到中远区，反潜直升机可在数公里至上百公里以外进行反潜作战，是现代反潜作战的主流方式之一。但是，反潜直升机虽然有着较大的反潜作战的优势，可同样也有其短处，如反潜直升机的留空时间短、易受气象条件影响及携带反潜武器数量有限等，而火箭助飞鱼雷的出现则弥补了这一不足。资料图：中国054A型护卫舰可能载有火箭助推鱼雷 火箭助飞鱼雷由水面舰艇发射，采用火箭空中助飞到达预定点入水后自动搜索、跟踪和攻击敌方潜艇。火箭助飞鱼雷是一种中远区反潜武器，由火箭飞行器和自导鱼雷结合在一起构成。具有航程远、航速高，兼有鱼雷和导弹的优点，火箭助飞鱼雷一般有巡航式和弹道式。火箭助飞鱼雷的制导有惯性制导、无线电指令制导和复合制导，射程一般在数十公里至上百公里。其攻击程序是，发射后以时间程序控制、惯性制导或无线电指令制导飞向被攻击目标区域，到达预定点后自导鱼雷与火箭飞行器脱离，打开减速伞，入水时减速伞脱离。鱼雷入水后按预定程序启动搜索，发现目标后自动跟踪、攻击，直至命中。火箭助飞鱼雷的发射方式可采用斜架发射、鱼雷管发射和垂直发射，采用垂直发射火箭助飞鱼雷方式是一种较为先进的发射方式，具有节省空间、发射阵位灵活等优点，还可以与导弹发射装置共用发射架，这不但减少了发射装置的种类，而且还可以根据作战任务的需要灵活配置携带鱼雷的数量，中国海军现役的鱼-8型火箭助飞鱼雷就属于垂直发射方式，其与红旗-16舰对空导弹共用发射装置，省去了专用的鱼雷发射装置，使舰面武器的布局更加合理，隐身性也得到了较大的提高。资料图：054A护卫舰可能采用了美国发射阿斯洛克火箭鱼雷的方式来发射。 火箭助飞鱼雷是从二十世纪五十年代中期开始研制，目前世界上有多国海军正式装备了部队。“沙布洛克火箭助飞鱼雷”是美国海军装备于潜艇用于攻击水下核动力潜艇的火箭助飞鱼雷，其长度6.25米、直径533毫米、发射重量1853千克，最大射程56公里、空中飞行速度1马赫。动力装置为二级固体火箭，战斗部装有“MK-44”或“MK-46”鱼雷，采用惯性制导。沙布洛克鱼雷于1957年开始研制，1960年装备“长尾鲨”号攻击核潜艇，但该潜艇1963年在大西洋试验时沉没。“沙布洛克火箭助飞鱼雷”1964年完成海上鉴定，1966年装备美国海军。“阿斯洛克火箭助飞鱼雷”是美国海军装备于水面舰艇，用于攻击水下核动力潜艇的火箭助飞鱼雷。长度4.6米、直径325毫米、发射重量454千克，空中飞行速度1马赫，采用固体火箭发动机，该鱼雷为弹道式，无制导，战斗部装有“MK-44”或“MK-46”鱼雷。“阿斯洛克火箭助飞鱼雷”1956年开始研制，1960年装备于“诺福克”驱逐舰上进行海上定型试验，1961年开始装备于护卫舰以上的水面战斗舰艇。上个世纪七十年代后，美国对该型鱼雷进行改进，主要是提高射程和增加制导，并将其改为垂直发射。此外，澳大利亚研制了“依卡拉火箭助飞鱼雷”；法国研制了“马拉丰火箭助飞鱼雷”；苏联研制了“弗拉斯”、SS-N-14、SS-N-15、SS-N-16四型火箭助飞鱼雷。资料图：中国新型鱼雷弹出画面 中国海军正式研制火箭助飞鱼雷起步较晚，但起点较高，鱼-8型火箭助飞鱼雷属于中远区反潜武器，是中国海军第一型正式列装的火箭助飞鱼雷。鱼-8型火箭助飞鱼雷在发射方式、兼容性、攻击距离和制导精度上都处于国际上较为先进水平。中国海军现役鱼-8型鱼雷由中国船舶重工集团705研究所昆明分部研制，2002年立项、2006年完成试验定型，首装于中国海军054A型导弹护卫舰。鱼-8鱼雷与红旗-16型舰对空导弹系统发射装置共架，并与红旗-16舰空导弹发射控制系统兼容共用，具有多目标攻击能力。鱼-8型火箭助飞鱼雷的发射箱高度5.2米，最大作用距离数十公里，空中飞行速度不小于音速，水下可高速航行。鱼-8鱼雷采用复合制导，落点精度较高。自导方式为主、被动复合式自导，用于攻击敌常规及核动力潜艇。鱼-8火箭助飞鱼雷的工作方式较为灵活，可以由反潜直升机或其他舰艇将所探测搜索的敌潜艇位置参数通过数据链传输至鱼-8鱼雷的载体舰，载舰作战指挥系统将敌潜艇位置参数诸元通过双冗余以太网实时、连续发给反潜武器系统并发出发射指令。鱼-8鱼雷发射后，能以不小于音速飞向敌潜艇阵位区域，飞行期间由舰艇或反潜直升机进行引导并实时修正落点，当到达预定海域落点时，火箭与鱼雷分离，减速伞打开，鱼雷减速入水后减速伞分离，进入自动寻工作方式，搜索、跟踪敌潜艇并高速接敌进行攻击。（作者署名：鼎盛 POP3）资料图：重型鱼雷正在填装 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 新浪军事：最多军迷首选的军事门户 （新浪军事）
