<title>外交部：“中国飞机正在陆上搜索失联客机”不实|客机|外交部|失联_新浪军事</title> 中新社北京3月12日电(蒋涛王一菲)中国外交部发言人秦刚在12日举行的例行记者会上表示，有关“中国飞机正在陆上搜索失联客机”的报道不实，中国参与搜救的飞机目前仍在海上开展搜救。 秦刚表示，已同中方相关部门进行核实，从了解到的情况看，该报道不属实。中国飞机现在是在海上参与搜寻。“所以相关报道不准确，我在此做个澄清。” “现实的情况就是，飞机还没找到，原因没查清楚。”秦刚说，不只是中国政府，国际社会都非常关注该事件，也都感到非常焦虑。所以当前最紧迫、最重要的任务还是搜寻、搜救。目前大家的心情一样，都是希望能够尽快找到飞机，尽快查明原因。 截至目前，中方8艘搜救舰船已全部抵达相关海域，开展搜救工作。中方还出动了飞机在海面上进行搜寻。 在北京，马来西亚总理对华事务特使黄家定11日抵达北京，外交部副部长谢杭生与他会见期间再次强调，中国政府、中国民众特别是乘客家属，非常牵挂、十分惦念在失联客机上的乘客，要求马方尽一切努力和可能，加紧、加快搜救，不放弃一线希望。也希望马方做好家属的接待、安置、安抚和信息发布等相关工作。12日上午，马来西亚驻华大使同乘客家属见面，进行沟通对话，了解乘客家属诉求。 在马来西亚，中国政府联合工作组11日到马来西亚应急指挥中心会见马航负责人，要求马方抓紧搜救，处理好家属的有关问题，及时准确发布权威信息。他们还和已经抵马的中国乘客家属见面，时间长达3个小时，面对面地了解家属们要求。12日上午，中国政府联合工作组出席了由马方各个相关部门参加的联席会议，再次敦促马方加紧搜救，加快推进调查，安排好中方乘客家属，并向马方提交了中国家属的一份要求清单，要求马方给予认真积极回应。此外，12日上午，工作组还赴吉隆坡机场接待了第二批赴马乘客家属。（新浪军事）
