<title>外交部：马方应尽全力加紧搜救 不放弃一线希望|客机|家属|乘客_新浪军事</title> 据外交部网站消息，外交部发言人秦刚12日在例行记者会上表示，中国政府、中国民众特别是乘客家属，非常牵挂、十分惦念在失联客机上的乘客，要求马方尽一切努力和可能，加紧、加快搜救，不放弃一线希望。 2014年3月12日，外交部发言人秦刚主持例行记者会，介绍了中方就马航失联客机所做工作的最新进展。 关于搜救的情况，秦刚表示，参与搜救的中方8艘舰船目前已经全部抵达相关海域，正在夜以继日地开展搜救工作。中方还出动了飞机在海面上进行搜寻。根据形势的最新发展，中方决定调整优化搜索方案，扩大搜索范围。现在的搜索是在水上和水下两个层面来进行。也已经有一些国家相继参与了搜索行动。中方已经敦促马方整合好多国搜救行动。 秦刚介绍道，马来西亚总理对华事务特使黄家定昨天抵达北京。黄家定特使受纳吉布总理委托前来协助指导马航相关工作，外交部副部长谢杭生会见了他。谢杭生副部长再次强调，中国政府、中国民众特别是乘客家属，非常牵挂、十分惦念在失联客机上的乘客，要求马方尽一切努力和可能，加紧、加快搜救，不放弃一线希望。中方也希望马方做好家属的接待、安置、安抚和信息发布等相关工作。黄家定特使的表态是诚恳的。他代表马来西亚政府向乘客家属表达沉痛的心情并致以诚挚的慰问，他表示马方将尽一切努力，全力做好搜救和家属安抚工作。今天上午，马来西亚驻华大使还同乘客家属见面，进行沟通对话，了解乘客家属的诉求。 秦刚称，在马来西亚，中国政府联合工作组也在马不停蹄地开展工作。昨天他们到马来西亚应急指挥中心会见马航负责人，要求马方抓紧搜救，处理好家属的有关问题，及时准确发布权威信息。他们还和已经抵马的中国乘客家属见面，时间长达3个小时，面对面地了解家属们有什么要求。今天上午，中国政府联合工作组还出席了由马方各个相关部门参加的联席会议，同他们进行沟通，再次敦促马方加紧搜救，加快推进调查，安排好中方乘客家属，并向马方提交了中国家属的一份要求清单，要求马方给予认真积极回应。此外，今天上午，工作组还赴吉隆坡机场接待了第二批赴马乘客家属。 此外，秦刚还表示，中方在马来西亚的联合工作组已经在新浪开通了微博帐号，随时对社会公众发布权威信息。（新浪军事）
