资料图：中国钓鱼岛 中新网11月19日电 据台湾“中央社”报道，台湾“海巡署”的“和星舰”18日前往钓鱼岛西方进行水文资料搜集时，疑与日本巡逻船舰“PL10”相遇。官员说，只是搜集海域水文资料，并未发生冲突。 日本共同社报道称，日本海上保安地区总部说，海上保安厅巡逻船18日下午发现台湾“海岸巡防署”巡逻舰“和星舰”，从舰首拖着浮标状物体，在钓鱼岛列屿附近进行海流观测。 位于那霸的日本第11管区海上保安总部表示，日方巡逻船在日本时间下午2时15分(北京时间下午1时15分)左右发现“和星舰”。 共同社说，日方巡逻船用无线电要求对方中止上述活动，表示“不允许进行未经同意的调查活动”，但“和星舰”回应称，钓鱼岛是“固有领土”，请勿妨碍。 根据报道，日本海上保安本部的巡逻船要求和星101舰停止作业，和星101舰则回复，“目前正从船头投下浮具，正在观测海流”，请勿干扰。报道指出，下午5时左右，和星101舰收回浮具，朝北北西方向航行。 台湾“海岸巡防署”表示，18日上午8时，和星舰前往钓鱼岛西方28海里处投放DMB浮标，下午1时15分发现日本公务船“PL10”出现在舰艇周围。 日船回报海上保安本部后，台湾“海巡署”驻那霸联络官立即告知日方，舰艇正在执行测试钓鱼岛海域水文，主要用来预防发生海难时的水文资料搜集。 官员说，日船在下午1时45分离开，过程中并未发生冲突，和星舰也未向日船“喊话”。（新浪军事）
