<title>专家称十八大所提收入翻番重在提高底层收入|人均收入|翻番|十八大_新浪新闻</title>昨天，中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海做客百姓讲坛。 王鹤鸣摄 昨天，由中共北京市委讲师团、京华时报社、孔庙和国子监博物馆共同主办的“京城尚书房”——百姓讲坛第四期开讲，中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海受邀解读十八大提出的人均收入翻番目标如何实现。 □收入水平 城镇就业人员年工资将超7万 吕井海说，“十八大”明确提出了到2020年我国要实现国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番的目标。 2010年国内生产总值是40万亿元，2020年值翻一番，将达到80万亿元。而2010年全国城镇单位就业人员平均工资接近4万元，到2020年翻番的话，则城镇单位就业人员年平均工资要超过7万元。 从2010年的数据看，在企业新创造价值里面，有40%-50%分给劳动者。因此，当2020年国内生产总值达到80万亿元的时候，能够分给老百姓的收入达到至少30万亿元。 □分配公平 不能让切蛋糕的人先拿蛋糕 吕井海说，很多人还很关注将来收入上去了，GDP也上去了，但是收入分配不公会不会进一步加剧。 他表示，首先应该寻求制度公平。举例来说，分蛋糕时为了结果公平，切蛋糕的人不许先拿。因此在分配制度上，尤其是国有企业等占有垄断资源的企业，利益分割时必须透明公开，否则就会滋生腐败等导致分配不公的问题。 完善分配公平制度的同时，一定不要忘了效率问题，只有激励才有效率，只有人才脱颖而出，他们努力去带头，到最后我们科技创新也上去了，经济才能较为快速的提升。 □实现手段一手抓“提低”一手抓“调高” 吕井海说，具体来说，为实现收入翻一番，政府在收入分配上要做的工作应包括“提低”“调高”“促中间”三方面。“促中间”相对简单，因为经济发展了，中等收入者的收入自然就会跟上。现在的焦点，一是低收入者，二是高收入者。 从“提低”来看，首先是普遍提高农村居民的收入，因为从地区差别、二元结构来看，农民的收入是非常低的，所以非常艰巨的任务就是普遍提高农村居民的收入。 其次是提高城乡贫困居民的保障标准、失业保障标准和最低工资水平。 第三是提高企业退休人员的退休金。此前我国已经实现了八连调，连续八年都上调退休工资，现在基本上已经翻了一番。但是横向比，这部分群体的收入还是比较低。 最后是提高中小企业、劳动密集型企业的一线工作者的收入。 吕井海认为，在“调高”方面，首先要调节部分垄断行业的工资收入，避免垄断行业轻易以低价甚至无偿占有资源获得暴利，调控其薪酬总额和水平的过快增长。 第二是调节部分高管的偏高收入。现存的国企薪酬水平偏高，主要是一些地方国企和某些央企二三级企业的工资。 第三则是调节某些社会群体的偏高收入。摸清高收入群体的收入底数，同时杜绝他们的灰色收入。 本版采写本报记者赵鹏(原标题：人均收入翻番重在提高底层收入)（编辑：SN034）
