被砸车辆。犯罪嫌疑人。11月18日夜间~11月19日凌晨作案路线。11月20日夜间~11月21日凌晨作案路线。制图 董文静 在郑州撬砸汽车玻璃的盗窃团伙落网 俩人3天砸了170多辆汽车 警方将加大后半夜巡逻力度，提醒车主车内不要放贵重物品 最近一段时间，我市多个地方出现了凌晨撬砸汽车玻璃盗窃的案件，引起了有车市民的不安和关注。 昨日，郑州警方发布：经过警方多日连续作战和异地上千公里的追击，两名东北籍流窜全国作案的撬车大盗和一名收赃嫌疑人落网。 据了解，这两个人在郑州三天作案170余起，足迹遍布管城区、二七区、中原区、金水区。 郑州晚报记者 刘德华 文/图 清晨报警 5小区32辆车被撬 12月12日清晨，金水路派出所接到报警，市民早上起来上班时，发现停放在小区内的汽车车窗玻璃被撬砸，丢了不少东西。 短短半小时内，有七八起报警，主要集中在顺河路、东明路一带的小区里。 通过走访，警方又发现20多辆被撬砸的汽车。经统计，此次共有32辆车被撬砸，丢失财物共计2万元。 所有的被撬车辆都有一个明显的撬痕，被破坏的玻璃都是被整块拿下的。警方初步认定这5个小区的案件应该为一伙人所为。 金水路派出所民警对全市发生的同类型案件进行了梳理汇总，发现案发当天，未来路、玉凤路等路段也发生了40余起同类案件，案发地较近、作案手法相同、监控反映的嫌疑人特征一致。 通过进一步的串并发现，近一段时期，二里岗、桐柏路、洁云路、帝湖等区域同类案件时有发生，性质、目标、手段和现场物证均存在共同点和关联性，串并出的案件高达170余起。 这个情况引起了郑州市委常委、政法委书记、公安局局长黄保卫的高度重视，他指示市公安局刑侦、技侦、网监等部门全力参与案件侦破工作，并多次询问案件进展情况。 监控比对：锁定两个撬车嫌疑人 警方通过调集监控资料发现，从12日凌晨零时起，有两名青年男子步行进入了顺河路，时而出现，时而消失，自西向东走去。 “我们找到了他们的活动路线：他们零时出现在顺河路西头，3点多离开顺河路，沿玉凤路向北到金水路，又到纬四路金水花园。在他们行走的路线上都有汽车玻璃被撬砸的案件发生。他们具有重大作案嫌疑。”侦查人员说。 与此同时，民警在现场找到了嫌疑人遗留的一些生物样本材料，经技术分析和上网比对，和一名在2012年因撬汽车玻璃盗窃被河北警方抓获的姚大海(化名)相吻合。种种迹象显示：这个姚大海就是12日撬车案的嫌疑人。 在对姚大海的信息比对中，警方发现，有一名叫李东东(化名)的男子同样因撬汽车盗窃被河北警方处理过，而且当时就是这两个人伙同作案。 “通过对视频监控中嫌疑人的体貌特征和李东东的身份特征比对，我们基本断定，李东东就是本案中的另一名嫌疑人。”金水路派出所副所长汤纯说。 抓捕嫌犯：民警上演汽车追火车 在确定嫌疑人身份后，已经是12月13日11时。 “他们12日作的案，应该不会走得很远，有可能在郑州继续作案，也有可能流窜到下一个城市。”侦查人员介绍。 11时30分，侦查人员查出李东东购买了当日郑州至石家庄的火车票。 此时，列车已经出发了3分钟，民警火速驾车去石家庄。 火车至石家庄的时间为4个小时，而郑州至石家庄的距离是400多公里。当时是雾霾天气，汽车能否在火车进站前到达？ 抓捕民警开始了汽车追火车的行动。 侦查人员到达石家庄火车站时，火车按照规定时间已经到站10分钟了。 所幸，李东东乘坐的列车居然晚点21分钟。当他一踏出列车，就被民警抓获。 23岁的李东东是个撬车玻璃作案的老手，曾多次被警方打击处理过。他说，在郑州撬了很多车，但是没有弄到多少钱，就想到石家庄试试。 凌晨作案：两三分钟撬开一辆车 据李东东供述，他的同伙正是姚大海。他们9月份在河北出狱后，就从吉林开始一路南下作案，11月19日、20日、21日连续三天在郑州二里岗、帝湖、桐柏路等多地撬车玻璃行窃，随后继续南下在浙江、广州等地作案。12月11日再次返回郑州作案。 因为家里有事，姚大海已于12月12日上午坐飞机回吉林老家了。专案组决定前往吉林抓捕。 15日凌晨3时，当姚大海出现在一家网吧门口前，被守候的民警抓获。 据姚大海讲，他撬车都是选零点以后下手，两三分钟就能撬开一辆。“俺俩喜欢找好车下手，因为那里面的东西多些。动手的时候都是各撬各的，所有的车我们都能搞定。” 据他讲，他们在郑州撬了170多辆车，从来没失手过。 从开始到现在，一共撬了多少车，他已经没有印象了。他作案收获最多的一次是撬开了一辆别克商务，拿走了1.5万元现金。 据介绍，姚李二人将偷来的笔记本、名烟名酒、手机等通过包裹邮寄给初某处理。警方很快将收赃的初某抓获。 警方巡逻：向后半夜和大杂院延伸 在昨天的新闻发布会上，黄保卫表示，这一系列案件性质恶劣，影响了人民群众的安全感。 “通过分析，我们也应该看到它所反映出来的问题：一是治安防范还有空白地带。嫌疑人交代，他们去的都是无人看管、没有封闭的小区。二是从发案时间来看，这类案件都是在下半夜发生。街面的巡逻防控应该向下半夜延伸、向大杂院延伸。三是督促物业部门加大管理力度。从发案现场来看，物业人员负责任不负责任，结果完全不一样。” 黄保卫强调，双节临近，根据往年的发案规律，这段时间案件非常容易反弹，治安形势复杂。公安机关要把人民群众的安全感和满意度放在首位。 撬砸汽车车窗盗窃车内财物案件如何防范呢？ 一、给爱车加装防盗器。 二、将车放到有人看管的停车场、监控视频覆盖的区域。 三、不要将贵重财物和包裹、礼品盒等物品留置车内。 四、停车时检查车窗、车门是否关好。（编辑：SN094）
