<title>大批乌克兰军人撤离海军总部 乌海军司令遭扣留|乌克兰|海军|司令_新浪军事</title> 中新网3月19日电 据俄新网19日援引克里米亚信息社报道，塞瓦斯托波尔检察院发表声明称，乌克兰海军司令谢尔盖-盖杜克被扣留。 检察院说：“盖杜克临时被检方扣留，因为有一些问题要问询。” 早前有报道说，基辅时间8点30分，赛瓦斯托波尔居民和克里米亚自卫军锯开乌克兰海军部大门后闯入院内。乌克兰军人企图用人墙阻止人们闯入，但被冲破。 随后，乌克兰海军部楼顶上的乌克兰国旗被摘下，并悬挂上俄罗斯国旗和俄海军旗。自卫军组织了人墙走廊，以便乌军人能够撤离海军总部。现场没有发生大规模冲突，但有个别的肢体冲撞情况。 俄黑海舰队司令亚历山大?维特科抵达现场，打算与乌克兰海军司令盖杜克进行谈判，但未能见到他。 2月22日，乌克兰发生政权更迭。乌克兰议会罢黜了总统亚努科维奇，修改了宪法，将总统大选定于5月25日。莫斯科认为，乌克兰议会决定的合法性令人质疑。乌克兰东部和南部一系列地区以及克里米亚不承认乌克兰议会决定的合法性，声称罢黜亚努科维奇非法，决定就各自地区的进一步命运举行全民公投。 克里米亚和塞瓦斯托波尔16日就地位问题举行了全民公投。根据100%选票的结果表明，96.77%参加投票的选民赞成克里米亚加入俄罗斯联邦，投票率为83.1%。 俄罗斯18日与克里米亚签署有关共和国和塞瓦斯托波尔市加入俄联邦的条约。克里姆林宫宣布，从签署条约的日期开始，克里米亚被视为俄罗斯的一部分。 乌克兰18日对俄罗斯发出警告，称俄乌冲突进入“军事阶段”。俄方要求驻守克里米亚的乌克兰军人或者加入克里米亚军队，或者自由离开。（新浪军事）
