 1万尾石斑鱼率先住进“公寓房”，用着空气能，畅游在纯净的海水里―――昨天，面积达1.2万平方米、我省规模最大的零排放循环海水养殖场，在象山鱼得水水产公司投入使用。 与传统养殖方式不同，这个工厂化的养殖车间里没有常流水设施，而是安装了封闭的循环水系统，全程零排放，就像把大海“搬进了”车间里。 曾经，浙江渔场“春天黄鱼咕咕叫，夏天乌贼晒满礁，秋天虾儿到处跳，冬天带鱼整网吊”。而现在，“带鱼像筷子，鲳鱼像扣子，黄鱼无踪影，乌贼快绝迹”。造成这一严峻状况的原因一方面是过度捕捞；另一方面，近海工业废水、生活用水大量排放，持续、严重污染破坏了渔业资源生存环境。 据鱼得水水产公司总经理张志青介绍，循环水养鱼方法挺新鲜：养殖车间有118个循环海水养殖池，分成独立的10个系统，每个系统各配备一套水处理设备。 率先投入使用的24个池子，养了1万多尾石斑鱼。从池中流出的浑浊海水先用弧形筛过滤，滤掉鱼类粪便和残余饵料后，进入生物滤池，去除池水中氨氮、亚硝酸盐等有害物质后，紫外线消毒，杀死细菌和病毒，再通过蛋白分离器，最后利用空气能的热交换系统调节水温，重回养殖池，完成整个循环水处理过程。 “整个过程除去海水蒸发等损耗，节水率达95%，污染物排放几乎为零，避免了传统养殖废水排放造成的海洋富营养化污染。”指导安装这套系统的宁波大学海洋学院副研究员徐善良说，“循环水养殖使鱼池中的海水流动更快，鱼儿就像全天候在跑步机上运动，鱼肉品质更好。” 张志青不是第一个吃螃蟹的人。去年年底，宁海养殖大户徐正贵最先尝试了徐善良团队的陆基“鱼-贝-藻”复合生态循环养殖专利技术，用一池海水先养鱼，后养贝，再养藻，最后实现“回水重生”，提高水资源利用率1000倍以上。“一年养下来，光算养鱼，循环水养殖的产量高达每立方米35～75公斤，比传统养殖每立方米水体3～5公斤，可增加10多倍。” 浙江省海洋水产养殖研究所副所长吴洪喜评价：“这是一种可持续发展的养殖新模式，突破了传统养殖业对外界自然环境的依赖，节能减排，环境友好，是今后我国名贵鱼、虾、贝类养殖发展的方向。”(记者 王存政 卢科霞 王籍)(原标题：浙江规模最大的零排放循环海水养殖场投入使用)
