 【环球网综合报道】据美国战略之页网站12月16日报道，现代柴电混合动力潜艇的成本比核潜艇低60%到85%，而且在濒海水域、有时甚至在公海更难被发现。然而所有大国海军都想要核潜艇。全球39个国家总共有400艘柴电潜艇，其中仅三个国家(中国、伊朗、朝鲜)有可能对美国及其盟友使用他们的潜艇。 美媒称，这都是因为动力。柴电潜艇搭载的食物和燃料足够在海上停留大约一千小时，但前提是行进缓慢(大多数时间的速度仅每小时10~15公里)，不持续使用很多电器。核潜艇没有这个问题，因为它们搭载着够用好几年的核燃料，发电能力比柴电潜艇要强。核动力攻击潜艇(SSN)比大多数柴电潜艇要大三四倍(就排水量而言)，可以携带更多电器并让它们一直运转。这是一个巨大优势，因为当潜艇在水下时，被动感应器是探测其他船只或潜艇的绝妙工具。这些被动感应器能发挥效用是因为它们运用大量计算能力，那就需要大量用电，而核潜艇能轻松供电。核潜艇还能跑得快、钻得深以逃脱敌方威胁。正因为如此，海军专业人士都更看好核潜艇，因为它们能在海上停留更久，且在海上时能做更多事情。事实上，大多数柴电潜艇只在沿海防御中有效，若驶往远距离以外执行任务的话，用处就会大减。同时，有人大肆渲染的一个事实是，在某些条件下，柴电潜艇比核潜艇的噪音要小。这要在战争中才能真正得到验证，大多数海军专家认为，在依靠蓄电池行动时，柴电潜艇恐怕没有多大优势。这里的最大问题在于，潜艇自二战结束以后没有多少战时经验。因此，没有人真正确切知道核潜艇在重大冲突中会有什么样的表现。海军将领们宁可拥有更多核潜艇。 十余年来，美国海军一直在思索威胁到底有多严重，并开发技术和战略予以应对。这是从上世纪90年代开始为应对冷战后的潜艇威胁而开展的反潜战工作的一部分。这是一个重要组成部分，整项工作使用最先进的柴电潜艇。于是从2005年到2007年，美国租借了一艘瑞典潜艇(瑞典当时总共只有五艘在役潜艇)及其船员，帮助美国反潜部队更好地了解他们要对付的是什么。这艘瑞典潜艇是一种“最糟糕情形”设想，是在训练中经常采用的做法。这艘哥特兰级潜艇比较小(1500吨，长64.5米)，载员仅25人。它的基地在圣迭戈，有三十多名技术人员帮助维护保养。 在哥特兰级潜艇到来前的许多年里，美国海军曾与澳大利亚的柴电潜艇训练，结果往往居下风。哥特兰级具有相对于澳大利亚舰只的一个优势，因为它配备AIP(不依赖空气推进)系统，这让它可以每次在水下潜伏好几个星期。因此，哥特兰更具挑战性，从中可看出美国水面舰只在将来的海战中也许不得不面对的军备。从哥特兰级试验以来，美国又借用了其他AIP潜艇进一步研究改进探测方法。最有可能与美国为敌的国家(中国、朝鲜、伊朗)除了中国以外都还没有建造AIP潜艇。这三个国家都有大批柴电潜艇，在技术熟练的船员手里会极具杀伤力。中国除了建造AIP潜艇还正致力于培养经验丰富、训练有素的船员。 美国已经发现，鉴于现有的感应器(声呐、磁、热、化学)技术，噪音很小的柴电潜艇和AIP潜艇也是可以探测到的。尤其是AIP潜艇有诸多弱点。AIP技术比单纯使用蓄电池要产生更多噪音和热量。美国越深入研究AIP潜艇，就发现越多的方式能探测到这些潜艇。众所周知，新型弗吉尼亚级攻击型核潜艇上的被动式声呐系统经过了调整以便更好地探测柴电潜艇和AIP潜艇。 报道称，虽然大多数细节秘而不宣，但这些新型反潜战能力的一些潜在目标意识到了他们的危险处境。中国想把美国海军力量排斥在其经济区以外的一个原因就是，这样一来中国柴电潜艇就能在训练时不被美国潜艇、水面舰只和飞机跟踪。与此同时，美国海军失去了对其最有效的水下反潜训练区(加利福尼亚南部附近明确标出的一片区域)的充分利用，因为环保人士说服了法官相信，在这个训练区使用主动声呐对某种水生动物有害。 全球39个国家总共有400艘柴电潜艇，其中仅三个国家(中国、伊朗、朝鲜)有可能对美国及其盟友使用他们的潜艇。中国有50艘这种潜艇，伊朗有三艘(外加25艘微型潜艇)，朝鲜有20艘(外加50艘微型潜艇)。因此美国有大约150艘柴电潜艇要提防，其中一半是微型潜艇。但这些潜艇当中约有一半已经老旧且噪音较大，于是还剩下约70艘潜艇构成明显的威胁。这个数量不小，它们使东亚海岸和波斯湾对美国军舰来说充满危险。 此外，朝鲜和伊朗的舰队在衰落，而中国正加大对武装部队的资金投入。如果说有哪个国家的柴电潜艇是美国海军必须格外担忧的，那就是中国的。中国继续研制世界一流的核潜艇，同时正打造世界一流的柴电潜艇。 （新浪军事）
