<title>俄称中国反卫星武器并无突破 仍重复20年前技术|反卫星|中国|反卫星武器_新浪军事</title> 俄专家不认为中国反卫星能力实现了突破。  人民网3月22日讯 据俄罗斯之声网站报道，美国空军前分析家布莱恩·维顿依据卫星图片认为中国于2013年3月发射的导弹，是在测试摧毁太空器的最新式武器。但俄专家认为认为中国具备完善的反卫星系统还为时尚早，夸大对手军事实力的出发点是大国在太空中竞赛，布莱恩的调查报告也同样存在对中国军事潜力夸大其词的问题。 俄罗斯之声网站报道摘要： 中国正在积极测试反卫星武器，但是，还没有取得突破的根据。这种武器可击落假想敌人的卫星，但却无法对地静止轨道卫星造成伤害。俄罗斯专家对美国空军前分析家布莱恩·维顿(Brian Weeden)的结论这样评价道。这位美国人认为，中国于2013年3月发射的导弹，是在测试摧毁太空器的最新式武器。 这位美国专家依据大量卫星图片对测试进行了跟踪，得出了的结论是，中国向轨道发射了动力拦截器。这种拦截器是在没有弹药的情况下借助撞击力来摧毁目标。如果真的是这样，那么可以说，中国在研制反卫星武器方面已取得了突破性进展。布莱恩·维顿这样认为。但俄罗斯科学院美加所副所长巴维尔·佐罗塔列夫却有自己的观点。 他说：“我不认为中国人实现了突破。很大的可能是，他们在重复过去的技术成果。甚至，也许是20-30年前、比如苏联的成果。动力原则的反卫星武器实施起来是很简单的。只有把相当原始的、比如散乱的铅沙送入轨道就足够了。这些铅弹或早或晚都将与敌方的航天器相撞，并使他们失效。但是，要摧毁敌方的航天器，这并不是最有效的方式。更起作用的是电子压制。” 不排除，中国研制的系统，是用激光来击毁假想敌卫星的。或者，是通过微处理器使航天器变成“盲者”。俄罗斯社会政治中心负责人弗拉基米尔·耶夫谢耶夫这样认为。 他说：“我觉得，更有可能的是，中国在增强各种能力，不仅要直接技术性击毁卫星，而且要使它们变‘盲’。其中包括，通过向可能敌人的飞行器送去微卫星。也许这个要更为现实些。不管怎样，中国正在为太空战能力做准备。” 弗拉基米尔·耶夫谢耶夫认为，如果中国向太空发射了动力拦截器，那么，只能是向绕地轨道发射的，而不是布莱恩·维顿所认为的向对地静止轨道发射的。 他说：“目前，认为中国具备完善的反卫星系统还为时尚早。中国只是拥有击毁绕地轨道卫星的能力，这一点在2007年就得到了证明。当时中方击毁了高度约为1000公里的自己的气象卫星。而有关中国拥有消灭对地静止轨道卫星的信息，看来并不符合事实，目前中国并不具备这样的能力。” 专家们承认，夸大对手军事实力的出发点是大国在太空中竞赛。布莱恩·维顿在Space Review网站公布的篇幅很大的调查报告，也同样存在对中国军事潜力夸大其词的问题。巴维尔·佐罗塔列夫这样指出。 他说：“考虑到中国的快速发展，美国确实非常关注这个国家。他们认为，中国的政策是不可预测的。应当顾及亚太地区展示实力方面的美国的利益。因此，这种看法，也许是在夸大中国的威胁。”（新浪军事）
