<title>美媒：菲律宾上演仁爱礁闹剧 美军机飞过菲船只|菲律宾|仁爱礁|中国_新浪军事</title>    美国媒体称，一艘菲律宾政府船29日摆脱中国海警船的封锁，向被菲律宾部队用作基地的一艘搁浅军舰运送了食品和换防人员。菲律宾部队试图借这艘军舰向该国对南中国海争端水域提出的主权声索提供支持。 据美联社3月29日报道，受菲律宾军方邀请随行的记者“见证”了这次补给任务。 报道称，这是对南海上紧张局势以及双方主权声索决心的一次难得的近距离观察。中国眼下越来越信心十足，这令与其存在领土主权争端的小国感到惊恐，也令在争端中保持中立、但正与北京在该地区展开影响力角逐的美国感到担忧。 据报道，在距离受困船只所在的仁爱礁约1小时航程的地方，一艘中国海警船两次从体型比它小的菲律宾补给船的舰首前方驶过，企图迫使该船停止前进。另一艘中国海警船则对菲律宾补给船进行尾随。 中国人用无线电设备要求菲律宾人停止前进。中国人用英语喊话：“你们将为自己的行为后果负全责。” 领导这次补给任务的菲律宾海军上尉费迪南德·加托回应说：“这里是菲律宾共和国。我们来这里向军队提供必需品。” 菲律宾上尉指挥补给船驶入较浅的水域，中国船只无法驶达困在那里的菲律宾军舰“谢拉·马德雷”号——该舰已经成为菲律宾在那片遥远海域的尴尬主权象征。 3月9日，中国船只阻挠了菲律宾人对他们所谓的“阿云金暗沙”的一次补给任务。自那以后，菲空军飞机至少向那里空投过两次食物和水。 报道说，美联社记者和十几位来自其他媒体的记者目睹了这场“猫捉老鼠”式的对抗。菲军方本次允许媒体随行，以展示马尼拉政府所说的中国在争端水域的“以强凌弱”行为。 菲律宾补给船驶入浅滩后，水兵和船员热烈鼓掌并击掌相庆。记者们说，一架有美国海军标记的飞机当时也在受困菲方船只上方飞行。 加托表示，补给船上运载了大约10吨食物，包括大米和罐头，还运载了淡水。（新浪军事）
