 拾荒老汉好心收留一名刑满释放人员，没想到反遭洗劫一空 记者 韩景玮 本报讯 东郭先生与狼的故事，想必很多人都听过。而一个现实版恩将仇报的故事如今却发生在79岁的拾荒老人南老汉身上，他好心帮助了一名刑满释放人员，此人不但不思回报，竟勾结4名社会人员将老人暴打后洗劫一空。 拾荒老汉发善心误救“恶狼” 赵忠今年44岁，1998年曾因犯抢劫罪被法院判刑4年。2001年7月，赵忠刑满释放，由于找不到正经工作，一直在郑州打零工度日，过着吃了上顿没下顿的半流浪生活。 一次，赵忠在中原区西三环桥下等活时，认识了在附近靠捡废品为生的南老汉。南老汉年过七旬，膝下没有子女，看赵忠无家可归，生活艰难，便萌发善心，将自己栖身的一间破旧平房让出与赵忠合住。赵忠有时找不到活，南老汉就用自己卖废品的钱接济一下。 日子一天天过去，南老汉对赵忠就像亲生儿子一般，南老汉知道赵忠坐过牢，但他觉得赵忠本质不坏，在自己的关心下会学好的，但事情并不像老人想得那样。 过了一段稳定的日子，赵忠开始变得好吃懒做。他不再天天出去找活，而是动不动跑出去喝酒、打台球，没钱了就回来找南老汉要。 “恶狼”对老汉恩将仇报 过了一段时间，南老汉见赵忠恶习不改，有些后悔自己当初帮助了他，于是提出让赵忠搬出自己的平房另寻住处，可没想到这个要求却激起了赵忠犯罪恶念。 原来赵忠每日见南老汉都会捡拾不少废品，然后拿去卖钱，就断定南老汉肯定攒了不少钱。2012年9月3日晚上，赵忠约朋友程某吃饭，其间又叫上陈某、张某等3人。把自己的犯罪计划告诉了他们，并承诺抢来钱后几人平分。 当晚8时许，赵忠和其余4人一同来到南老汉的平房，按照分工，赵忠和程某以借铁锤为名，进入南老汉屋中，见屋子里只有南老汉一人后，程某便出去将剩余三人喊进屋内，随着赵忠一声令下，张某和另一名男子两脚将南老汉踹倒，接着便开始对南老汉拳打脚踢。 南老汉一边在地上痛苦挣扎，一边大声呼救。见此情形，赵忠上前用衣服将南老汉的嘴堵上，脸蒙上。反抗中，南老汉的牙被凶徒打掉，看到昔日的恩人满嘴鲜血，赵忠不仅没有丝毫怜悯之情，反而催促其他人在老人身上搜寻钱财。几个人翻遍了南老汉的口袋，只找到现金300余元。 “别拿我的钱，别拿我的钱。”看歹徒抢钱要走，南老汉苦苦哀求，可几人毫不理会，撇下受伤的老人迅速逃离了现场。 事发后，在附近人的帮助下，南老汉报警。2012年10月29日，赵忠被警方抓获，其余4人也先后落入法网。 中原区检察院以涉嫌抢劫罪对赵忠等5人提起公诉。昨日，郑州市中原区法院一审以抢劫罪分别判处被告人赵忠和另外4人有期徒刑4年零10个月至3年半不等的刑罚，并处罚金。(大河报)
