<title>年轻女子抱1岁儿子跳楼 男婴当场身亡|男婴|业主|跳楼_新浪新闻</title> 一知情业主称，这对母子就是从画圈处跳下 东南网3月20日讯(海峡都市报记者 张硕 毛朝青 文/图)  昨晚6时50分左右，一辆120急救车呼啸着驶入福州横江路一小区一幢单元楼下，一名年仅26岁的年轻妈妈刚刚抱着她1岁大的儿子，从高层跳下。后经医生确认，男婴已经当场身亡，而他的妈妈被送往医院抢救无效，于当晚身亡。据了解，这对母子当时从10层家中坠下。目前，警方正对事故原因作进一步调查。 抱子孤坐阳台保安曾劝说 “为什么要跳楼轻生呢？好可惜，这么年轻、幼小。”昨晚7点多，记者来到事发小区，发生事故的单元楼是一幢复式楼，警方正在现场以及女子家中勘查，现场周围，目击此事的业主们唏嘘不已。 一位知情业主说，事发前，6点多的时候，小区保安巡逻时看到，该栋楼10层阳台的位置，有一名女子疑似抱着孩子坐在阳台上，十分危险。保安劝说后，对方没有回应。 保安通过物业联系到该女住户的亲属，保安和女子亲属来到房门外，刚把门打开，却发现女子已经抱着孩子从阳台跳了下去，他们立即拨打120急救电话。 一位业主说，母子二人摔到楼下，男婴没有了任何意识，女子的手还微微动弹，仅有微弱的心跳。女子的婆婆来到现场后，抱着孙子失声痛哭。经急救医生确认，男婴已当场死亡。昨晚8时30分许，被送到医院抢救的女子也不幸身亡。 丈夫在外省工作家境殷实 据小区几位知情业主介绍，年轻女子的丈夫在外省做工程，尚未赶回福州，发生悲剧的住户本是令人羡慕的一家。女子的丈夫是长乐人，家境不错，除了在该小区有住房外，在附近的小区也有两处房产。女子1988年出生，才26岁，1岁大的男婴也十分可爱。 但让业主们不明白的是，什么原因会让女子做出这么惨烈的举动？有业主介绍事发前女子与家人发生了争吵，也有业主猜测当天闷热的天气让人心情烦躁，容易冲动，可能也和女子跳楼轻生有一定关系。还有业主认为女子是不是生完孩子后，出现了产后抑郁，再加上丈夫没有在家，心情一时压抑无法疏解，产生轻生念头。 对于女子抱着孩子跳楼的种种猜测，都没有得到警方的证实。目前，仓山警方正在对事故原因作进一步调查中。 （编辑：SN091）
