资料图：中国滨海512船 中新网11月1日电 据日本共同社报道，日本第11管区海上保安总部(位于那霸市)1日称，海上保安厅巡逻船于当日下午3点20分左右，在钓鱼岛黄尾屿西北偏北约140公里处的钓鱼岛附近“专属经济区”内，发现中国籍海洋调查船“滨海512”，当时该船拖曳着6根绳索状物体航行。 报道称，这是继今年7月29日以来，日本再次在冲绳近海“专属经济区”内发现拖曳绳索类物体的中国籍海洋调查船。日本海保巡逻船用无线提出“不允许进行未经同意的调查活动”并要求对方中止活动，但中方调查船未予回应。 中国外交部与国防部发言人曾多次声明，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有充分的历史和法理依据。钓鱼岛相关海域是中国的领海，中国公务船在中国领海内进行正常巡航执法活动，日方无权说三道四。 日本自卫队从11月1日起开始为期18天的陆海空三栖夺岛演习，约有3.4万人参加。尽管日本防卫省强调军演“不针对特定国家”，但分析指出，此次演习所针对的正是钓鱼岛。 针对日本此次“夺岛”演习，中国外交部发言人华春莹表示，希望有关方面多做有利于增进地区国家政治安全互信、维护地区和平与稳定的事。（编辑：SN100）
