 近日，网络上出现一张关于国产新型常规潜艇的图片，由于该型潜艇的外形布局新颖，明显区别于此前的039A、B型潜艇，特别是该艇的围壳填角设计更让人浮想联翩。甚至一些军事爱好者将新型潜艇命名为039C，但实际上，该型潜艇仍然是039B型潜艇的最新版本，而绝不是什么解放军新一代常规潜艇，这艘潜艇实际上是039B型潜艇的一次新的改进，预示着中国常规潜艇即将进入第四代，目前我们看到的这艘潜艇将作为国产第三代改进型常规潜艇的收尾，载入共和国海军潜艇部队发展的史册中。 众所周知，常规潜艇的排水量要明显小于核潜艇，但随着潜艇设备和武器构成的要求越来越高，艇内机电和作战系统的尺寸也越来越大。常规潜艇的尺寸和排水量增加的幅度不但受成品条件和战术要求限制，更受到成本与维护费用的严格要求。我军子上世纪90年代以来，先后发展了039、039改、039A和039B型四个艇型，其尺寸和排水量节节攀升，至最新型的039B型艇，已经达到接近3600吨的极限排水量，而日本海上自卫队的潜艇也是一路增大，从首代“涡潮”级开始，“夕潮”、“春潮”、“亲潮”和最新的“苍龙”级放大了一倍多，最新的苍龙级达到4200吨，成为目前世界上现役最大的常规潜艇。面对对手的大吨位常规潜艇挑战，是不是继续发展更大的常规潜艇成为困扰中国海军潜艇部队发展的一个关键性问题。 实际上，上世纪80年代以来，常规潜艇在成本和功能的双重限制下，排水量增长已近极限，继续发展超过4000吨排水量的大型常规潜艇并不符合通常国家的战术要求。日本发展大型常规潜艇是一个特例，在没有资格发展核潜艇的情况下，日本为了维持自身的远洋潜艇作战能力，就必须保持大吨位常规潜艇的研制和生产。实际上，日本海上自卫队在潜艇的大型化上也已经走到了尽头，其下一代常规潜艇的尺寸不会发生明显变化。 2005年以来，中国海军在进行第四代常规潜艇的需求论证中，曾计划研制一种排水量达到5000至5500吨级的大型常规潜艇，该型潜艇采用AIP舱段和新型反舰反潜重型鱼雷，具备进行远洋作战的能力，并被命名为039C级常规潜艇，但经过详细论证后发现，与其研制一种在技术上困难重重的大型常规潜艇，还不如研制核潜艇，大型远洋常规潜艇的许多战术性能和目标都是核潜艇可以解决的，随即这种大型常规潜艇的设计方案就被淘汰了。 我们应该看到，为了适应浅海作战，欧洲国家研制的新一代潜艇的尺寸都小于俄罗斯和日本的同类产品，但该装的设备和系统哪样也无法减免，为了获得尽可能大的舱内空间，欧洲潜艇大都采用混合型或长卷叶型艇体外形结构，长卷叶型艇体的水下航行性能不如水滴形潜艇，但与单壳体结合后，却获得了较大的艇内空间。欧洲国家研制的212、214、216、218和A19等常规潜艇，设备条件和火力强度并不比基洛级潜艇差，部分型号还应用了AIP动力包，但水下排水量仍然可以控制在2000吨级左右的范围内。其水下目标特征远小于基洛级潜艇，也就是说，大型常规潜艇并不意味着性能也比中小型常规潜艇强。 此外，我国潜艇潜艇基本都采用双壳体结构，这种结构的潜艇在垂直机动性上远不如单壳体潜艇，同时，因为双壳体潜艇的横截面积大，潜艇水下加速和回旋性能均比单壳体潜艇低，直接影响到规避反潜搜素和攻击的能力，机动性能弱和较大尺寸更容易被反潜武器命中。所以，我国发展第四代常规潜艇将不再发展双壳体潜艇，而是发展单壳体结构，而为了尽快或者单壳体潜艇的技术，中国选择从俄罗斯引进“阿穆尔”级常规潜艇，中国海军做出引进“阿穆尔”级常规潜艇的决定完全是出于尽快获得技术参考的目的，这样，中国发展单壳体技术就会事半功倍。通过参考学习和部分技术合作，中国将从“阿穆尔”级常规潜艇的基础上，发展出中国的第四代常规潜艇。这是一种采用X尾舵、单壳体、高性能燃料电池AIP系统的2000吨级常规潜艇。    本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
