 英国媒体称，被中国媒体称为“利剑”的中国首架隐形武装无人机成功首飞，显示出中国有意在无人机技术领域跟上其他国家的步伐。中国虽然落后于美国，但在研发自己的无人机方面速度惊人。 据英国广播公司网站11月22日报道，有关中国这架无人机的具体装备和能力的细节外界所知甚少。但从最近的航空展及中国的技术出版物上看，有一点是清楚的，那就是中国研发了一系列无人机，几乎涵盖了美国使用的每个类型的无人机。这既包括续航能力有限的小型战术无人机，也有与美国的“死神”或“食肉动物”无人机酷似的大型无人机。 不仅如此，与美国的同类产品一样，一些中国无人机的机翼上都配有外挂点，用以携带弹药。 美国和以色列是世界无人机俱乐部中的两大玩家。两国出于各种不同的目的研发了多种无人机，用来搜集情报和攻击地面目标。 报道指出，中国也出于相同的目的在研发无人机。无人机已经成为中国监视南海与东海有争议海域的一个越来越重要的工具。 据悉，中国已经将多架退役的歼-6战斗机改装成无人机，而且可能正在用来监视有争议的钓鱼岛。日本也希望在同一海域部署美国制造的无人机，从事类似的监视活动。 报道还说，中国具备武装一些无人机的能力。2013年早些时候，中国媒体的一个采访向外界提供了北京研发无人机的令人惊奇的思路。中国一名高级官员承认，中国考虑利用一架武装无人机对付缅甸北部的一名毒枭。尽管这种无人机攻击从未发生，但它明显显示出北京已经从华盛顿方面学到了使用无人机跨境攻击的经验。 报道指出，美国的无人机技术先进，造价昂贵。一架美制“死神”无人机的售价达3000万美元。但中国生产的无人机价格低廉，中国制造的类似“死神”的无人机售价只有大约100万美元。（新浪军事）
