 据海上力量网站2013年12月17日报道，美国Exelis公司开展了高速激光通讯技术的测试。该项技术的数据传输速度相比传统的无线电通讯增加了10倍，且定向性更高。Exelis公司及其商业伙伴创新技术公司与位于华盛顿的美国海军研究实验室共同合作，完成了“战术视距光网络”的测试，这是一个利用激光进行自由空间光通讯的系统。 与美国海军合作开展的“战术视距光网络”测试显示该系统在超过31英里的距离上对高分辨率照片和录像数据的无线传输能力达到100兆比特每秒。而相比之下，传统的射频信号发射器的传输能力最大仅能达到每分钟1-10兆比特，负责Exelis公司电子系统部电光和红外项目的总工程师约翰.詹尼斯博士表示。 詹尼斯博士表示，“战术视距光网络”是高度定向和不可见的，被拦截的概论很低。信号收发机通过区域扫描搜索接收端收发机并锁定。该系统锁定后自动调整方向。通过这种方式它可以与一个移动平台保持锁定。“战术视距光网络”不依赖于无线电频谱或电缆。 负责Exelis公司集成电子作战系统商业开发的副总裁安德鲁.邓恩表示，定向“战术视距光网络”的特点决定了其很难被干扰或拦截，使其成为反介入/区域拒止环境下的理想选择。 “战术视距光网络”在两个海军陆战队战术高架天线桅杆系统间进行了测试。该高架天线可延长到119英尺（36.27米）。地球曲率及大气湍流是限制通信的因素。 詹尼斯表示“战术视距光网络”技术能用于舰船与卫星间通信，并指出大气层有助于这种垂直传输。尽管单个系统一次只能针对一个方向进行传输，但可用于多个系统的中继器布置。同时Exelis公司也在开发用于更多战术运用的便携式系统。詹尼斯表示用于“战术视距光网络”的激光对人眼是无害的。 随着“战术视距光网络”第二阶段测试的结束，第三阶段的目标将是使其达到足够的技术成熟度，以开展设计和生产研发，并最终实现部署。（中国船舶信息中心葛宋方向）（新浪军事）
