 【环球网综合报道】据路透社12月22日报道，中国全面发展的国防工业和研究实验室正在走高科技捷径。中国展开广泛而密切的协作，在全球寻找技术，并与国内创新相结合，以研制战略武器装备。 路透社称，一年前的12月，比利时勒芬镇一家卫星导航设备生产商的技术人员正在年底假期前赶工。这些比利时人向他们的客户提供了一种技术代码，供名为“北斗”的新卫星导航系统使用。 中国新导航系统能提供惊人的准确定位。比利时一家卫星导航系统设备生产商销售经理扬-范-海斯说：“对于第一次研发卫星导航系统的人来说，这肯定超出了你的预期。”这家比利时公司计划出售能够使用北斗卫星导航系统信号的民用设备。 但这并不是靠起步者的好运气。中国得到了来自欧盟总部所在地布鲁塞尔的帮助。 通过采访欧洲研究者，以及查阅外交函电和军事技术期刊可以发现，北斗卫星导航系统的技术来自北京和欧盟间的技术合作。中国基本上利用了欧洲的伽利略卫星导航项目，该项目旨在挑战现有两大卫星导航系统：处于主导地位的美国全球定位系统(GPS)以及俄罗斯的“格洛纳斯”全球卫星导航系统。 目前，北斗系统已发射了16颗卫星，到2020年卫星网络全面完成部署时预计将增至30余颗。 据中国国家媒体报道，中国军方高级官员曾表示，北斗系统的成功部署意味着，日益强大的中国武器力量将拥有独立自主、精确度高的卫星导航系统。这项技术对导弹和战舰、战机导航至关重要，有助于中国获得大国地位。 报道称，高精度卫星导航系统是现代化战争的基础。一些航空航天专家称，欧洲和美国的技术与设备对中国设计、制造、发射、定位、测试和运行自己的导航系统及其他卫星来说不可或缺。 报道称，中国一些研究人员经常淡化欧洲技术在北斗系统中的作用。他们指出，中欧卫星合作在步入正轨前就已停止，原因之一是欧洲不愿透露一些关键技术。 报道同时指出，中国国防部发言人曾表示，中国始终坚持独立自主的原则发展武器装备，“中国完全有能力建造维护国家安全需要的武器装备”。 （新浪军事）
