 “AK-47之父”卡拉什尼科夫23日因病在俄罗斯去世，以他名字命名的自动步枪被称为20世纪最重要的火器发明，如今遍布100多个国家和地区，超过1亿支。AK-47因轻便、耐用、简单而备受各方青睐，半个世纪以来，从第三世界民族解放运动到越战、两伊战争直至叙利亚内战，AK-47参与了全世界的每一场战争和冲突。俄武器专家科罗琴科称，火器发明家柯尔特的左轮手枪使美国人实现平等，AK-47则使许多国家为独立而战并为打赢战争创造了可能。对卡拉什尼科夫的遗产，世界评价并不一致，俄罗斯给了他一切荣誉，将他视为忠诚、爱国、强盛的象征，西方媒体则纷纷强调AK-47在世界冲突中造成的杀戮和伤亡，称每年近25万人的死亡需要它负责。美国《洛杉矶时报》的评论文章道出评价两极化的原因：50多年来，AK-47更多是被西方的对立者所用，困扰着西方。 俄罗斯告别伟大传奇 “今天我们接到一个令人悲伤的消息：传奇的小型武器发明者米哈伊尔?卡拉什尼科夫去世。”23日，俄罗斯乌德穆尔特共和国总统发言人丘尔科夫在社交网站“脸谱”上发布了这条消息。 几乎所有俄罗斯高层领导人都迅速做出反应。俄总统普京向卡拉什尼科夫的家人致以“最深切的哀悼”。总理梅德韦杰夫在自己的社交网络上写道：“卡拉什尼科夫的逝世，是整个国家巨大的无法弥补的损失。这位传奇的枪械设计师将一生都奉献给了祖国。我们会永远铭记这位伟人。”防长绍伊古表示，卡拉什尼科夫的名字是忠诚的象征，是国产武器的骄傲和国家的自豪，“由于他的发明俄罗斯武器成为世界军火市场最著名和最受欢迎的品牌。”在卡拉什尼科夫的出生地，因为人们纪念他的离世，造成鲜花短缺。 “在世界语言中，有十多个单词是相同的，包括‘的士’、‘可口可乐’以及‘卡拉什尼科夫’。”美国《Slate》网站24日如此评论卡拉什尼科夫对世界的影响。俄罗斯之声广播电台网站24日报道称，中国国防部发言人周二在接受俄塔社采访时说，枪支传奇设计师之名 ――米哈伊尔?卡拉什尼科夫被永远载入世界史册。报道还说，自1956年至1980年初曾在中国生产的AK-47步枪，成了中国自动步枪系列的原型。 1941年，22岁的苏联红军士兵卡拉什尼科夫被德军炮弹击中身受重伤，其间一名战友询问他为什么苏军拿不出一支能与德国武器抗衡的枪。卡拉什尼科夫很快设计出一支自动步枪，并命名为卡拉什尼科夫自动武器(Avtomat Kalashnikova)。到1947年，卡拉什尼科夫完成了47年版的卡拉什尼科夫自动步枪的设计，很快这款武器被缩写为“AK-47”。美国普利策奖获得者C.J。齐弗斯在其《枪支》一书中评论称，AK-47的致命性以及产生的影响超出了同时代问世的原子弹。《洛杉矶时报》称，历史学家说，AK-47及其衍生品彻底改变了作战，虽然它在准确度和射程上不如一些枪支，但重量只有8磅，活动部件很少，童子军都能在30秒钟拆卸并重新装好。无论在丛林、沼泽还是城市街道都能良好使用。 俄罗斯《观点报》24日将卡拉什尼科夫称为“俄罗斯最重要的一个象征”。文章援引俄退役上将扎瓦尔金的话说，卡拉什尼科夫成为俄罗斯乃至整个20世纪的一个标志。美国“连线”杂志网站则称，AK-47如今已成为全世界的叛军、恐怖分子和自由斗士的选择，每年世界20多万人的死亡应由它负责。《洛杉矶时报》称，对俄罗斯人和世界各地的革命者来说，他是一名英雄。对于南美毒枭、美国贫民区的黑帮，以及非洲的童子军、阿富汗的塔利班和无数其他人来说，他的枪起到巨大的平衡作用。但对人类来说，卡拉什尼科夫和他的枪是一个悲剧。Ak-47将悲惨和死亡散布到全球每个地方。不要忘了：超过3.6万美国人死于朝鲜战争；超过5.8万人死于越南战争；数千人死于伊拉克和阿富汗。文章问道：有多少人沦为卡拉什尼科夫的枪下鬼？（新浪军事）
