<title>中国海军搜索客机面临3方面困难：信息太多过滥|马航|客机|方面_新浪军事</title>资料图：3月13日，中国海军搜救马航失联航班的行动仍在紧张进行中。 13日下午，中国海军搜救马航失联飞机专项任务指挥小组组长段昭显在接受记者采访时表示，参加搜索的中国海军舰艇兵力，正按照统一的计划，统一的协调，分区组织实施，在任务海区进行24小时不间断地拉网式搜索，但目前尚未发现有价值的可疑目标。 段昭显介绍，中国海军目前采用的基本搜索方式是空中、海面、水下立体式组织实施。昨天搜索的海区大约有1.6万平方公里，今天又向西北方向拓展了4000平方公里，加上前两天先期抵达兵力搜索的海区，总共搜索了将近3.4万平方公里。 段昭显表示，搜索行动目前面临三个方面的困难，一是由于最初识别点通报的不准确，使得现在组织的搜救行动缺乏应有的依据和针对性。二是由于各种渠道信息太多、过滥，影响了搜救行动的决策和计划的调整。三是海区各方军舰和飞机很多，在行动上受到一定的限制。根据这些难点和问题，中国海军将进一步加强与国家海上搜救中心的协调，深入研究会商下一步行动。 据了解，在新的搜索调整方案出来之前，中国海军搜索兵力将按照泰国湾潮流方向，继续向西北方向拓展。（新浪军事）
