资料图：：辽宁号航母资料图：辽宁号航母未来的雄姿 外媒称，替中国唯一的航母护航的一艘中国军舰12月迫使美国的一艘导弹驱逐舰采取了回避行动，以避免冲突――当时它是在保护无论军事上还是政治上，都意义重大的一次航母的演练活动。 据路透社12月20日报道，本地区的军官和分析家们说，在海南岛外举行的这场训练不仅是北京首次向有争议的南海派遣航母，也是它首次与类似美国航母部署的护航舰战斗群一起进行演练。 前澳大利亚战略分析家、堪培拉科科达基金会的创始人罗斯?巴比奇说：“这事关中国海军的能力，但它也有明确的政治意义。通过向南海派遣航母，中国向该地区展示了它的大国地位。而美国发出的回应信号是：‘记住，我们还在这里呢，我们依然是最强大的力量。’” 报道指出，长期以来，辽宁舰一直是中国海军扩充军备的象征。 报道称，军事预算在连续20年两位数递增后，中国海军的将领们计划打造一支能捍卫中国范围不断扩大的经济利益及南海和东海有争议领土的全方位的深海海军。中国的航母战斗群坐拥这些野心的核心――官方媒体和一些军事专家认为，6万吨的辽宁舰成功部署是第一步，之后到2020年，中国还将部署几艘本土制造的航母。 五角大楼年初有关中国军事现代化的年度报告说，中国首艘本土建造的航母要到这个10年的后5年才会投入部署。虽然军事分析家认为，一些先期建造工程已经开工，但并无确凿证据表明，第一艘航母的龙骨已在上海郊外长兴岛的江南造船厂铺好。中国造航母的准确计划是国家机密。 国内外目前的关注焦点都是辽宁舰如何掌握航母项目的核心内容。这不仅意味着飞机在甲板上起降这一极为艰巨的任务，而且意味着海军要制定部署航母、提供相应的保卫与补给所需的战略与理论。11月，当美国“乔治?华盛顿”号航母在南海参加演习时，美国军官对登上该航母的路透社记者说：“航母是一个非常艰巨、复杂与昂贵的事业。” 这位军官说：“将一切都做好花了我们许多许多年的时间，而我们仍在致力于这方面的努力。”这位军官由于未获得对媒体发表讲话的授权，因此要求不透露姓名。 据中国媒体和博客报道说，离开黄海青岛港执行任务的辽宁舰，最初的工作重点是歼-15战机的飞行活动，这款战机的原型是俄罗斯苏-33战机，设计目的是用于辽宁舰的“滑跃起飞”跑道。 据五角大楼的报告说，预计，航母舰载机联队要到2015年或更晚的时候才能正式投入部署。 报道指出，虽说以往辽宁舰出动都有补给与其它舰只护航，但11月26日离开南海的海南岛，标志它首次与一个航母战斗群一起在外海展开演练。这次，参加演练的有驱逐舰“沈阳”号和“石家庄”号，以及导弹护卫舰“烟台”号和“潍坊”号。据中国媒体报道，它将使用海南岛三亚的一个海军基地，该基地有专门为这艘航母打造的码头。 本地区的使馆武官认为，从三亚的设施看，辽宁舰将定期造访南海。三亚还有中国的潜艇基地之一，该基地有可用来保护这艘航母的核动力攻击潜艇。 一位驻香港的亚洲国家的武官说：“这对我们而言是不得了的事。中国在这里、在南海的中间思考该如何使它的航母作战行动一体化――因此我们密切跟踪可获知的任何相关消息。”（新浪军事）
