  它是：“AK-47，还是阿卡-47”？ 绝大多数人提起AK-47的都是认为“AK”的发音是英文字母中的”AK“，数字“47”代表苏联军队1947年列装。其实上，”AK“是俄语第一个字母的缩写，“A”代表俄语中的自动步枪首字母，“K”代表设计者卡拉什尼科夫，“47”则代表1947年研发。因此AK-47的正确读音应当叫做“阿卡-47”。 它是：“大规模杀伤性武器” 官方数据也不知道世界上到底有多少AK-47，只能给出一个约8000万只的大概数量，这还不包括那些山区作坊里面的AK-47。实际上，世界还有那个角落没有这把枪？官方数字表明，自苏联制造这种枪开始，AK-47已经出现在全球92个国家，参加了20世纪50年代以来的90%的战争，AK-47枪口喷射的子弹杀死了700万人。远远高于二战末期美军使用原子弹轰炸广岛和长崎所杀伤的人数。 它是：吃苦耐劳大众的代表 AK-47坚固耐用，结构简单，易拆卸，可随身携带，在各种复杂的条件下都能保持枪械良好的使用，如在冰天雪地下，或者在沙漠中，故障率低，就算给枪管内倒入一把泥沙照样能进行发射。相比美军使用的M16A2或者M4A1这种贵族枪械来说，可以称得上是吃苦耐劳的大众形象。而且生产一支AK-47，甚至连工厂都不需要，在巴基斯坦山区的一些村落，一个父子家庭作坊不过3人，除了做农活外，一个月可以生产AK-47多支。这个2600户的村子，一年可以生产5万支AK-47。 （新浪军事）
