 据新加坡联合早报网报道，日本把中国的海洋政策以及军力提升视为威胁其安全环境的要因，决定将5年中期军费总预算调高1万亿日元(约合人民币590亿元)。日本当局透露，今后的防御重点将锁定钓鱼岛，以引进更多先进军备，用于提升海空防御能力。 日方的中长期预算拟定今后增添更多先进军备，如宙斯盾战舰和预警军机，并集中火力发展海防和空防。 日本防卫省敲定把原为23万4900亿日元的中长期军费增加到24万亿5000亿日元，目前正就调高军费一事，与日财政部磋商预算的具体计划。 日本最近一次公布中长期军费是在民主党执政的2011年。当时基于国家财政紧张，总军费被降低。防卫省在民主党执政时，6次提出更新战舰以及航空设备都被婉拒。 然而，报道指出，安倍上台后，在军事预算上却有充分理由调高。目前，日本防卫当局已把增加预算当成是一件理所当然的事。 《读卖新闻》10日引用官方说辞，解释安倍政府决定提高总军费，主要是日政府内部判断日本安保环境正趋于严峻。中方军费增长快速，让日本有了必须调高军费的需要。报道指出，2013年，中国军费达到7202亿人民币，是10年前的4倍。 报道称，中国的海洋政策以及近期成为话题的防空识别区，都被视为日本政府要提高军费最好的借口。日本民众也渐渐能接受这一点。对安倍在相隔11年调高军费，“日本国民互联网”上的一项民调结果显示，65%的人表示赞同，而反对者为35%。反对声音表示，不希望中日武力较量引发冲突，而赞成的声音里却大多认为：“为了防御中国，不得不提高军费”。（新浪军事）
