<title>汉和依据卫星图断言中国前两艘国产航母无弹射器|舰载机|中国|加油机_新浪军事</title> 据加拿大《汉和防务评论》网站3月24日报道，中国的官方电视台公布了葫芦岛中国海军舰载机飞行员训练中心的图片，显示一架歼-15从陆地滑跳起降甲板上起飞。这是迄今为止世界最为大型化的航母舰载机陆地试飞中心。两年前加刊曾通过卫星图片判断过滑跳起降甲板多达2个，目前看来，中国海军在这里可以同时训练两个飞行团的舰载机飞行员。 文章称，最新的卫星图片还显示阻拦绳、下甲板变速器设施也是两个。这意味着基地可以同时起飞、降落2+2架歼-15。这样可以加快舰载机飞行员的培训。 但是，整个训练中心没有发现装备所谓的电磁弹射器，甚至没有发现蒸汽弹射器，意味着在未来相当长的一段时间内，中国海军的航母将会继续采用歼-15+滑跳起降的方式，至少前两艘国产航母的布局是如此。 文章指出，中国所有的海空军建设项目，都比汉和的报导速度还要快。例如歼-15的加油机问题，加刊在一年前预测过目前唯一的歼-15加油方式依然是发展类似俄式“伙伴加油”技术，携带加油箱让米格-29K为米格-29K加油，2013年12月，已经出现了歼-15携带一台重型加油箱的图片。可见中国海军已经在测试“伙伴加油方式”。 依靠滑跳起降的航母舰载机，最大的短处在于，即使通过“伙伴加油”方式，也不可能达到美军F-18加油机那样的大量加油能力。因为歼-15加油机如果通过滑跳起飞，自身的油料、加油箱油量都必须实施限制，加油机机内燃油也必须明确限制，而且加油机很难再携带武器。一次也只能为一架J15伙伴机实施加油。 要携带更多的油料起飞，除非歼-15、米格-29K加油机从陆地基地起飞。这意味着航母的作战距离受到限制。（新浪军事）
