 中新网苏州5月3日电 (记者 吴瞳)经过网友4000余次的微博转发、扩散和呼吁，2日深夜传来好消息，江苏苏州两名女初中生失踪五天后在该省靖江市被找到，目前已与家人团圆。这也让众多热心网友今夜不再无眠。 4月30日，苏州市公安局姑苏分局官方微博“姑苏公安”发布了这样一则微博：4月28日下午16时30分许，陈某、张某(女，14岁，均为本市某中学初一生，都戴黑框眼镜，平刘海)外出至今未归。家人十分着急！若发现两人，请知情者直接联系友新派出所。 自孩子失踪当天起，公安机关已在旅馆、网吧等地全面协查寻找，但一直没有音讯。网友们纷纷猜测，两名孩子“五一”假期偷偷出去玩，亦或是遭遇不测…… “父母很急，希望孩子快回家！”截至2日晚23时，该条微博被网友转发4000余次，不仅有苏州本地网友，也有来自其他多个省市的热心网友。网友们疾呼：“假期结束啦，孩子赶紧回家吧，别让家人再担心了。” 两名年仅14岁的女孩为何失踪五天后会在相距甚远的靖江市被找到，有些令人费解。有网友也说，人没事固然值得高兴，但希望父母、学校、社会应当更多地关心孩子的心理健康，别让类似的事情重演。(完)(原标题：网友微博接力寻人 苏州两女生失踪五天后异地被找到)
