<title>女子在自家菜地种2250株罂粟被拘 自称为治病|罂粟|菜地|治病_新浪新闻</title>警方销毁的罂粟苗。 罗定查获首宗非法种植毒品原植物案 村妇被刑拘 本报云浮讯 (记者于敢勇 通讯员林宇、罗衍灏摄影报道) 昨天，罗定警方通报查获的首例非法种植毒品原植物案，该市太平镇村民陈某在自家菜地非法种植罂粟治病。罗定市公安局禁毒大队已铲除罂粟2250株，收缴成熟罂粟干果27颗。陈某非法种植罂粟数量巨大，已被依法刑拘。 近日，罗定市公安局禁毒大队收到情报称，位于太平镇励志村委石楼堂有人种植疑似毒品原植物罂粟。经核查，非法种植罂粟的犯罪嫌疑人为太平镇励志村委的陈某，且种植的罂粟株数非常多。 3月14日下午，禁毒大队联同太平派出所控制犯罪嫌疑人陈某。经查，陈某(女，1956年6月出生，籍贯罗定市太平镇人)常年在家务农。 据陈某供述：2012年8月其丈夫拿回来两颗罂粟果实种下后，当时存活八九棵树苗，收获后得29粒果实；2013年9、11月先后播种罂粟种子，得到案发时2250株罂粟苗，其中150株已经结出罂粟果实。 据悉，陈某的丈夫常年腰痛，种罂粟主要是用来治病，她用罂粟壳泡水给其老公喝，也曾用罂粟幼苗当菜煮汤喝。目前，警方已依法对陈某某刑事拘留，对其种植的2250株罂粟予以铲除，依法收缴其家中存放的27粒成熟果实。 警方提示： 罂粟是制造毒品的原料，根据我国的《治安管理处罚法》规定，种植罂粟无论出于什么用途，不论数量多少都涉嫌违法。刑法还规定，非法种植罂粟、大麻等毒品植物达一定数量的将予以刑事处罚。（编辑：SN091）
