<title>美专家怀疑马航客机存在飞行员蓄意坠机可能性|客机|中国|飞行员_新浪军事</title> 马来西亚有没有掩盖什么？ 牵动人心的马航客机MH370已经失踪5天，但搜救工作截至昨晚仍然没有明显进展。时间的逝去消磨着人们的耐性，而马方混乱甚至前后矛盾的信息发布让其成为舆论非议的焦点。马空军司令12日否认在马六甲附近海域最后一次侦测到失联航班的消息，却同时表示“不排除客机往回折返的可能性”。当天马方加大了对马来西亚西面安达曼海的搜索，这与它最初在南海设定的搜索范围“相距甚远”。面对马方的各种说法，此前一直积极搜救的越南宣布缩减搜索规模，要求马方做出澄清。中方则要求马方以统一渠道及时发布权威具体信息。 马来西亚国内的批评声同样与日俱增。法新社12日称，MH370已经失踪5天，马来西亚人对毫无结果的搜救失去耐心，并称这事让整个国家陷入尴尬，要求知道到底谁该对此负责。认为对失踪航班的关切演变为愤怒和怀疑，批评者称政府官员应对混乱不力，缺乏组织协调。在社交网站有人批评说：“如果马军方没有看到MH370转向马六甲海峡，为什么要去那里搜索？”还有人说：“我觉得马航和马政府正试图掩盖关于MH370航班的一些事情。” 《马来邮报》12日说，航班的诡异行动，加之未发出遇险信号，难住了世界各国专家、调查人员和情报人员。《华尔街日报》称，航空专家目前的共识是搜救人员没有找对地点。搜索100多个小时，一片坠机残骸也没有发现。这令人沮丧，因为即使飞机空中解体或者坠入大海，搜救队伍也应当发现某些残骸碎片。波音公司前事故首席调查员约翰·珀维斯说，以往飞机坠海能够发现坐垫、救生筏等物品。美国第七舰队指挥官马克斯说，泰国湾区域已被彻底搜索。 “马航有没有告诉我们MH370航班的真相？马来西亚是故意放烟幕弹吗？”澳大利亚新闻网12日提出尖锐质疑。文章称，全世界都在等待关于失踪航班的信息，人们受够了官方的空话。从航班失联开始，马来西亚和越南这两个相关国家在搜救工作中表现截然相反。越南快速投入搜救资源，每次都领先一步发布最新进展。而马来西亚刚好相反，总是慢上一步，扑灭人们的希望。有关航班飞行路线的报道相互矛盾，航班起飞后存在“消失的一小时”，马方关于持假护照登机者的相貌描述前后大相径庭。 饱受质疑之际，马航的一起“丑闻”被传得沸沸扬扬。美联社等媒体报道称，失联的MH370客机副驾驶哈米德2011年12月曾将两名金发美女乘客带入驾驶舱内，并在飞行全程与她们玩闹。对此马航发布声明称，“我们对这些指控非常震惊”，将严肃调查此事。 与质疑随之而来的则是阴谋论。“MH370：飞行员自杀？”美国《基督教科学箴言报》以此为题称，失联航班正引发各种猜想，MH370会不会像1987年胜安航空航班一样也是一起飞行员自杀的悲剧？1987年12月19日，胜安航空185次航班从印尼起飞飞往新加坡，起飞35分钟后，飞机突然神秘地径直坠入印尼苏门答腊岛的穆西河，机上所有人员遇难。印尼政府调查无法对空难原因做出决定性结论，同印尼一道调查空难事故的美国国家交通安全委员会认为是飞行员自杀。目前在线航空论坛中有许多分析对MH370和胜安航空185次航班做比较。为什么没有无线电通信？为什么发送应答器没有信号？有人就此表示，劫机或飞行员有问题能解释这些问题。韩国《韩民族新闻》12日称，有美国专家提出，由于客机的所有信号都是突然中断，因此不排除是驾驶员自己关闭设备故意让飞机坠落。马当局为找出事故原因已经开始想象所有可能，甚至开始调查机组人员和机上乘客是否购买巨额保险。（新浪军事）
