<title>歼-15伙伴加油机照片曝光 解决未来使用两大难题|歼-15|伙伴加油|舰载机_新浪军事</title>歼-15挂载伙伴加油吊舱照片公开 近日，中国歼-15舰载战斗机挂载伙伴加油吊舱的照片在网络上公开。这标志着中国舰载机部队已将空中加油训练提上日程，这将对中国航母舰载机未来作战产生重大影响。 伙伴加油一般是指同类型飞机间的空中加油，一般指战斗机之间的空中加油。伙伴加油是战斗机尤其是舰载战斗机部队必须掌握的作战能力。因为作为舰载战斗机，无法在航母上部署大型加油机以满足空中加油的需要，通过伙伴加油，可以延长舰载机的滞空时间和作战范围，意义重大。诸如美国、印度等拥有丰富航母使用经验的国家，其舰载战斗机均已具备伙伴加油的能力，而中国在这一方面还处于试验探索阶段。 在央视对歼-15战机全负载起飞的报道中，我们可以看到歼-15最大重量挂载起飞时的配重为两枚YJ-83轻型反舰导弹和两枚PL-8型短程格斗弹，总计重量约为2至3吨。仅以使用多年的俄制苏-33型舰载机为例，战机最大挂载起飞时，燃油和外挂武器的总重量约为12吨。这样能够在燃油和武器挂载方面调配的重量极为有限，按机载燃油满油10吨算，最大武器外挂仅为2吨。这也和央视报道的内容大致接近。 相信我们的歼-15在材料等方面有所改进，但在这一数据上变化不会太大。所以，燃油情况成为了歼-15使用中一个比较明显的短板。解决这一问题的最现实办法是轻油起飞，然后完成空中加油任务。这样既可满足歼-15较大武器挂载的难题，可以携带新型大威力反舰导弹和中远程空空导弹完成突防任务。 另一方面，空中加油也是保障舰载机使用安全的一个重要因子。尤其是在恶劣海况或夜间条件下，舰载机着舰会比日间着舰更为困难。在远海训练时，有可能会遇到舰载机多次着舰无法成功勾住拦阻索的情况，这样就会使歼-15碰到燃油耗尽的局面。此时就是歼-15伙伴加油机显示作用的时候了。 本文为新浪原创作品，版权所有，请勿转载。对未经许可的转载行为，以及稍作删节据为己有的行为，新浪网保留追究法律责任的权利。（新浪军事）
