<title>日自卫队人均军费为中国3.4倍 增长军费任重道远|军费|中国|日本_新浪军事</title> 每年两会期间，国防预算都是人们关注的焦点问题之一。从中国百姓角度来看，国家这么大，底子又很差，合理的国防预算规模与提速是必须认真对待的一件“国之大事”。 同时，国防预算也是国外媒体十分关注的热点问题。这是因为有人想从中判断中国国防建设的新走向、新变化，以及可能对地区与国际格局带来哪些影响。可也有些人却是戴着有色眼镜和不那么正常的心态来看这件事，以致给外部公众造成片面误解甚至是故意误导。 中国2014年度的国防预算虽然绝对值居世界第二位，相当于1320亿美元，可按现役230万军人计算，军人人均军费水平只有约5.76万美元。相比之下2014年美国军人的人均军费为43.68万美元，相当于中国的7.6倍。即便与日本自卫队相比，他们2014年度人均军费也已达19.58万美元，相当于中国的3.4倍。 之所以强调军人人均军费，就是因为它决定了这支军队到底有多大经济能力，解决涉及各系统以及每个军人的硬件与软件的实际装备水平等，也直接决定了官兵的待遇水平。中国军人人均军费如此落后，难道不应该在国民经济发展的基础上合理增加国防预算额度，以逐步缩小与发达国家军队之间的差距吗？ 要想提高军人人均军费水平只有两条出路，一是增加国防预算，二是裁减军队规模。从2004年到2014年，我们的军人人均军费从1.04万美元提升到5.76万美元，与发达国家之间的差距正在逐步缩小。 有人喜欢在中国军费问题上大做文章，说什么中国的军费规模与增速毫无必要，因为没人要威胁中国，这不是天真就是故意说谎。远的不说，就在海上，长期以来每天24小时都有外国的飞机与军舰贴近我们12海里领海外侧连续对我进行军事目的的监测、侦查。也有人说中国是在扩军备战、威胁他国，破坏地区原有的平衡，影响地区稳定。按他们的逻辑，原有强者独行天下的压倒性战略优势就是神圣的现状，就是战略平衡。而弱者要增强自己以追求合理的平衡却成了破坏平衡，于是需要所谓“亚洲再平衡”，这不是十足的蛮不讲理吗？ 至于军费的透明度问题，也是西方着力攻击的焦点之一。其实各国宣布的军费规模是否属实，它大致的水平究竟如何，在专家面前是瞒不住的，因为从这个国家的军队规模、人事费水平、主要装备研发与配备等大量公开的信息中就能逆向推算出大概水平，不会出现很大的差异。更何况在当今和平与发展的大前提下，有何隐瞒军费规模的必要呢？ 综上所述，我们可以大致得出如下几点判断。首先，中国的国防预算水平即军人人均军费与发达国家相比，可能在一定时期内仍将处于较低水平。其次，中国的国防预算在未来几十年内仍然会处在合理加速的状态，直到军人人均军费水平与各发达国家大致相当时，才会与各大国保持相似的状态。最后，中国会坚持和平崛起，会成为世界军备控制与裁军活动的积极推动者和参与者，并且始终愿与各国合作，为维护地区与世界的和平与稳定而共同努力。(徐光裕)（新浪军事）
