 据日本共同社报道，针对中国抗议日本海上自卫队舰只和侦察机进入中国海军在西太平洋的演习区一事，日本防卫相小野寺五典称，对于中方的抗议，日本完全无法理解。他还指出，建立中日间热线以避免相互猜疑很重要。军事专家杜文龙在接受媒体采访时表示，在日本主动制造事端破坏局势的条件下，这种热线没有必要。 10月23日，中方通过国际海事组织公布，中国海军定于10月24日至11月1日在位于西太平洋公海海域的有关海区举行军事训练和实弹射击，提醒各国过往舰机注意避让。但是，日本海上自卫队107舰无视中方反复劝阻，于10月25日10时41分强行闯入中方演习区，并长时间滞留，直至28日7时32分才离开。同时，日侦察机多次进入中方演习区进行侦察。此外，在中方参演兵力正常航渡期间，日自卫队舰机还持续实施高强度的跟踪、侦察和监视。 国防部新闻发言人10月31日表示，日本舰机的上述行为，不仅对我正常的演习活动造成干扰，而且危及我舰机航行安全，甚至可能引发误判、误伤等突发意外事件，这是一种危险性极高的挑衅行为。中国国防部已就此向日方提出严正交涉。 据日本共同社报道，针对中国抗议日本海上自卫队舰只和侦察机进入中国海军在西太平洋的演习区一事，日本防卫相小野寺五典在当地时间11月1日记者会上称，对于中方的抗议，日本完全无法理解。他还指出，建立中日间热线以避免相互猜疑很重要。 谈到目前中日建立热线的难度有多大时，杜文龙表示，目前不具备政治基础，因为日本一再在中国周边进行挑衅，而且有的是主动的、恶意的挑衅，有人甚至认为中日和战争只有一步之遥，在这种不信任的条件下，特别是日本主动制造事端破坏局势的条件下，这种热线没有必要。 （记者 黄子娟）（编辑：SN087）
