 在美空军基地中停放的日本F-15J机队（资料图）  人民网11月8日电（记者黄子娟）11月1日至18日，日本自卫队举行以“夺回离岛”为实际想定内容的联合演习。日媒报道称，冲绳上空已战云密布，日本“白鹰”中队专门用于紧盯中国在钓鱼岛的行动。军事专家杜文龙在接受媒体采访时，对日本“白鹰”中队进行了解析。 据日媒报道，“夺岛”军演将持续至18日，参演人员为3.4万人，车辆900辆，舰艇6艘，飞机约380架。两年前，在以“离岛防卫”为想定背景的联合演习中，导弹部队也曾部署至冲绳本岛，但此次则部署至距离钓鱼岛仅有约200公里的宫古岛。而在距离钓鱼岛约170公里的石垣岛，将部署雷达等防空和通信设施。 报道称，在11月9日将开始的综合训练中，部队将以夺回冲绳本岛东南方向约400公里的冲大东岛为基本想定，由舰艇、战斗机和陆上自卫队直升机实施射击训练。在冲绳本岛以东海域，能够遂行两栖作战任务的西部方面普通科联队将进行登陆训练。 日媒称，冲绳上空已经战云密布，而且“白鹰”中队专门用于紧盯中国在钓鱼岛的行动，据称，这个飞行中队所配备的F-15J战机在几分钟之内到能到达钓鱼岛上空。谈到日本“白鹰”飞行中队是否具备这么强的飞行能力时，杜文龙表示，几分钟肯定到不了，因为日本那霸基地距离钓鱼岛约400公里，不使用超音速和高亚音速飞行，至少得飞半个小时，如果从战机进场，由战备到临空，至少需要半个小时。如果是空中待战，比如它从冲绳和钓鱼岛中线上空巡逻待战，这种情况下有可能数分钟内到达。 杜文龙说，现在这个中队的确装备了超音速战斗机，和以前的F4战机相比，代次提高了一代，而且制空能力、综合作战能力有了提高。如果部署在这个地区，第一波次对钓鱼岛投送武力肯定是这个“白鹰”中队的F-15J战机，如果出现了所谓的事端，它的拦截次数和频率也可能最高。另外，在这个地区，掩护日本海上或者其它方面的作战行动， F-15J在夺取制空权方面，能发挥重大的作用。毕竟它的代次和综合作战能力，已经和中国的歼10、歼11B属于同一个代次，在作战能力上，各有所长，所以部署在这个地方，对于钓鱼岛方向能够产生重大威胁。（编辑：SN100）
