<title>香港已婚男子发现情人另结新欢后捅其200刀|另结新欢|已婚男子|情人_新浪新闻</title> 涉200刀杀出轨女友 香港已婚汉被捕受审 中新网3月18日电 据香港《明报》报道，已婚新移民疑不满失婚同居女友另结新欢，更在住所梯间发现情夫用过的避孕套，二人为此争执，其间男方涉以菜刀狂斩女友，女友身中逾200刀死亡。他被捕后在警诫下称被女友挑衅，一时愤怒下犯案，昨(17日)就一项谋杀罪名在高院受审。 已婚的被告梁耀强(44岁)，否认去年9月12日在长沙湾青山道和兴大厦4楼一单位谋杀杨秀瑜(35岁)。控方指二人均来自江门，杨妇2007年来港后不久与丈夫离婚，返回内地后结识被告。2009年4月，杨妇与被告及其14岁女儿来港，杨于便利店打工。 梯间发现情夫用过避孕套 2009年8月，杨在便利店结识经常光顾的已婚小巴司机陈北胜，二人发展婚外情。同年9月11日中午，即案发前一日，陈称到杨妇寓所，完事后上街用膳，然后又上楼，陈将避孕套丢弃梯间。二人两度交欢后到佐敦麦当劳吃雪糕，之后往旺角用膳。 被告称事主惹怒行凶 根据控方案情，被告在住所梯间发现避孕套，心生“绿帽”疑窦。至9月12日，被告质问事主，争吵后走进厨房拿起菜刀乱斩，其间因事主呼叫，被告涉用手扼着事主颈，事主全身中刀逾200处死亡。被告行凶后曾致电女儿称“我杀了她(事主)”，并将2000港元及1000元人民币交予妻女，之后潜逃内地。 由于事主一直没联络情夫，情夫曾往事主工作的便利店及住所楼下寻遍不获，担心下报警，警方稍后找到被告的女儿，在其协助下于被告家中发现事主倒卧地上。 翌日，被告由内地回港时被捕，警诫下称事主无视他的话，激怒他行凶。聆讯今续。（编辑：SN094）
