 以购车指标诈骗 男子被判无期 13人被骗500多万元 购车指标已成为犯罪高发区 没有购车指标，又急于购车，让很多市民选择“其他”途径，找熟人托关系就成了很多人顺理成章的选择。这也为骗子提供了可乘之机，一北京男子以搞到购车指标为诱饵，骗取了13位购车人的500余万元，被判处无期徒刑。 小轿车限购政策实施，让很多急于买车又摇不上号的市民试图通过歪门邪道搞到购车指标，而这种心理也给骗子提供了可乘之机。27岁的北京男子何霁霏，就以自己能够搞到购车指标为诱饵，骗取13位购车人500余万元。记者昨日获悉，北京市一中法院一审以诈骗罪判处何霁霏无期徒刑并责令其退赔犯罪款项发还受害人。 上京A牌？骗了104万 2012年3月，警方接一王姓事主报案称，北京男子何霁霏以帮其办理北京购车指标和京A牌照为名骗走其104万元。何霁霏正在天津技术开发区王姓事主的单位。警员赶到之后将何霁霏带回公安机关进行调查。没想到由此一个特大购车指标诈骗案告破，最终一共有13名事主向警方报案，称自己为了弄到购车指标被何霁霏诈骗。 事主王某称， 2011年11月，其通过朋友介绍认识了何霁霏。何霁霏自称能办理北京购车指标及京A牌照，但需要18万元，王某急于买车立刻给何霁霏汇款18万元。几天后，何霁霏称需要交汽车购置税18.3万元，其又给何霁霏转账18.3万元。何霁霏带其到顺义车管所验车后，未给其车辆购置税发票。此后，何霁霏先后又要走几十万元。但是后来王某发现何霁霏给他办的所有的车辆手续都是假的，网上根本查不到。他让何霁霏到天津把事情说清楚。何霁霏来天津之后，其报警。 为搞到购车指标被骗5万 被害人邵女士证明，其急于购买一辆京牌小客车，但是一直摇不上号。2012年1月12日，其通过朋友介绍认识了何霁霏。何霁霏告诉她，可以弄到购车指标，她相信了，并让何霁霏帮其办一个购车指标。何霁霏说可以，但是需要5万元。 2月12日，其和何霁霏在东城区富贵园小区的北门见面，并把5万元汇到了何霁霏的建设银行卡上。何霁霏给其出具了收条，约定在2012年2月29日之前将购车指标给她。但是3月2日之后邵女士就再也联系不到何霁霏了。 没有摇号条件 被骗80余万 户籍是外地的受害人霍某证明：2011年12月，其在北京购车后想办北京牌照，但其不够条件。通过朋友介绍他得知何霁霏能够帮助办北京的购车指标。何霁霏说办一个指标和牌照需要几十万元，随后他先后给何霁霏汇款和转账了80多万元，但是2012年3月2日之后，其就联系不到何霁霏了。 何霁霏共计诈骗13起，诈骗金额为5495 112元。法院认为，何霁霏以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，其行为已构成诈骗罪。何霁霏所犯诈骗罪，数额特别巨大，情节特别严重，依法应予惩处。但何霁霏多次诈骗，致使多名被害人遭受巨大财产损失且无法退赔，不足以对其从轻处罚。据此，做出上述判决。  文/本报记者 李罡 相关链接 法院涉及小客车指标案件增多 日前，本市法院通报了法院受理小客车购车指标案件的现状并发出民间转让小客车号牌法律风险预警。 据悉，当前涉及小客车购车指标案件的诈骗及民间纠纷逐渐增多。除诈骗外，民间转让小客车牌号主要分为两种：一种是“借名购车”，即摇到号的人把购车指标转让给急于买车但是摇不上号的人。这种交易形式多见于新车买卖。另一种是“暂缓过户”，即摇不上号的人出资购买有指标车主手里的车辆，车辆交付后由前者实际使用，但不办理过户手续，同时由前者向后者支付一定指标使用费。这种交易形式主要出现于二手车买卖的场合。但是，这两种转让小客车指标的方式存在法律风险。 同时，使用转让指标行为若被查出，其机动车登记可能被行政机关撤销。根据北京市现行政策，借用、租用他人身份信息办理机动车登记的，可能受到撤销机动车登记的行政处罚。机动车登记被撤销后，指标受让人3年内不得申请机动车登记，车辆未登记前不得上路行驶，指标出让人则面临丧失已取得的小客车指标的风险。 据北京市小客车指标调控管理信息系统今年11月26日公布的数据，当期摇号中签率约为1:95。而根据新的调控方案，明年起年度指标配置总量将由24万个减少到15万个，购车指标的供求缺口将进一步扩大。 文/本报记者 桂田田（编辑：SN094）
