<title>禾绿寿司被曝用多种过期食材 黄瓜长白毛|厨师|记者|主管_新浪时尚_新浪网</title> 导语：情人节前夕，有读者举报称，禾绿回转寿司蓝色港湾店(以下简称禾绿蓝港店)，操作人员用过期食材为顾客制作食物。随后在2月17日至2月23日期间，记者卧底进入该寿司店调查。禾绿寿司馊饭炒后继续卖 经过为期一周的卧底调查，记者发现，操作人员确实使用大量过了保质期的食材，例如豆腐、猪扒等制作食物，并且将寿司等食物回收，将中间的刺身剥出，重新制作成食物卖给顾客。 过期变质仍使用猪扒过期后浸泡盐水 2月22日是星期六，禾绿蓝港店进入一周内销售旺期。上午9点，后厨李主管将腌猪扒肉从冷冻柜内取出，这些猪扒已无原来包装，而是冻成一团放在一个塑料袋内。解冻后的猪扒肉表面大部分呈深红色，小部分甚至发黑，用鼻子能闻到一股酸味。 中午12点30分左右，李主管要求记者取出一块猪扒肉油炸，当记者多次告知这些猪扒已发酸时，李主管拿起猪肉闻了闻后说，“是发酸，变质了，没事，你就用它做吧”。最终这块猪扒被送上了顾客的餐桌。 记者追问下，李主管才透露，“这些猪扒都放了有30多天了，今天看到才拿出来”。店内原装猪扒肉包装则显示，猪扒肉保质期是15天。 随后李主管将发酸猪扒放入盐水中浸泡，并告诉记者，“这种情况没事的，只要把猪扒用水泡一泡就可以接着用”。 记者还多次在后厨发现过期的肉制品。2月18日，李主管煎牛肉制菜，所用牛肉的包装袋注明“生产日期为1月20日”而“保质期15天”，即从2月4日起，已过期15天。袋内剩余牛肉均在当天用完。 2月19日，李主管制作“猪扒蛋饭”时所使腌猪扒肉的包装显示“生产日期为1月25日”而“保质期15天”，即已过期11天。截至记者离店，包装内剩余猪扒仍在使用。被刮掉了保质期的豆腐 过期豆腐配料被刮掉保质期 禾绿菜品中的“和风一口豆腐”和“味增汤”都用豆腐配料，且点单率很高。然而食客们并不知道，厨师们所使用的豆腐不仅过期变质甚至已体积缩小一半流出黄水。 2月22日上午11点左右，负责禾绿蓝港店后厨的李主管让另一名厨师使用一盒豆腐做菜，该盒豆腐的保质期已被用刀刮掉，而这盒豆腐的保质期到期时间为2月14日，当日豆腐已过期8天。“主管，这豆腐怎么这么少啊？”这名厨师切开包装盒后发现，盒内豆腐体积缩小近一半，其上部出现碎裂、呈“溃散”状，盒内有大量发黄的液体。 “肯定是变质了啊，油炸一下没事的。”李主管要求该厨师将这整盒变质豆腐当做新鲜半盒豆腐的量来使用，“这个豆腐放时间长了，平常一盒豆腐做两道菜，这次就做一道吧”。随后这名厨师将豆腐油炸后制成“和风一口豆腐”端上了顾客的餐桌。 7天时间内，记者曾见到厨师们多次发现冷藏柜内的豆腐已经过期，然而他们并未将豆腐丢弃。 “去，这几盒豆腐过期了。”2月17日中午，厨师朱先生制作菜品时发现了共6盒盒装豆腐已过期。其盒面生产日期显示为2月7日，保质期7天，应在2月14日过期。后朱先生用刀将豆腐生产日期刮掉后放回冷藏柜，“过期了的还能用”。 无独有偶，2月20日中午，后厨李主管也在冷藏柜发现了4盒过期盒装豆腐，并将其生产日期刮掉。“刮了保质期就行，没事。” 截至记者离店，冷藏柜内仍存有4盒已刮掉保质期的豆腐，其它均被用完。被刮掉保质期的食材 过期海胆上桌遭遇顾客退单 2月20日，负责回转台厨房的王主管拿过期的海胆来制菜，使用前她用手拿出海胆闻了又闻，“这个过期了，不会有味吧”。海胆原包装显示，生产日期是1月25日，保质期7天，到2月1日已过期，当天已过期20天。 当晚，一份海胆刺身被顾客以不新鲜为由退单，这盘被退海胆已非一块块摆放，糊成一团。 记者在回转台后的寿司厨房内发现，每当店员烤鹅肝时，都会闻到一股难闻的腥臭味。店员介绍说，新鲜的鹅肝烤出来的味道是很香的。 记者询问主管鹅肝的保质期时，主管回答说，冰箱内保鲜的鹅肝保质期是5天，“这些已经有十天了”。 袋装卤蛋过期两天全部售光 卤蛋是禾绿后厨使用最频繁的食材之一，其9种面类产品中有4种需放卤蛋。然而顾客却不知道，他们所吃的卤蛋也许已是“老蛋”。 2月20日回转台厨房王主管检查后厨冷藏柜时，用手将一袋过期卤蛋包装袋上的保质期抠掉，“唉，进货又多了”。紧接着21日和22日，袋内的二十多颗卤蛋被用光。 除以上6种食材外，记者调查中还发现过期的北极贝、狮鱼、萝卜及土豆沙拉也被送上餐桌。由这10种食材制作的菜品名字，占据了禾绿菜单的大部分页面。 食材回收再利用 变质食物少放顾客吃不出来 禾绿蓝港店后厨配菜分三种，炒菜使用蔬菜切制后的生配菜，制作拉面使用沸水烫过的熟配菜，另一种是从整袋中取出的腌制菜。 然而记者在后厨看到，每晚剩余的三种配菜，都被厨师装盒后放入冷藏柜，第二天接着使用。对于哪种配菜可回收，李主管表示公司有明确规定，但在实际操作中，却未见到有人执行。7天时间里，每晚下班前，记者发现除配菜剩余很少会被厨师扔掉外，其它装3种配菜的盒子均会被厨师们封盖后放入冷藏柜。2月19日，记者看到存放在保鲜盒内的生金针菇已发蔫却仍在使用，而直到2月22日盒内金针菇被用完，李主管才放入新的金针菇。 记者也未见到剩余的熟配菜在二次使用前被厨师用沸水烫制过，剩余的生配菜或腌菜甚至多日循环使用。“这个不用再烫，用完才烫新的。”厨师朱先生说。2月20日，一份拉面遭客人退单，服务员称客人指拉面内的配菜玉米粒已发酸，李主管拿起玉米粒闻了闻后说，“真的是发酸了”。 东区区长(负责监管北京市东部区域5家禾绿店面)陈女士看到情况后提醒厨师，一定要注意回收使用的配菜，“使用时要闻一闻，如果发酸了就不要用”。对此李主管私下告诉记者，“发酸了就少放一点，顾客是吃不出来的，你放多了，客人就找茬了”。反复回收使用的黄瓜丁已经长了白毛。 米饭发黄发馊炒过后继续卖 禾绿蓝港店新蒸熟的米饭仅供顾客直接食用或用来制寿司饭，而制作炒饭或泡饭只使用前一夜剩饭，甚至部分米饭被存放两天，已发黄发馊却仍在使用。 17日，后厨平台上放置有两盆米饭，其中一盆保鲜膜被打开，其内米饭已发黄，散发一股酸味。厨师马先生仍使用发黄米饭制作炒饭，当记者询问米饭是否变质时，马先生回答道“炒一炒后再用没问题的，吃不出来”。马先生还告诉记者，这些米饭已放了两天，“实在不能用就只能扔了”。 19日上午，李主管制作石锅泡饭后未将锅内剩余泡饭倒掉，记者询问原因时他说，“这个不用倒，有人点单时还能接着用”。剩余的半锅泡饭未封盖仍被放置在灶台上，直到当日晚7点又被加热后制成新菜上桌。 “按规定寿司饭是不能回收的，这么多扔掉太浪费了”。23日早上，王主管发现一整锅未使用的隔夜寿司饭，她用手抓起米饭尝了两三次后，安排厨师将这些寿司饭制成寿司卷，摆放在回转台上。 两槽油持续用一周内未更换 禾绿蓝港店后厨的油炸机有两个储油槽，每天早上9点左右厨师们会开启左侧油槽的加热开关，一直到晚9点左右才关闭，这期间槽内的油一直处于高温状态。 各食材的油炸均在槽内进行，同时炒菜用油也全部从该油槽盛出。油炸食材后的剩油及从炒锅中盛出的剩油也会被倒入右侧的储油槽，如左侧油槽正在使用，厨师还会从右槽取剩油炒菜。 李主管告诉记者，两油槽的油都可用来炒菜，虽上级有规定不允许循环用油，且用油应定期更换，“但为了节约成本，我们什么时候发现油脏了才更换”。对此，王主管表示，“其它店里也是用这种油炒米饭的”。 记者进店第一天，曾见厨师马先生更换了槽内的储油并清洁了油槽。但截至记者离店前只见过有厨师向旧油内加油，却从未见过厨师再次换油和清洁油槽。 油槽内经常飘有各种食材残渣，换油第二天，槽内的油就已变混浊且颜色变深。记者离店当天，两槽内的油已变成了深褐色。重复回收使用黄瓜丁 重复回收使用黄瓜丁长白毛 记者到店第二天，厨师朱女士告诉记者，每天回转带上卖不出的鱼类寿司，要把三文鱼鱼片、北极贝等生鲜食材回收，次日早晨换上新饭团后再次使用。7天内，每晚厨师都会把回收的生鲜食材用保鲜膜裹住，后放入冷藏柜，第二天做寿司时会先使用回收的食材。朱女士叮嘱记者，如回收的生鱼片已挤上了沙拉酱，要把沙拉酱洗掉。 店内回转台上会放置碟装小菜，有芝麻八爪鱼、墨鱼仔、中华沙律等。周一至周五期间，店内生意属淡期，每天准备的碟装小菜不能全部售完。每晚9点左右，店员开始把未售出的小菜从回转带上撤下，用保鲜膜裹住后放入冷藏柜。21日晚上，记者和店员在回收小菜时发现，装有小菜的碟内黄瓜丁已长白毛。 记者发现，早上在准备碟装小菜前，王主管会把剩下的小菜闻一闻，有时会用手拿起来尝一尝，确定没异味后才会装碟出售。部分小菜从18日到21日，已被摆放至少三天。王主管嘱咐记者，每天一定要把前一晚剩下的小菜先摆上，“总是剩，我自己都不愿意吃了”。 卫生问题令人忧厨师制作前从不洗手 约20平米的后厨厨房内，包含了灶台、油炸台、烤台、切菜台、配料台、清洗池及冷冻、冷藏、保鲜柜等所有厨房设施，每当厨房设备运转时，李主管就会感慨，“这也太闷热啦”。厨房的过道只可容一个人走过，在这样的环境内3到4个人要完成后厨的全部工作。 厨房砧板共3块，两块切割时使用，另一块卡在一闲置水池上放置待用食材。在周末营业旺期，两砧板上都堆满了各种切割后剩余的食材，无论是生鲜、果蔬，还是各种熟食，应有尽有。另一块砧板也堆满了已开封的鱼类和肉类，有时其旁吹凉寿司饭用的电风扇被打开，米饭的热气直吹这些鱼肉，厨房内散发着鱼肉的腥味及寿司饭的白醋味。 厨师进入厨房前从未清洁双手，所有食材却均用手直接拿取。21日，李主管用手将刚油炸过的食材摆盘，当一枚冬菇摆放不当时，他直接将冬菇放在平台上。“你放心在桌上摆放(食物)吧，这里绝对干净。”后厨李主管告诉记者。而此前为清理墙上污垢，他刚踩在平台上，后只用未清洁的抹布擦了一下。 2月20日早晨，用来放置食材的砧板上出现一只蟑螂，厨师将蟑螂打死后，只用抹布抹了一下。“之前我还见过一窝蟑螂呢。”王主管说。禾绿寿司店 菜刀垃圾桶边缘刮抹 厨师在制作菜品过程中，菜刀往往切过多种食材仍未清洗，当刀面沾有污垢时，厨师会在垃圾桶边缘反复刮抹，后在抹布上抹一下接着使用。 炒菜的炒勺沾上焦煳的食物后，厨师也会利用垃圾桶边缘抹掉污垢，用抹布抹过后接着炒菜。后厨和回转台的各种刀具使用后并未放置在刀架上，而是被放在配菜台和清洁台之间的缝隙内，缝隙内很少清洁，沾满油污灰尘。 厨房内有多块抹布，但是部分厨师使用时从未“专布专用”。部分厨师用擦过桌子的抹布擦拭菜刀，然后再用抹布擦拭锅内油污，用过一天的抹布在每晚厨师下班前才会被放在洗涤水中清洁，洗涤水一放入抹布就会飘起大量污油颜色变深变灰。 20日晚，记者和店员赵女士一起整理回转台内的寿司厨房。寿司厨房内有三块毛巾，用来擦拭砧板、厨具、寿司碟等。店员赵女士向王主管提出要求说，“这毛巾也该换换了，您不要太省了”。王主管随后拿出3块新毛巾换上，“毛巾都一个月没换过了”，她说。 厨房边炒菜边搞卫生 后厨正中的清洁池使用频率最大，所有食材的清洗及后厨锅碗的除垢均在池中进行。每天工作时间，池内的箅子上都会沾有大量米饭粒、生鱼内脏、果蔬残块、包装袋等厨余垃圾，厨师在每晚下班前才会清洁池内垃圾。刷子和钢丝球被直接放在清洁池内的垃圾上，锅、铲使用过后被直接扔到清洁池内，厨师直接用沾有垃圾的刷子和钢丝球清理。 厨师除每晚下班前会清理后厨外，有时甚至在炒菜时搞卫生。2月21日晚8点，一位厨师仍在炒菜，李主管却在冷冻柜上冲墙面喷洒洗涤剂，“早点收拾完，一会儿下班了就不用收拾了”。20平米左右的厨房内弥漫着洗涤剂的味道，当记者表示洗涤剂会进入饭菜内时，李主管说“没事的”，并继续喷洗涤剂。 盖子不是太脏就不洗 回转带上的寿司都放置在寿司碟上，其上均盖有一个塑料盖子。记者在洗碗间看到，寿司碟只经洗涤剂浸泡和洗碗工清洗便已完成清洁，而塑料盖子只需用抹布擦拭。寿司碟和寿司塑料盖子从未被送入消毒柜消毒。 据一名洗碗工介绍，塑料盖子从未更换过，“实在太脏了，就洗一洗，不太脏的只需擦一擦”。该洗碗工还表示，每天放入消毒柜消毒的只有会与客人嘴部接触的餐具，对于其它餐具，例如寿司碟盖、保鲜盒等餐具均不会消毒。 寿司厨房空间较小，两个寿司台和一个水池占去了一半多空间，放寿司碟的柜子紧挨着垃圾桶。店内销售旺期，会使用大量寿司碟，为防止盘子不够用，厨师会在寿司厨房内多存放些寿司碟、盘子。架子放满，厨师就把盘子、寿司碟放在冰箱及架子下的空隙里，餐具旁的地面洒落着米粒、碎纸屑等杂物。上菜时，盘子从地上拿起就直接使用。 同样的情况也发生在洗碗间内，洗碗池下地面堆放碗、碟、盆和托盘，其旁地面湿潮，存有水渍。部分碗碟直接接触下水管或下水管架，洗碗池内的污水还会不时溅到碗内。
