<title>外媒：中国反卫星武器令美军做失去太空准备|反卫星|中国|美国_新浪军事</title> 【美国《国防月刊》2月号(提前出版)文章】题：美军为“没有太空的日子”做好准备(作者斯图·马格努森) 对美军作战指挥官来说，“没有太空的日子”可能是一个噩梦。 在这种情况下，一个力量相当或者接近的竞争者能够通过网络堵塞或者更有破坏力的方式(例如反卫星武器)，严重限制美军使用军事通信和卫星导航系统。 美国空军航天与导弹系统研究中心军事卫星通信系统理事会理事长戴维·马登在圣迭戈举行的会议上表示：“太空不再是禁区。它是竞争环境。我们知道这一点已经有一段时间了，特别是在存在力量相当的竞争者的情况下。” 他指出，目前的学说呼吁继续对抗反介入／区域拒止行动。 军队已经开始为那一天接受训练了。 驻扎在加利福尼亚州彭德尔顿军营的海军陆战队第一远征大队的指挥官约翰·图兰中将表示，海军陆战队的官兵在伊拉克和阿富汗的固定地点行动，这使他们“习惯了使用以太空为基础的系统”来提供对通信十分必要的带宽。 他说：“我们对高带宽通信系统过于依赖。” 他说，现在有命令要求海军陆战队必须在通信和全球定位系统能力降低的情况下进行部分大型训练演习，以模拟对手袭击以太空为基础的系统的情况。 他说，这意味着他们必须用视距高频率地面无线电以及中转站来与远征部队保持联系。 同时，四个军种还开始研究一种被称为联合区域分层网络的概念，这是一个以陆地为基础的系统，能在军用卫星通信受损或丧失的情况下提供关键的通信联系。海军还推出了新一代作战部队战术网络加强版，它也可以用作临时备用通信系统。 这些理念的关键是网络的配合，每个无线电装置或车辆都可作为节点。陆军正在开发小型作战人员战术信息网，每个无线电装置——不论是背在背包里的或是装在车辆上的——都可以用作转发器。某个士兵可能与部队的其他人断了联系，但是如果他和至少一个其他无线电装置达成视距通信，而第二个节点能连接上其他节点，他就能加入网络。 陆军希望作战人员战术信息网可用于艰苦环境，例如山川河谷或视距通信不良的情况下。 同样的原理也可用于海军作战部队战术网络加强版，罗克韦尔一柯林斯(英国)有限公司定点通信项目客户经理罗伯特·汤森表示，每艘军舰都可作为节点。 地球的曲度让相距遥远的船只间的视距通信存在困难，这让海军对卫星通信非常依赖。 汤森表示：“中国证明他们有能力击落太空中卫星的那一天，这就变得非常重要了。”他指的是2007年的事件，中国用导弹击毁了自己的一颗报废卫星。 汤森说，海军作战部队战术网络加强版的主要任务是将平时对卫星的依赖降低。 次要目的是应对“没有太空的日子”。（新浪军事）
