 中国环境报讯 记者日前在湖南长沙市岳麓区环保局举行的通气会上获悉，68家涉污企业已从岳麓区版图上彻底消失。 这68家企业中，有47家污染严重的企业在河西滨江区域，包括长沙锌厂、新城热电厂等。另有21家重点污染企业在坪塘老工业基地，包括蜂巢颜料等企业。 全面关停污染企业 岳麓区大规模开展了坪塘老工业基地污染企业退出和落后产能淘汰工作，制定了“依据法律法规分类退出，创新优惠政策引导退出，运用倒逼措施强制退出”的思路。 经过4年的努力，镇中心范围内污染严重的21家水泥、化工企业现已全部关闭退出。目前岳麓区正依据新的坪塘镇控制性规划，推进各项建设工作。 “过去烧煤，有二氧化硫的污染。现在用电，没有污染还节约了成本。”湖南三环颜料有限公司董事长曾红斌表示，从坪塘工业区搬出来以后，工厂生产成本降低了，最主要的是以后可以合法、安全地生产了。 带动湘江生态经济带建设 湘江西岸滨江片区曾是长沙典型的工业区和棚户区。2007年以来，岳麓区以启动河西滨江建设为契机，彻底退出了长沙锌厂、新城热电厂等47家重污染的传统工业企业。 “这些污染企业的搬迁退出为岳麓区环境质量提升，尤其是湘江水质的保护和提升做出了突出贡献。”岳麓区环保局局长刘菊娥介绍说。 岳麓区还关闭了21家非煤矿山，完成了岳麓山景区、橘子洲景区生态修复，重塑了桃子湖600亩的生态园，并打造了3000亩梅溪湖、2600亩西湖和6000亩洋湖湿地。建设了10多个城市公园与绿化广场，建成区绿化覆盖率达55.2%，人均公园绿地面积达26.3平方米。 实现湘江段干支流全线截污 2008年以来，关闭了湘江西岸、龙王港、靳江河流域近30个排污口，结束了岳麓区污水直排的历史，使城市污水处理率从零提升到90%以上。 2012年，岳麓区全面取缔了湘江西岸的70艘流动餐饮渔船。经过治理，岳麓区流域水质有了明显提升，湘江水质稳定达标，龙王港劣Ⅴ类水质提升到Ⅳ类水质，靳江河Ⅳ类水质提升到Ⅲ类水质，部分断面提升到了Ⅱ类水质。 根据湘江长沙综合枢纽工程的要求，岳麓区将于2014年前完成区内浏阳河、圭塘河等河段的全截污工程。 刘立平 黄昌华 杨彪 周萍（编辑：SN099）
