<title>台女子关灯惹怒室友被砍8刀|关灯|室友|被砍_新浪新闻</title> 中新网3月20日电 据台湾《联合报》报道，台湾一位陈姓男子深夜在租屋处煮宵夜，室友林姓女子洗完澡顺手关上客厅、厨房电灯，他以为林女故意整他，持菜刀砍了林女七八刀，送医后无碍。他行凶后夺门而出，数小时后投案称“我太冲动了”，警方依涉嫌杀人未遂罪将他移送法办。 陈姓男子(36岁)被带回警局时，垂头丧气，不断喃喃自语说“我回神过来，才发现她满身是血。” 警方调查，约两个月前，陈姓男子搬进台北市临沂街一处出租公寓。该处公寓的客厅、厨房为公用空间，他和分租不同房间的室友林姓女子(32岁)不相识，平时见面只会点头打招呼。 本周一晚上11时，陈男因肚子饿在厨房内煮宵夜，当时林女洗完澡，没注意到陈男，从浴室出来后顺手关上客厅、厨房的电灯。 “你干嘛关我电灯？”陈男当时正拿着菜刀处理食材，发现电灯忽然被关，黑暗中差点切到手指，以为“被整”。他质问林女后，被回呛“没注意到你在厨房，又没要针对你。” 警方表示，当时两人情绪激动，一言不合大声争吵。陈男疑因情绪失控，拿起菜刀就往林女砍去，林女见状伸手阻挡，导致手臂、脸部被砍七八刀。陈男行凶后夺门而出逃离现场，林女血流不止，自行打电话报警求救，送往医院救治后无大碍。 “我砍人了，要来投案。”案发后三小时，陈男自觉逃不了，自行到派出所投案，并不断表示悔意与歉意。(原标题：女子关灯惹怒室友 被砍8刀)
