 近日，随着歼-15批量生产并交付我海军航空兵的消息传来，歼-15的生产进度和能否现成作战能力，成为媒体和军迷讨论的焦点，但却很少有人注意到，一型战机在实现批量生产乃至正式服役后，还意味着该型机已经进入性能提升和改型改造阶段，尽管时任歼-15总师的孙聪曾透露，中国下代舰载机或于2020年前问世，但在可预见的未来10年甚至更多时间内，歼-15无疑将成为中国各型航母惟一的舰载战斗机平台，如果要发展舰载其他机型，歼-15也是最好可选的平台，而在目前需要发展的舰载机机型中，舰载电子战飞机无疑是重点中的重点。  众所周知，航空母舰的服役，将使得中国海军可以将战线外移，前出作战。而对于海军作战来说，离本国大陆越近，得到陆基军事力量的支援就越多，相反，越是远离大陆，得到的支援就越少，对海军独立遂行海上作战任务的要求就越高。就信息作战领域而言，在纵深较浅的近海作战中，海军舰艇编队能得到地面信息作战力量和岸基空中信息作战力量的有效支援，能在较为有利的战场信息环境下遂行海上作战任务。而一旦中国的航母编队驶出第二岛链，海上作战纵深加大后，在信息作战方面将无法得到岸基远程信息作战力量的支援。因此，未来的航母编队必须着眼自身信息作战需求，建设自身的信息作战力量。因此，航母编队要具备在距离大陆较远相对独立遂行近海防御作战任务，必须发展舰载电子战飞机。 舰载电子战飞机作为海上信息战力量的重要组成部分，有着不可替代的作用，是信息时代衡量一个国家海军作战能力的重要指标。从使用航母经验最丰富，目前全球拥有最强航母作战力量的美国来看，美国海军历来非常重视电子战力量的发展，研发并装备了多种型号的舰载电子战飞机，因此中国航母如果要想真正的形成战斗力并走向大洋，也必须要发展自己的舰载电子战飞机。如前文所说，歼-15是中国航母短期内惟一的舰载战斗机平台，但在改装成舰载电子战飞机方面，歼-15同时也拥有许多天生的优势。 一是载机通用化：电子战飞机的不断应用与发展，电子战飞机与作战机群的协同及电子战飞机的维护保养和保障越来越得到重视。如果未来的中国舰载电子战飞机选择歼-15平台，那么其大部分零件都和主战舰载机完全相同，航母上对歼-15的维护保养及保障体系同样可以为同型电子战飞机服务，这样在保障上就会非常成熟，可以很大程度上解决舰载电子战飞机的的维护保养及保障问题，更为重要的是，由于舰载电子战飞机和舰载战斗机都是同一平台，还能很好的解决作战过程中的协同问题。 二是具备硬摧毁能力：信息化战场上的信息作战行动更加突出地表现为软硬结合的一体化打击。舰载电子战飞机作为重要的海战力量，实现软硬杀伤一体化具有重大现实意义。电子战飞机的作战目标是敌海军作战编队的信息系统，电子战的经验教训表明，单纯的软杀伤，其效果会随着干扰使用的次数和敌方反干扰能力的不断增强而不断减弱，唯一最有效的手段就是对其实现硬摧毁。因此，现代舰载电子战飞机越来越重视硬摧毁能力。而歼-15平台在改装为电子战飞机后，与普通专用电子战飞机不同，依然可以非常方便的挂载一定量的硬杀伤武器，实现对目标的硬摧毁。 三是具备很强的机动性：传统的“专职”电子战飞机大多采用民用机平台，速度较慢，几乎谈不上任何机动性和自卫能力，因此在作战过程中与战斗机的协同难度大幅增加。而歼-15平台的电子战飞机采用的是战斗机平台，机动性大为提高，几乎和同型舰载战斗机没有太大区别，因为使电子战飞机与战斗机群的协同更加方便，能更好地实施随队干扰，也利于战斗机对其护航，提高了整体作战效能。 四是作为重型战斗机平台，体积符合未来电子战飞机的需求：随着电子技术的发展，电子器件的功能不断增强，同时体积却在不断减小，使得各种电子对抗装备向小型化方向发展，不一定需要大型飞机(相对于战斗机而言)作为平台。在这种前提下，作为重型舰载机，歼-15电子战飞机自身电子设备及所需携带的各种电子战设备体积并不会太大，并且随着电子战设备的进一步发展，舰载电子战飞机也不必携带那些可由相关要素完成所需功能的电子战设备。 因此，未来航母的舰载电子战飞机，选择由歼-15平台改进而来，是最好的选择，它可以保留了战斗机几乎所有的功能，还可以携带更多的攻击武器， 对敌重要电子信息系统实施硬摧毁或是在没有战斗机护航的情况下有效利用自身携带的攻击武器进行自卫。同时对其进行维护和保养就可使用与海军主战飞机相同的技术保障资源， 有效减少电子战飞机维护保养中的费用和压力， 提高资源利用率。同样，孙聪也还透露过：“歼-15在火控雷达、制导导弹等方面都有了较大进步。但在作战软件方面，歼-15的电子对抗能力等还需要提高。”这也从侧面验证了歼-15将在电子对抗方面做出相关改进。 不过，歼-15改装为舰载电子战飞机依然还有一些问题要面对，即使使用已经首飞的歼-15S双座型作为电子战飞机平台，也只能有两名机组成员，比起传统的电子战飞机的多名成员，两名驾驶员的工作量将大大增加。即使机舱的信息化和自动化程度很高，但是在进行雷达和通信干扰等复杂任务时，机组成员的工作量依旧非常大，很可能会接近机组成员的能力极限。因此，未来的中国舰载电子战飞机能否在实际作战中达到设计时所预想的能力，依然有技术平台及飞行员训练等问题需要来解决。 最后需要说明的是，由于滑跃式甲板的局限性，未来的国产航母必将采用蒸汽弹射或者电磁弹射技术，这对舰载机的结构、强度也将提出更高的要求，所以歼-15在改进的过程中，也很可能会发展弹射起飞的型号，从而进一步充实中国舰载战斗机的型号队伍。(作者：超级大本营军事 李小健) 本文为专供新浪使用的作品，版权所有，请勿转载。对未经许可的转载行为，以及稍作删节据为己有的行为，新浪网保留追究法律责任的权利。（新浪军事）
