<title>汉和全面解析歼10B战机：改动超80%进展相当缓慢|歼10B|战斗机|枭龙_新浪军事</title> 【环球军事报道】据加拿大《汉和防务评论》3月24日报道，文章称，虽然在官方层次，枭龙战斗机被巴基斯坦、中国官方高度赞扬，但是私下，巴空军对枭龙的技术问题颇有微词。巴基斯坦第三个枭龙中队迟迟未成立。为何造成这种现象？ 文章认为，从歼-10B的研制进度看出枭龙可能存在的问题。众所周知，歼-10B从2004年开始研制，2009年公开亮相，迄今为止已经5年，尚未装备部队。有一种说法是即将装备空军，但是文章认为，成飞目前任务是“全力保20”，即优先发展歼-20!直到2013年10月，依然没有迹象显示歼-10B的生产型出现，依然是103X号机试验机在试飞，其中一架试飞机使用WS10A发动机。 文章称，5年过去，在拥有生产歼-10A丰富经验的情况下，歼-10B的研制进度尚且如此缓慢，其实这一点是完全正常的，歼-10B在基本结构上，进行了相当大的改动，歼-10A/B之间的改动，至少达到80%以上，机身前部几乎接近90%大改！ 再看枭龙的研发，从1、2、3号机开始，经历了漫长的路子，第四号机突然换装DSI进气道，2006年4月出现，而1、2、3号原型机的出现是在2003年以后，如此快速地更改设计方案，采用从未运用过的DSI，是否有些过于急躁？留下来诸多的问题？这一点需要仔细分析。据说成飞从1999年开始研制DSI技术，这一过程并未得到俄罗斯的技术信息。 文章称，消息来源表示，的确枭龙研制过程中，使用了很多实验性的技术，后来运用到歼-10B甚至歼-20上。文章认为：歼-10B是最为独特的中国战斗机，国际上首次运用了腹部DSI进气道，因此亮相之后，从未有人批评过歼-10B是抄袭而来的。 DSI进气道的有效运用，强化了歼-10B的隐形性，和进气道强度。早在歼-10A亮相之初就报导过歼-10A进气道安装了加强筋的原因，换装俄式大推力发动机之后，需要对进气道结构实施强化。因此这一临时措施是歼-10A外表比较难看，这是为什么中国有人把歼-10A称作“棍子”的主要原因。 DSI的有效运用，主要至于强化对发动机风扇的总压恢复系数，恢复系数越大，发动机的有效功率也就越大。目前在歼-10B上采用的是AL31F，今后一旦换装中国已经得到的13500公斤加力推力AL31FM1，那么歼-10B的推力、有效发动机功率将会更大。总压恢复性能的提高，有助于全飞行包线内的增减速性能，瞬间加速的能力得到提高，因此，爬升率可能改善，就这一点而言，枭龙采用正确的DSI进气道设计之后，发动机推力不足的问题应该多少得到弥补。 DSI进气道的运用，还意味着枭龙、歼-10B的材料工艺得到改善，尤其是复合材料，但是这一技术是相当复杂的，即使美国也自在F35上运用，因此枭龙的技术问题，是否与DSI设计有关？ 歼-10B的尾翼部分也进行了重大的设计修改，顶部为切角，这一点似乎直接借鉴了枭龙，可能安装了相同制式的电子作战系统。不仅如此，歼-10B还简化了飞机结构。歼-10B腹鳍也采用了后部切角方式，所有这些措施都为了简化结构，尽量避开锐角，降低雷达反射面积，同时优化低速、超音速的飞行稳定性。仔细观察就可以看出，这一设计理念同样借鉴了枭龙四号机，二者都采用近似的切角腹鳍。 机头略微下垂，这样的设计有利于飞行员的视野，此外红外探测系统的视场也会增大，后一点更加重要。 更大的改动在于机翼，歼-10A采用的是双三角翼，而歼-10B回到了米格-21系列的传统三角翼的布局，翼面积增加，低空稳定性有可能更加突出，因此才认为歼-10B几乎可以成为是重新设计的。 现代红外、光电探测系统已经可以取代雷达，形成第二探测通道，抗干扰能力加强、因此被中国称作“光电雷达”。西方早年的战斗机不重视，目前阵风、台风战斗机都开始装备。隐形性能也得到大大加强，必要时，战斗机可以不开雷达，只是用光电探测系统，同样能够达到100公里左右的探测距离。F117A就采用的是这一原理，因此不装备雷达。 至于歼-10B的雷达，有人说是有源相控阵AESA，从一张歼-10B测试雷达的图片，判断这是俄式的PESA无源相控阵雷达，因为天线表面安装了IFF天线。实际上仅仅从天线外表是无法看出相控阵雷达的制式的。文章认为，是在早年俄式PERO无源相控阵雷达天线数组上发展而来的PESA雷达。因此歼-10B被成为3.5(俄式4.5)代战斗机。 歼-10B装备PESA雷达，已经相当不错。依照其基本的飞机尺寸，安装700毫米的PESA雷达天线不成问题，配合强大的发射机，探测距离达到150千米、同时搜索30个以上目标，同时攻击4-6个目标是可能的。比起歼-10A使用的1473雷达，已是重大进步。至于中国空军的记载有源相控阵雷达，还在发展之中。步子是一步步进行的。再配合歼-10B安装的广角、抬头显示器，视场会扩大许多。 剩下的问题是配备何种武器？网络出现过歼-20携带新型空空导弹的画面，似乎是借鉴了R77的若干气动外形，采用四方形弹翼，有利于挂载在弹舱内，而PL12的弹翼非常之大，不修改设计，不能挂在弹舱内。关键的问题是是否真正开发成功具有90度离轴发射能力的新一代短程空空导弹，AIM-9X设计师声称这种导弹拥有180读离轴发射能力，并且在巴黎航空展上展出过录像。迄今为止，中国官方并未公布过中国版的AIM-9X，在多次歼-10B出现的画面中，依然使用PL8模型弹。 歼-10B是否会在2014年投入生产？依然是未知数。（新浪军事）
