 乌鲁木齐：拖拉机行至桥上爆胎侧翻 9人受伤 新疆都市报讯(记者胡媛媛 实习生徐鑫昂报道) 8月20日13时许，一辆农用拖拉机行驶至乌鲁木齐市水西沟镇庙儿沟村岔路口桥上时，右前轮突然爆胎，导致拖拉机方向失控，车身顺势侧翻，包括司机在内的9名人员掉落右侧桥下，不同程度受伤。 当日15时，新疆都市报记者在乌鲁木齐市讯友谊医院急诊科看到，7名伤者正在做检查，伤者多为头部、胳膊外伤。一名受伤的中年女士刚刚醒来，发现身在医院便挣扎着从病床上起来，要寻找事发时在同一辆车上的丈夫。得知自己的丈夫因为头部磕到桥下石头上受重伤后，难受得直掉眼泪，一句话也说不出来。 据一位受伤人员介绍，他们都是附近一工地粉刷涂料的工人，中午收工后准备回去吃饭，没想到拖拉机行至桥面时，猛烈晃了一下，然后他就什么都不知道了。 事发后，水西沟镇卫生院的医护人员用救护车将7名重伤人员送至友谊医院，另两名男性因为受伤较轻，留在该卫生院观察治疗。7名重伤者年龄在35―50岁之间，其中有2名女性。50岁的武烈琴捂着胸口，心有余悸地说：“幸亏车没有掉下来，不然会伤得更重。” 目前，友谊医院的7名伤者已脱离生命危险，被转入神经外科、心胸外科留院观察治疗。医护人员告诉记者，几名先醒过来的伤者最在意的事情不是希望自己的身体早日康复，而是急着要出院。“住院费用太贵了，我们一个月也挣不了多少钱，回家自己买点消炎药吃吃就好了。”一名拒绝透露姓名的伤者说。 据了解，庙儿沟村岔路口的桥面至桥底面约有1.5米，桥底没有水，表层都是大小不一的石头。翻车时很多工人摔至石头上，导致受伤较重。
