 据美国《华盛顿自由灯塔》2013年12月17日报道，12月，伊朗披露了两种肩射防空导弹的细节。由于伊朗对全球恐怖主义组织的支持，这也成为美国和联合反恐官员的关注重点。12月8日，伊朗在发布的一份报告中列出了Misagh-1和Misagh-2肩射导弹系统的技术参数。 报告由国有伊斯兰Tasnim通讯社发表，并称，该型导弹要优于美国的“毒刺”（Stinge）防空导弹和瑞典的RBS-70防空导弹。两种导弹的变体长1.5米，最大射高为4000米。Misagh-1导弹最大飞行速度超过600米/秒，重16.8千克；Misagh-2导弹最大飞行速度为850米/秒，爆破弹头重1.42千克。导弹拥有“发射后自寻”技术，可使导弹进行目标追踪。但并未说明制导类型，但有可能采用红外导引头系统。报告称，考虑到在战场上武器的易携带性以及大多数防空火炮是固定安装、缺乏攻击力等因素，伊朗军方十分重视肩射导弹发射器。 考虑到伊朗与国际恐怖组织，特别是黎巴嫩真主党的紧密关系，美国官方十分关注伊朗便携式导弹。伊朗已经向黎巴嫩提供了一系列的火箭和导弹。最近，为防止伊朗的这些武器运抵黎巴嫩，以色列进行了几次区域性空袭。肩射导弹被认为是理想的恐怖主义武器，具有容易隐藏和快速发射的特点。 但最让人担忧的是，该武器可能用于打击民用商用客机。2002年11月，肯尼亚蒙巴萨岛的恐怖分子向载有261人的以色列客机发射了SA-7导弹，虽然该导弹并没有击中飞机，但却凸显了恐怖分子越来越多地使用肩射导弹发动袭击的趋势。叙利亚的伊斯兰反政府武装已经从叙利亚的武器库得到了俄制肩射防空导弹，并将该武器用于打击叙利亚政府的直升机和飞机。 在过去几年中，美国的情报部门一直在进行一项秘密行动计划，即从国际黑市和灰色市场武器网络中购买肩射导弹。2011年，利比亚卡扎菲政府倒台后，该计划开始实施。在推翻卡扎菲的余波中，利比亚的数千枚肩射导弹失窃。其中一些就流入到了伊斯兰反政府武装的手中。美国中央情报局在班加西的行动就是秘密行动计划（寻找肩射导弹）的一部分。 2013年初，美国科学家联合会（Federation of American Scientists）发布了一份关于肩射导弹扩散的报告。该报告认为，自2002年以来，作为第三代和第四代便携式防空导弹，Misagh-1和Misagh-2导弹被武装分子获得的数量要小于其他低精密度的便携式导弹。但报告表示，尚不清晰的是，Misagh导弹是国产还是他国导弹的变体。报告还指出，伊拉克的反叛组织已经装备了伊朗产的Misagh-1导弹。同时，也门的恐怖分子也拥有该型号导弹。2004年，美国军方在巴格达机场的一个隐藏地点发现了几枚Misagh-1导弹。报告还称，尽管全球抵制便携式防空导弹，但恐怖分子、叛乱分子以及其他武装分子仍在继续购买和使用便携式防空导弹。 （北方科技信息研究所范雪坤）（新浪军事）
