<title>美国海军第七舰队：搜索范围扩大至马六甲海峡|马航|美国|舰队_新浪军事</title> 资料图：美国海军第七舰队旗舰“蓝岭号”3月12日访问香港，舰上载有超过1400名官兵，排水量超过1.9万吨。舰上载有两架MH-60直升机，以及先进的通信及信息处理系统。美国第七舰队发言人威廉马克思表示，目前有两艘隶属于第七舰队的驱逐舰基德号（USS KIDD）和平克尼号（USS Pi 中新社香港3月12日电(李启玮)马来西亚航空公司(马航)MH370航班失踪已有四日，各国的搜救行动仍在继续。美国海军第七舰队发言人12日在香港表示，会继续扩大范围搜索失踪客机。 美国海军第七舰队的指挥舰“蓝岭号”(USSBlueRidgeLCC-19)12日停靠香港，进行为期一周的休整和补给。第七舰队发言人威廉·马克(WilliamMarks)在舰上向记者表示，美军已连续第四天实施搜救行动，在泰国湾海域派出“纪德号”(USSKidd)和“平克尼号”(USSPinckney)两艘驱逐舰参与搜救，每艘舰都分别配有2架MH-60R直升机，可于夜间和低空搜索，共有超过700名美国海员参与搜救。 对于此次搜救的范围，马克表示除了两艘驱逐舰和四架直升机一直在泰国湾海域侦测，日前还派出一架P-3C猎户座(Orion)侦察机，将范围扩大到马六甲海峡。据介绍，这架P-3C侦察机配备高科技雷达，可以利用地磁异常探测器搜寻失联飞机的残骸，有1万平方海里的搜救范围，已在泰国湾和马六甲海峡来回侦测。 截至12日，已有约9个国家共40多辆船参与搜救行动，但对于失踪客机的位置消息混乱。马克表示，目前最重要的是马来西亚和各国通力合作，没有一个国家可以独立完成搜救。现在已加大力度和广度，各国的搜索范围目前也包括陆地，向东至泰国湾海域，向西包括马来西亚领土和马六甲海峡。 但马克指出，美军只在泰国湾和马六甲海峡的海域搜索，目前还没有搜索到任何和失踪客机相关的物件，会继续努力搜索。除非应马来西亚要求，目前没有增加搜索力量的计划。 至于未来的搜救情况，马克表示随着时间推移以及海流和风流的变化，救援的难度和范围都在扩大，尤其是驱逐舰和直升机的搜救视野并不理想，当海浪过大时很难看见任何残骸。（新浪军事）
