村民收养迷路老人11年 中新网重庆12月25日电 (谢道玖 李培烈 刘相琳)“我不认识你，但我们一家人会一直照顾你……”11年前，重庆巫溪县通城镇清泉村村民董永才对一名陌生哑巴老人这样承诺。 25日，中新网记者走进了董永才的家，了解他和陌生哑巴老人结缘的故事。听明记者的来意，董永才显得很平静。他说，自己只是做了一个有爱心的人都能做的事。 2002年冬天的一个早晨，董永才起床后，发现自家门外石盆边有一名衣衫褴褛的老婆婆正在冰凉的水里洗手。董永才忙问对方是谁，老婆婆没有回答，董永才再问，她还是没回应，只是望着他稍微笑了下，董永这才意识到她应该是一个哑巴。 董永才将她领到屋内，通过和哑巴老人用手势交谈，知道她时年已72岁。董永才发现，老人因长时间走路脚已浮肿。见老人可怜，董永才一家人就挽留她多住了几天。 四、五天后，哑巴老人的双脚完全消肿后，执意离开去乞讨。没想到，大约两周后，哑巴老人再次回到董永才家。这次，她手里攒着讨来的一角一角的零钱，卷着足有大拇指厚，约有四、五元钱。董永才扶着老人肩膀，心里不是滋味。他说，“以后，你不要去乞讨了，我们养你。” 据董永才忆述，当时他想如果有人来认领老人，他们就让老人一家团聚。万一没人领再想办法。董永才随后专门去找当地政府寻人，又四处刊登寻人广告，可是过了大半年，始终没人登门寻亲，老人就这样在董永才家住下了。 不久，董永才家也遭受了不小的波折。2006年，董永才的妻子李国桂因病需要更换股骨头，一年时间花去医药费、手术费近20万元。一边要照顾二级残废的老伴，一边要照顾年近八旬的哑巴老人，这时已58岁的董永才感到力不从心了。 董永才决定叫回在外打工的二儿子董兴术和儿媳唐大凤回家照顾哑巴老人。他告诉儿子儿媳，父母俩已经老了，照顾不了哑巴老人了，希望儿子儿媳接过父母的担子，继续赡养老人。知父莫如子，董兴术夫妻俩很懂父母的心意，他们也像董永才一样，将哑巴老人当成自己的亲人照顾。 日月更替，哑巴老人年龄更大了，疾病也多了。2012年6月，她的眼睛患上了严重的结膜炎。董兴术夫妻俩连忙放下手中的活，将老人送进了医院。在夫妻俩照料下，老人的疾病恢复得很快，同病房的病友忍不住夸奖哑巴老人的“儿子和儿媳”。 为她做布鞋、给她准备棺材(农村习俗)……哑巴老人不会说话，但她懂得这些心意。根据与哑巴老人的手势交谈，董家人知道哑巴老人今年约已83岁，有丈夫和多个子女。 近日，哑巴老人的女婿孙敬顺得知了岳母的消息后，来到董永才家见到岳母热泪盈眶，跪倒在老人面前。看着11年未见的女婿突然出现在眼前，哑巴老人掩饰不住激动与欣喜，一边拭泪一边紧握着女婿的双手。 孙敬顺介绍，岳母名叫张明芝，是重庆奉节县竹园镇人。11年前从奉节家中到重庆云阳县女婿家作客，几天后女婿将她送上从万州出发到巫溪的客车，让老人在巫溪的儿子到车站来接。结果阴差阳错，老人走失了。几十个亲戚从奉节到云阳再到巫溪，找了两三年，发了几千份寻人启事，却杳无音讯。走失后的张明芝老人一路乞讨，几个月后走到了董永才家里，自此与董家结缘。(原标题：七旬哑巴老人迷失他乡 陌生村民一家收养11年(图))（编辑：SN089）
