资料图：南沙中业岛上目前建有菲军基地 【环球时报记者胡锦洋 刘德】“中业岛是菲在南海岛链上的主要军事前哨”，菲律宾ABS-CBN新闻网报道称，菲律宾国防部4日宣布，菲方已准备划拨约4.8亿比索(约合7290万元人民币)专款，用于升级南沙群岛争议岛屿中业岛的机场跑道和海军设施。 据《菲律宾星报》5日报道，菲政府正计划投入将近4.8亿比索，升级中业岛的空军和海军设施，中业岛是菲在南沙地区占领的岛屿之一。在菲行政区划中，中业岛属于卡拉延市，归巴拉望省“管辖”。菲国防部数据显示，这个项目耗资4.7975亿比索，它将通过公开招标方式修建。项目将根据《1995年军队现代化法案》拨付资金，现在安全官员正在进行研究。 ABS-CBN新闻网5日称，菲一名匿名安全官员透露，加强中业岛基础设施的资金已经到位。另一名军官表示，升级是必要的，因为那里是菲军在卡拉延群岛的主要驻地，“这个项目还意味着菲军方能更好地对南海进行监控”。 据悉，这个新项目到目前为止，细节尚未对外公开。然而，消息人士说，该项目将涵盖升级海军设施和修复逐渐被毁坏的机场跑道，它预期将提升菲军方监控南海的能力。在中业岛上，菲律宾已经建造一条1300米长的飞机跑道、一个海军基地、一个市政厅、一个健康中心和一所幼儿园。菲国防部之前还计划投入3.13亿比索，在面向南海的奥伊斯特湾(位于巴拉望岛，距离南沙群岛约160公里)建造重要海军设施，那个项目涉及码头、海港以及支持巴拉望岛上海军分遣队的设施。（新浪军事）
