 港媒称，中国解放军自行研发的第四代隐形战机歼-20目前已处在“定型试飞”的阶段，可能会在八年后装备部队。 据《南华早报》网站12月23日报道，《中国青年报》援引国防大学消息称，目前歼-20的整体结构已趋于稳定，修改范围已不大，现正处于“风险最大、耗时最长、课目最多”的定型试飞阶段。 此前有分析指出，歼-20的试验对东海和南海周边国家造成威胁。今年7月，深圳卫视援引俄罗斯《军事评论》报道称，越南“为在南海与中国一较高下”，向俄罗斯求购新型VHF波段反隐身雷达，以应对未来歼-20在南海造成的威胁。 去年6月，日本《产经新闻》和《军事研究》等报道，日本认为中国歼-20未来将把东海作为主要任务方向，为防范中国歼-20突破日本的东海防线，已开始开发新一代反隐身雷达，并计划将其部署在日本西南地区，监视中国的歼-20战机。 日本《读卖新闻》本月初报道，中国空军目前在东海还未占据对日美的优势地位，但歼-20若在数年后投入实战，中国空军的实力会得到飞跃式的发展。 根据以往经验，第三代战机从试飞到真正装备部队，大概需要五至八年的时间。由于第四代战机的技术更为复杂，报道预计歼-20可能在八年后装备部队。 此前，歼-20已完成工程试飞，确保飞机能够独自安全地飞往进行定型试飞的基地。在完成定型试飞阶段后，歼-20将进行武器打靶试飞，以试验作战使用效能。 报道称，歼-20的特色是单座、双发、双垂尾、带边条鸭式气动布局，且采用DSI进气道，隐身效果、机动性、稳定性、近距离格斗能力和编队攻击能力强。据称，歼-20的热隐形能力等同于最近研制成功的美国F-22战机。 报道同时指出歼-20的三大缺点，包括从俄罗斯购入的发动机无法满足歼-20的水准，气动布局不足，影响飞机的机动能力和隐身效果，还有两台发动机过于靠近，对整体结构产生不良影响。 歼-20是一种多用途重型战斗机，起飞重量近30吨，航程可能达到4000公里以上，作战半径超过1500公里。如果驻守海南，将可覆盖整个南沙群岛的所有岛屿，并可以对驻守在关岛的美军F-22和F-35等战斗机进行攻击作战。 报道还称，虽然歼-20目前尚未成熟，但未来如能解决空中隐形作战的问题，将更加有利于中国夺取制空权，同时给中国“在西太平洋的战略安全增加更加强有力的砝码，还会对世界尤其是亚太地区的国际关系与地缘战略形势带来巨大影响。”。 报道说，中国于上世纪80年代开始设计新型隐形飞机。90年代后，中国第四代战机歼-20项目正式启动。2011年1月11日，歼-20在成都首飞成功。(参考消息网) （新浪军事）
