 女孩14岁，男孩17岁，都念初二，谈起了恋爱，一时如胶似漆。 女孩离家多日，父亲寻遍未果，还去派出所报失踪。哪知女孩藏在了男孩家，两人还偷吃了禁果。 双方家长为此展开谈判，争执中，女孩父亲用尖刀捅死了男孩父亲。 昨天下午，嘉兴市中级人民法院公开宣判，女孩父亲犯故意伤害罪，判无期徒刑。 女儿明明躲在男同学家 上门去找，男生父亲却说不在 男生小陈和女生小张都是贵州织金县人，父母在嘉兴打工，将他们留在身边读书。 两人就读于王江泾一所民工子弟学校，虽然差了三岁，但因为和老家课程衔接的问题，两人同班念初二。 今年4月底，小陈追求小张，两人谈起恋爱。 5月初，小陈将小张带到了自己家，青春期的他们偷吃了禁果。 5月3日，两人都没去上课，还叫了班上另一名女同学，一起在小陈家玩。 老师发现3个学生没来上课，就给他们的家长打了电话。 张父得知后，四处寻女，可没消息。后来，他打听到女儿很可能在老乡陈某家，就上门去找，但陈父称孩子不在他们家。 5月10日，小张回到学校，将书包拿回家，又出来和小陈在一起。 张父在家发现书包后，断定女儿就在王江泾镇。他再次去了陈家，可依然无功而返。 张父从女儿同学处打听到，女儿就在陈家，可两次上门找人，对方都不配合，让他内心很恼火。他报了警。 谈判中起争执 女孩父亲一刀刺中男孩父亲 其实，陈家也觉得两个孩子还小，就做小张的思想工作，让她先回家。 5月16日，陈父还给张父打了个电话，说第二天就会把小张送回去。 不过，考虑到两个孩子彼此喜欢，他也想和张家谈谈。5月17日傍晚5点左右，陈父带着一家人以及亲戚、老乡共10多人，来到张家。 在此之前，张某怕自己一个人对付不了陈家，也打电话从江苏叫来了几个亲戚。此外，他在被子下藏了把尖刀。 晚上7点多，两家人开始谈判。 陈父同意两人处对象，但觉得孩子还太小，有些问题需要商讨下。 可张父不乐意，女儿才14岁，还在读书，早恋影响学习，嫁人还早呢。 气氛有点尴尬。张父让妻子带女儿出去，做她的思想工作。可小陈一看，追了出去。 张父心头腾起一股怒火，心想，要不是这小子，女儿也不会这么不听话。气急败坏的他拿出尖刀，追出屋外。陈父见状，也追了出来，想要夺刀。 争夺拉扯中，张父对着陈父的肚子就是一刀。陈父倒地，鲜血直流。其他人上前把刀夺下，张父逃离。 陈父送医院后，没抢救回来。 第二天凌晨4点左右，张父在其亲戚的租房内被嘉兴秀洲警方抓获。 拔刀的父亲被判无期 两孩子已分隔两地 因涉未成年人隐私，12月10日，此案进行不公开审理。昨天下午，嘉兴市中级人民法院公开宣判。 庭审现场，双方都来了不少旁听的人，但两个孩子并未出现。 站在被告席上的张父还挺年轻，才39岁。 法院经审理后认为，被告人张某用刀捅刺被害人陈某腹部，致陈某死亡，其行为已构成故意伤害罪。 考虑到张某认罪态度尚好，且在这件事上，陈家也有过错，可适当减轻张某的罪责。 法院认定，被告人张某犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，附带民事诉讼，赔偿给被害人家属35万余元。 法官宣读判决结果，张父被法警带下之前，冲旁听席的弟弟喊：“帮我照顾三个孩子！” 双方亲戚都比较平静，只是形同陌路，一句话都没说。 记者从张父弟弟处了解到，出事后，小张和两个弟弟都被送回了贵州老家。 陈父在印花厂工作，一个月还有5000多元工资，现在两个小点的孩子都辍学在家。一家人还在嘉兴，挤在才30多平方米的租房内生活。 “人死了，留下我，要照顾三个孩子，还有生病的老母亲，以后可怎么过啊！”陈母说着说着哭起来，“我儿子以前很开朗，有说有笑的，现在很沉默，几乎没什么话。” 一场早恋，毁了两个家庭。
