<title>男子赌气醉卧高速公路 面对执勤交警跳舞|高速公路|执勤|民警_新浪新闻</title> 险       南方日报讯 (记者/郭文君 通讯员/戴小星) 陈某与家人发生矛盾，一气之下边喝酒边驾车开上高速公路，后更因意识模糊醉卧高速公路。近日，东莞高速公路大队民警在巡逻中，发现一名驾驶人竟然躺在高速公路应急车道上，面对执勤交警，意识不清的驾驶人还突然跳起舞来。 近日，东莞高速公路大队民警与路政人员正开展例行联合巡查，当巡至博深高速谢岗镇路段时，发现一辆小汽车停靠在应急车道上，车后方未放置任何警示标志，也未开启双闪警示灯，当交警打算向前查看时，却发现车内空无一人，而在车后方的地面上却横卧一男子，正呼呼大睡，男子手边不远处，还有一个白酒瓶。从现场白酒洒落的情况，以及该男子身上散发出的一阵阵浓烈酒味来看，民警断定此人喝了大量的白酒。 为确保其安全，执勤交警与路政人员合力将男子抬至护栏外面休息待其清醒。没想到该男子竟突然手舞足蹈，当场跳起舞来，把在场的民警和路政人员吓了一大跳。但他并未坚持多久就又卧倒在护栏边酣睡起来，任凭民警如何叫唤均无回应。 民警见状立即将其送往医院救治，并对其进行抽血检验，经检测鉴定，该男子体内血液中的酒精含量高达391.39mg/100ml，属严重醉酒状态。 第二天该男子酒醒后交待，自己姓陈，因与家里人闹了矛盾，才赌气喝了酒，迷迷糊糊开车上了高速公路，对于后来发生了些什么事，连自己也记不清。办案民警表示，不管是什么理由，酒后驾驶机动车属于违法行为，尤其是醉酒驾驶机动车已触犯刑律，依照法律必须追究刑事责任。 交警部门表示，陈某醉酒驾驶的这一举动实在太危险，所幸未发生道路交通事故，否则人员伤亡情况无法估量。交警部门还提醒，现代社会很多人的工作和生活压力较大，需正确适当地释放压力，尤其是在驾驶车辆时，切忌赌气，任何过激行为都可能导致惨痛后果。 （编辑：SN091）
