资料图：日本首相安倍晋三推销“中国威胁论”资料图：日本首相安倍晋三 没谁像安倍那样一心盯着中国 日本安倍内阁昨日举行国家安全保障会议和内阁会议，审议决定了首份《国家安全战略》以及未来防卫力量建设方针的新《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。这三大文件，是安倍的“安保三箭”，分别对应安全及军事的宏观战略、政策规划和战术举措三个层次。三大文件在年底密集出台，引起世人关注。 三支“利箭”体现的志向和指向，归纳起来其实就是三点：加强日本的安全保障及军事防务能力;更积极地介入国际安全事务;集中能量应对“中国威胁”。 安倍的国家安全战略及军事防卫方针，当然不会全为了中国而设计。起码部分是为了摆脱“战后体制”，谋求国防“正常化”，成为军事大国。并且，也正如其他国家一样，日本也需要一定的军事能力，也需要参与国际安全事务并确保自己的影响力。但一个确凿的事实是，没有哪个国家像安倍政权如此而为，在安全防务领域把绝大部分的注意力能量消耗在应对中国身上。 首先，安倍竭力渲染“中国威胁”，用来调整安全防务政策、加强军力建设。日本时隔3年提前修改《防卫大纲》，原因就是“中国威胁”被认为比以前更严重了。安倍倾力打造的就是能进行战争的国家，能拥有攻击能力并可以发动攻势作战的军力。安倍用来推进这项工程的借口，就是其自编自导并不断渲染的“中国威胁”。把中国设立“空识区问题”写进《国家安全战略》，并认定这是“用实力改变现状”，就是再好不过的典型。 其次，安倍以其惯有的“逻辑自洽”，把“整军经武”又用来对付中国。这包括在体制、编制、部署、装备、战术各个方面的“内力修炼”，也包括对日美同盟等的“外力借用”。并且，日本推行“积极和平主义”，强调要维护“空天海网”等国际公域的规则和秩序，也是冲着中国而来。 这其中的例子恐怕举不胜举。例如，新《防卫计划大纲》提出的核心防卫方针是“统合机动防卫力量”构想，强调海陆空三军的联合作战能力，就是意在夺岛护岛。和谁夺、与谁战？目标不言自明。而《中期防卫力量整备计划》将航空自卫队的主要作战飞机增加到280架，把那霸基地战机部队飞行队从1个增加到2个，主要内容为针对来自中国的“离岛攻击”，确保空中优势。 日本正在转型的战略和政策，不断增强的军事能力，加速调整的战术战法，基本上都是用来在第一岛链和西太平洋对付中国的。这是造成中日安全关系乃至地区形势陷入困境和不稳的主动性原因。一个加快步伐摆脱二战后“传统和平主义”发展道路的日本，一个确实在右倾化路上渐行渐远的日本，究竟在多大程度上将影响中国崛起的周边安全环境乃至国际条件？这倒是我们需要认真思考的问题。（新浪军事）
