资料图：歼-10B交付空军后将研制新款歼10改进型战机 据日本《外交学者》杂志网站12月24日报道，美国最近受到刺激――不是因为间谍活动，而是美国盟友正让重要的国防技术大量流向中国。 路透社说：“如果人民解放军明天开战，其武器库里充满来自美国最亲密盟友(德国、法国和英国)的武器装备。”路透社证实，中国先进的水面战舰内 部主要采用法国和德国的柴油发动机设计；中国的驱逐舰、反潜战直升机和地对空导弹使用了法国声呐技术；而英国推进技术和机载预警雷达可以在一些中国战机、 轰炸机和反舰机上找到踪影。另外，中国一些最好的攻击和运输直升机依赖欧洲直升机公司的设计。 以色列消息人士透露，最近由于美国“对以色列向中国出售军备的决定表示愤怒”，一名以色列高级军官被迫辞职。美国压力也曾影响到以色列与中国达 成的“费尔康”预警雷达协议，该协议在美国的坚持下被迫取消――此举让以色列蒙受巨额损失，以色列必须支付中国3.5亿美元违约费。 文章说，随着中国在经济和军事方面日益强大，中国大有走向世界与所有人做生意的趋势。最终，美国盟友向中国出售敏感的军事及军民两用技术将从长远来看严重威胁美国国家安全。如果其他盟友也像以色列一样向中国出口敏感技术，美国将无法施加同样的压力。 对于中国来说，欧洲技术尤为具有吸引力。例如，斯德哥尔摩国际和平研究所的数据显示，中国从德国MTU公司购买的潜艇发动机技术对解放军潜艇的升级至关重要。中国与欧洲供应商的关系也不应被夸张，因为俄罗斯仍然是中国武器技术的主要来源。 文章认为，虽然欧洲官方仍然对中国实行武器禁运，但时代已经改变了。虽然美国继续限制中国获得其本土研发的国防技术，但美国无法指望其盟友也这样做――尤其在军民两用技术领域。 文章称，欧洲对华禁运的最大漏洞就是，不限制军民两用产品――这些技术表面上没有军事应用目的，但最后可能会被用于军事领域。然而美国可能不会喜欢这种状态，似乎无法阻止中国从美国重要盟友处购买技术的趋势，短期内也找不到有利于美国利益的实际解决方案。（新浪军事）
