<title>中国WU-14高超音速武器让日本网友叹大难临头|高超音速|中国|美国_新浪军事</title> 【环球时报综合报道】一条爆炸性的中国“军事秘闻”昨天传遍全球。美国媒体爆料说，1月9日，中国军方首次试验了10倍音速的超级武器，目的是突破美国的导弹防御体系。五角大楼发言人对此予以确认，并再次要求中国军力透明，“避免误判”，美国众议院3名重量级议员随后联名指责中国此举令亚太迅速变成一点就着的“火药桶”。有美国舆论还抱怨道，由于全球制造业和技术向中国转移，“我们又多了一个能打到家门口的‘中国制造’”。“美国一贯是于己有利就大肆宣扬，于己不利便抹黑对手。”一名中国军事专家14日对《环球时报》直言，20倍音速的高超音速武器美军都试验过，战略平衡早被打破，只是美国不情愿别国也加入“全球快速打击俱乐部”而已。大国的战略博弈在于寻求平衡，其必然选择是“对手有，自己也必须要有”。有香港媒体分析说，如若中国这种武器试验成功并部署，某些国家妄图构建反导系统包围中国的小算盘，恐怕就要落空了。 星球大战，中国战胜美国？ 14日被国际媒体纷纷转载的“中国高超音速导弹测试”传闻来自美国“华盛顿自由灯塔”网站，这家媒体近年来以爆料中国“军事秘闻”走红，比较出名的是所谓的几次中国“反卫星”试验。这篇长文援引五角大楼匿名官员的话说，这项高超音速滑翔式导弹载具测试于1月9日进行，五角大楼将试验对象命名为WU-14。美方探测到新型高超音速导弹载具以极高速飞越中国境内。高超音速载具似乎是用中国洲际弹道发射的，发射后可以从近地空间向目标以最高10倍音速的速度滑翔机动。文章说，五角大楼发言人杰弗里·普尔向“华盛顿自由灯塔”确认中方进行了这次测试，但拒绝透露详情。普尔称，“我们例行监测外国军事活动，知道这次测试，但我们不讨论外国武器系统情报评估。我们鼓励中国对防务投资和军事目的采取更透明的姿态，以避免误判。”多名五角大楼官员还表示，中国试验的目的是测试能否把导弹打过美国的导弹防御网。 报道引用美国学者的话评论称，高超音速载具测试是一个重大里程碑，是中国发展不对称作战武器的重要组成部分，也被称为北京的“撒手锏”，能让总体实力较弱的中国军队打败总体技术更先进的美军。前美国空军军官马克·斯托克表示，作为中国空间武器的一部分，这款“高超音速飞行载具凸显国防和产业领域航空航天技术的结合”。卡耐基基金会中国战略系统专家罗拉·萨尔曼认为，战略分析规划与技术研究相结合，高超音速和精确制导将是中国加强军力建设的增长领域。美国国际评估战略中心分析师里克·费舍尔说，美国“全球快速打击系统”和中方类似的高超音速武器计划是一种孤立的竞争，造成这种竞争的误解可以通过军控谈判解决，但中国的动作“让现实非常黑暗”。费舍尔称，除开发类似于美国“全球快速打击系统”的武器外，中国还加强战略军事实力，支持其全球力量投射，对美国进行挑战，而且根本不愿进行磋商和加强军控。 类似的批评声在美国国会如期而至。众议院军事委员会主席霍华德·麦基翁以及海上力量投送军事委员会主席兰迪·福布斯和战略力量委员会主席马克·罗杰斯14日联名声明对中国超音速导弹实验表示担忧。声明说，一次次缩减防务开支令美国军事优势受重挫，与此同时中国和其他对手和美国军事力量越来越接近，在某些情况下，比如这次，他们似乎“正超越我们”。声明抱怨过去30年美国一直犹豫不决，军队装备更新一拖再拖，用的都是里根时代的老本。声明称，亚太地区正迅速变成一个“火药桶”，这种态势无助于太平洋地区的和平共处。如果允许不遵守贸易自由和开放的国家获得对美国及盟友的战略优势，结果只能离“点着导火索”越来越近。 转载中国武器试验传闻的日本《外交学者》杂志网站有不少人留言。网友“石原”抱怨中国的高超音速导弹让日本面临严重危险，美国使日本面对中国的高超音速导弹无能为力，而“大难临头，美国不会管我们的”。 “中国总是出人意料！”德国“战争资讯”网站说，中国在军事领域总是“一鸣惊人”，此前有关中国高超音速武器的资讯几乎没有。这是中国武器研发和生产的巨大进步，但对华盛顿来说却是“冰冷的事实”，给五角大楼敲响了警钟。它映射出中国的世界大国地位和世界权力的重新分布。文章说，到目前为止，美国可能觉得自己的国内领土受到安全性的影响，所以非常关注。此前，美国防空系统被称为空中的“铜墙铁壁”。现在，WU-14导弹的试射说明美国导弹防御系统也可能受到打击。中国可以重新定义规则。这并不是中国第一次让美国震惊。2012年中国航母杀手东风21D令美国刮目相看。英国《每日星报》14日以“星球大战：中国打败美国”为题称，这款太空武器速度10倍于音速，因此北京到华盛顿之间的距离被缩短至不到45分钟，华盛顿十分担忧。由于配备了尖端雷达系统，它可以打到地球的任何一点。（新浪军事）
