事发地旁边的阳台上，一个小孩低着头向下看。河南商报记者 张郁/摄。小女孩经抢救无效身亡，家长将孩子抱出急救车。 河南商报记者 姬中贵/文 张郁/图 昨天上午9点，郑州市西三环附近的西湖花园北院小区，在家长外出买早餐的间隙，一名3岁半女童不慎从7楼坠下，经抢救无效身亡。 心理专家称，小于7岁的儿童，并不能意识到翻越窗户有致命危险，在家中做好防护措施的同时，尽量不要让孩子独处。 惨剧 妈妈出去买早餐时她从7楼坠亡 昨天上午10点，该小区内，急救人员正在抢救这名女童。救护车旁，孩子的妈妈在雨中哭泣。事发时，她正在楼下买早餐。 “她出来不到10分钟，就发生了这事儿。”一名与女孩家长相识的目击者称。 另外一名目击者宋女士称，她看到女孩儿搬了一个凳子和一个纸箱垫在脚下，“估计想从窗户看妈妈是不是已经买完早餐。”宋女士说，女孩儿第三次探出头时，突然从窗口处跌了下来。 坠落时，女孩的身体砸中一个遮阳篷，遮阳篷的支架被砸断。 孩子的母亲说，她出门买早餐时把门锁上了。“当时孩子还在家里睡觉，没想到会醒。” 急救人员抢救到上午11点30分，还是没能挽回孩子的生命。 回顾 两个多月，郑州多名儿童坠楼 两个多月时间，郑州已发生多起儿童坠楼事件，经本报报道过的就有6起，其中两名儿童当场死亡，另有儿童送医抢救无效死亡。 5月11日，燕庄新区北区某楼9楼，一个4岁女孩从床上跳到卧室窗台上玩耍，从窗口滑出坠亡。 5月20日，嵩山路与建设路附近一家属院内，一个独自在家玩耍的3岁男孩爬上窗台，从4楼坠下，幸无生命危险。 5月21日，花园路高皇寨村，在妈妈出去买冰棒的间隙，一个3岁半的女孩从7楼阳台坠亡。 6月17日，花园路徐寨村一家属院内，一个4岁的男孩在窗台玩耍时，卡在6楼窗台外的钢筋护栏之间，幸未掉下。 6月19日晚，幸福路14号院，一个4岁多的女孩爬窗寻找妈妈，上半身悬在4楼窗外，被民警和市民联手救下。 6月25日上午，冉屯路与秦岭路交叉口的晶华城小区里，一个1岁半的男童从8楼窗口掉下，坠落在楼前草地上，摔成重伤。 提醒 预防孩子坠楼，家长要当心 儿童心理咨询师杨先生说，年龄小于7岁的儿童不具备完整的认知能力和判断能力，他们凭视觉来定位、凭触觉去感知。“年龄小于7岁的孩子，意识不到翻越窗户有致命危险。”世界卫生组织公布的数据显示，增加窗户的保护措施，能使儿童跌落死亡事件降低50%到90%。 记者咨询民警、老师和有经验的家长，得出了一些注意事项： 不要把儿童单独留在家中，家长在家时也不能让孩子离开自己的视线； 告诫孩子不要爬窗台，说明严重后果； 阳台围栏应定期检查、维修； 不要让孩子睡在没有防护栏的阳台或飘窗上； 阳台和窗台附近不要放置矮柜、凳子等可供攀爬的家具； 栏杆不要设置为横向，以免误导孩子攀爬。
