 新华社成都8月23日电题：九旬老人杨为之多年找寻终于还上50年前所欠100多元医药费 新华社记者侯大伟、徐江善 “回家之后，有钱了，我一定会把这100多元医疗费给你寄过来。”50年前的这句诺言，在近半个世纪里始终印刻在四川攀枝花市盐边县杨为之老人的心底。 3年前，这位当时已近90岁高龄的老人，千方百计打听到了当年为他做手术的那家医院，并汇去了自己根据物价上涨幅度计算出来的5000元医疗费。 “实际上我找这家医院已经很长时间了，因为它在这几十年间经历过多次更名、搬迁甚至劫难，所以一直都没有找到。”杨为之老人对记者说，“我一天一天地老去，心里却一天一天的不安。我一生坦荡，不能带着失信于人的遗憾而去。” 提起50年前的往事，已经92岁的杨为之老人记忆犹新：1962年秋，杨为之帮人赶牛到400多公里外的成都，到了成都之后因严重的痔疮发作，他住进了当时的黄济川痔瘘医院。 入院时仅揣着50元工钱的杨为之难为情地告诉医生，他没钱手术，消消痛就成。而当时的接诊医生认为他情况严重必须立刻手术，二话没说就将他推进了手术室。 一个多星期之后，杨为之基本康复。医生对他说，医疗费一共100多元钱，你的50元钱先带回家吧，以后有钱了再寄过来。 回到家的杨为之为了养活一家七口，生活日趋艰难，寄还医疗费的承诺一直没能履行。 “医院对我那么信任，我却一直没有兑现承诺，就像一块石头压在心里。”杨为之连连摇头。 后来，杨为之进入一家乡镇企业工作，经济条件也一天天好起来。等到有能力归还医药费时，当年的黄济川痔瘘医院却已经找不到了。杨为之委托亲戚朋友四处打探未果，他们也纷纷劝他将这件事放下。杨为之却急了：“做人各种各样，但有一条千古不变那就是诚信！” 2009年6月的一天，杨为之的三女儿在家上网。杨为之灵机一动，让女儿试试在网上查找当年的医院，结果竟真的搜索到了。原来，这家医院已改为公立医院，并更名为成都肛肠专科医院。 这个结果让杨为之激动不已，他立刻拨通了医院电话，表示要将47年前所欠的医疗费寄过去。医院工作人员却告诉他，当年档案都已经找不到了，离退休的老医生中也没人记得这件事情，干脆就不用还了。 但倔强的杨为之却坚持要把钱还给医院。几天之后，杨为之拄着拐杖独自来到盐边县邮政局，给医院汇去了5000元。“当时虽然只有100多元的医疗费，但现在肯定远远不止这些了，我就是估摸着给的。”杨为之对记者说，“良心账终于结清，压在心头的石头也就搬开了。” 收到汇款后，成都肛肠专科医院工作人员专门给杨为之打来电话说，他这种恪守诚信的行为让医院所有医护人员十分感动。经过商议，医院决定将老人寄来的5000元钱用于帮助特困患者。 成都肛肠专科医院院长杨向东对记者说，当时医院工作人员接到杨为之老人要还钱的电话还以为是骗子呢，最后收到钱了之后，他们不仅是感动，而是震撼。2009年之后，成都专科肛肠医院建立了一系列的济危扶贫的机制，贫困地区医生免费培训、社区每月义诊服务、贫困人群免费医疗基金等。 “我们一定会把黄济川痔瘘医院这种济危扶贫的传统延续下去，更会把杨为之老人这种诚实守信精神传承下去。”杨向东说。(完)
