<title>男子认错父亲把他人火化 养护中心称病容太相似|病容|火化|父亲_新浪新闻</title> 原标题：瞎 台一男子认错老爸火化他人 错得离谱！73岁张老先生2月初被送往?桐乡一家安养中心，2月26日安养院发现“张老先生”气喘发作送医，在返回安养院前无呼吸心跳，通知其子认尸，儿子哀戚进行火化进塔。火化6天后，安养院室友79岁林老先生家属发现，床上躺的不是他们的亲人，震惊发现人已经被火化，而床上好端端睡着的是张老先生！ 张老先生65岁失智，在林内1家安养院住7、8年，去年底院方通知必须调涨费用，张儿是临时人员月入不到2万元（新台币，下同），遂把老爸转到?桐乡的安养中心，入住才21天，接获通知气喘发作病危。 张姓儿子赶忙到成大斗六医院急诊室，“确认”死者是父亲，遗体直接送虎尾镇火葬场，停棺10天，在3月8日火化，斗六市长谢淑亚也参加了告别式。 病容太相似分不清 14日张姓儿子突然接到安养中心告知，他父亲还活着，过世的是父亲室友79岁林老先生。 张儿不敢置信奔往养护中心，百分百确认父亲的确还活着，他错认了遗体、火葬错了别人的长辈、办错后事。他气愤养护中心一开始就搞错，害他六神无主跟着认错人。 养护中心曾姓负责人说，张老、林老都是2月才住进来，只差10天，2人都理三分头、插鼻胃管，体型差不多，病魔折腾下，奄奄一息模样也差不多。 外劳戴错辨识手环 林老气喘发作前一晚，外劳帮两老洗澡时脱下辨识手环，重新挂上手腕时却发生错误互相对调，送医时健保卡的照片又模糊，以致没有即时发觉搞错。 独生子的张儿说，全家只靠他一人，他匆忙赶到急诊室，心情又怕又茫然，医院催促他快认尸运出去，匆忙之间看盖白布下的人身材差不多、挂着鼻胃管，就回答是了，接下来都是葬仪社处理，他结结实实伤心哭了10天。 殡葬费安养院埋单 曾姓负责人说，已被火化的林老先生是低收入户，并没有结婚，14日他的兄弟取得低收入户证明，打算转到公费给付的安养院，到床前一看发现躺着的不是他们的兄弟，进一步得知已成一堆白骨，很气愤。 曾某说，他的员工有疏失，不过家属认错遗体可能性真的很低，然而再说这些都太迟了。他与2家人拟和解，林老先生后事费用由院方负责，他也会免费继续安养张老先生，直到他百年。（据台海网）（编辑：SN095）
