<title>北海舰队某舰载机团曾逼退干扰训练外国反潜机|舰载机|北海舰队|反潜机_新浪军事</title> 远海训练、亚丁湾护航、三大洋联演……中国海军快步走向深蓝的背后，常常与一支英雄团队——北海舰队航空兵某舰载直升机团紧密相连。 作为我军第一支舰载直升机团，该团官兵以“敢飞惊天第一着、争做大洋开天人”的气概，先后圆满完成了中外联合演习、远洋救援护航等200多项重大任务，创造了中国航空史上20多项第一，实现了从岸基走向舰基，从近海飞向远洋，从担负一般运输救护任务到执行反潜、超视距引导攻击作战任务的历史性转变。 矢志 ——战旗高擎我为锋 “敬礼！”在该团砺翼广场上，又一批即将出征的官兵整齐地举起右手，仰望着那面猎猎招展的红旗，每一张年轻的脸上都写满坚定和庄重。 满载团队发展历程和荣誉的团史馆是该团官兵精神洗礼的“圣地”：一字排开的三代舰载机模型，五大洲三大洋的远航历程，多达220余名二等功以上的英模群体。一代代舰载机人用鲜血、生命和汗水铸就的丰厚积淀，融汇成这支海空劲旅的精神血脉。 上世纪70年代，郭文才、王恽等第一批飞行员到国外改装学习，历时3年全部以优秀成绩毕业；“海天赤子”霍效才身患癌症坚守战位；“南极雄鹰”于志刚，勇闯南极禁区，用生命书写忠诚…… “当社会上的同龄人在大城市享受富裕优越的生活时，他们为什么甘心与大洋浪涛为伴？因为他们把信仰化为了一种朴素的坚守。”团政委姜阳如此评述。 从南极洲的漫天冰雪到印度洋的汹涌波涛，正是这厚重的思想积淀让官兵置身敏感海区从容自如，面对复杂局面应对有度。大洋深处，诸兵种联合演习如火如荼。该团某机组在进行舰机协同反潜训练时遭遇某国反潜巡逻机，外机凭借速度优势不断对我进行干扰。该机组沉着应对，逼迫外机放弃侦察，悻悻而去…… 半个世纪的风雨征程，一代代官兵高擎先锋旗帜，驾驭战鹰向深蓝高飞远航，绘出了中国海军首支舰载机部队的光辉航迹。 砺翼 ——勇闯禁区试锋芒 隆冬时节，某机场寒风凛冽，战机轰鸣。启动、加油门、提变矩，一连串标准飞行动作后，数架直升机先后拔地而起，顺利地完成了紧急升空、跟进编队、隐蔽航行等战术机动演练课目，最终安全准时返回基地。总部考核组给出“优秀”成绩。 演兵场上重装上阵、尽展风采，是机遇垂青，还是实力使然？团长齐长龙一语道破奥秘：把每一次起飞都当成一次实战！ 夜间行进间着舰，一直是舰载机训练的难题，技术要求极高，飞机下滑进入甲板的方位、速度和高度务必准确，稍有不慎，就可能撞到舰上的建筑物，甚至滑出甲板掉进大海。 一次，在与外军联演时，团领导向一名外军机长讨教夜间行进间着舰的经验，对方耸耸肩说：“无可奉告，只有上帝知道。” 任务机组立下军令状，把晚上当白天训，一天当两天练，先后解决了30多个飞行技术难题，一步步将该型机的护航之路由“天堑”变成“通途”。2010年1月22日晚，我舰载直升机夜间行进间着舰成功。 如今，该团作战编组对拥有着舰平台的海军所有型号的舰艇，全部具备昼夜行进间着舰能力。 闯禁区、试锋芒，全团官兵一步一个脚印：下半夜远海机动、大型直升机跨昼夜海上行进间着舰等高难课目纳入常态化训练内容；主动与新型战机、舰艇和潜艇进行协同突击训练；自设复杂电磁环境锤炼部队作战硬功，演练干扰与反干扰战法……凡是作战需要的、大纲规定的，不管难度有多大、风险有多高，他们都坚持以实战牵引进行训练。 过去一名新飞行员要10多年时间才能担任任务机长单独执行任务。随着使命任务的拓展，全团官兵解放思想、集智攻关，摸索出“战训分层法，指标训练法”等缩短培训周期的新方法，实现了任务机长由“14年磨一剑”到“4年磨一剑”的跨越。 敢为人先、勇闯禁区。近3年来，该团在圆满完成年度训练指标任务的同时，一批着眼提升实战能力的创新成果“破土而出”，反潜机与水面舰艇协同反潜、护航反潜、超视距引导攻击等数十种战法成果显威演兵场。 仗剑 ——逐梦深蓝扬威名 太平洋、印度洋、大西洋；亚丁湾、比斯开湾、加勒比海……一张标注该团数十项重大任务航线的世界地图，让记者对中国海军走向深蓝的漫漫征程一目了然。 逐梦深蓝，舰载雄鹰随远程的战舰，一次次突破飞行极限，在广阔大洋展翅高飞—— 2009年8月6日，正在执行护航任务的舰载直升机组突然接到命令：航行在曼德海峡的我国商船“振华25号”遭遇疑似海盗船只，请火速支援。直升机机长刘进坤第一个冲进驾驶室，直飞曼德海峡，指挥特战队员在海盗船只前方连续发射信号弹和震爆弹进行威慑，并在海盗船只和商船之间低空盘旋，逼迫其远离。 2012年7月17日，中国海军第十二批护航编队接到上级命令：深入索马里境内，接护被劫持19个多月的台湾籍“旭富一号”船员。夜色中，该团直升机组经过简单协同，果断利用海水涨退间隙，在约10米宽的潮湿沙滩上，采取半米悬停、右轮软接地方式，先后飞行6个架次，安全救援26名中外被劫船员。该直升机组创造了海军护航史上8项第一，受到了总部、海军的通电表彰和记功奖励。 2013年4月17日，在执行第十四批护航任务期间，一架直升机发动机出现故障。如果后送维修，编队行动将大受影响。地勤保障组组长任稳柱立下军令状：在舰上进行发动机更换！风浪中，舰船来回摇晃，官兵用血肉之躯充当“稳定器”，46个小时里先后完成了250多个接口的“无缝对接”，并一次性启动成功，写下了又一段舰载机亮剑大洋的传奇。 在海军已执行的16个批次护航任务中，该团9次随舰出征，创造了直升机出动强度最大、前出距离最远、一次出动时间最长、驻舰时间最长等40多项纪录，7人荣立二等功，17人被表彰为“护航尖兵”。（新浪军事）
