10月6日，北京站，一名市民戴着口罩。当日，北京因雾霾持续重污染。新京报记者尹亚飞摄 采取单日和多日重污染综合分级方式，发布重污染预警；最高预警级别时将加大强制性减排措施 新京报讯(记者马力)北京正在制定《北京市空气重污染应急预案》。今后，北京将采取单日和多日重污染综合分级的方式，发布空气重污染预警，并将加大最高预警级别的强制性减排和健康防护提醒措施。市政府日前召开专题会议，听取关于制定《北京市空气重污染应急预案》情况的汇报。 应急预案将征求社会意见 此次制定的预案完善了应急管理机制，空气重污染应急纳入全市应急体系统一管理。同时，提高了预警分级的科学性和规范性，采取单日和多日重污染综合分级的方式。预案中还强化了应急响应措施，重点加大最高预警级别的强制性减排和健康防护提醒措施。此外，预案规范了空气重污染预警指令发布程序，由市应急委和指挥部负责预警发布与解除的指令下达。 正在制定的应急预案将征求人大代表、政协委员和社会各界的意见，并按相关程序发布。 PM2.5指标将公布考核结果 会议要求，要着眼落实好今冬以及明年的大气污染防治工作，切实加大执法力度，力争今冬空气质量有所改善。此外，抓紧制定2014年度目标任务及措施，要严格考核问责，把PM2.5指标作为经济社会发展的约束性指标，向社会公布考核结果，对工作落实不力的严格追究责任。 ■ 措施 重污染日将限制施工行为 城管将加大污染源执法检查频次 据新华社电记者昨日从北京市城管执法部门获悉，北京市在遭遇重污染天气时，将采取加大污染源执法检查频次、限制施工行为等应急措施。 北京市城管执法局负责人说，按照《北京市城市管理综合行政执法局空气重污染应急预案》要求，城管部门将空气重污染分为四个预警响应级别。当遭遇重污染日时，城管执法部门将合理调配执法力量，在确保街面环境秩序良好的基础上，加大对扬尘、遗撒、露天焚烧(垃圾、树叶、秸秆)、露天烧烤以及经营性燃煤等污染源执法检查频次，加强施工工地扬尘防控；必要时，将要求辖区施工工地停止土石方作业，停止建筑拆除工程，停止渣土车、砂石车等易扬尘车辆运输。 目前，北京市各级城管执法部门均将结合辖区实际情况，制定本单位的重污染日应急工作预案。 ■ 气象 今天又是重污染 明日冷空气带来四五级偏北风，污染物将一吹而散 在经历连续的雾霾天后，7日，北京大气扩散条件明显改善，全市空气质量达到二级良，局地达到一级优的水平。昨日，北京各地的空气质量普遍保持优良水平，昨天夜间开始，受到低压系统的影响，污染物扩散条件明显转差。 市环保监测中心预计，今天由于地面风速较小，扩散条件不利，城六区空气质量为重度污染，其余地区介于中度至重度污染之间。 这种污染形势在今天夜间才逐步改善。 北京市专业气象台高级工程师李焕安介绍，今天的大气透明度和污染状况类似4日，不会出现5日的严重污染情况。明天早上5时前后，将有一股明显冷空气过境，冷空气带来四五级偏北风，届时污染物将一吹而散。 北京大学环境科学与工程学院教授谢绍东介绍，每年国庆期间，北京的气象条件都不是太好，“这已经成为一个规律。”每年9月底至10月10日之前这一段，北京的气象条件都不太有利于污染物的稀释和扩散，因为北京在季节变换的过渡期间出现静稳的天气，就容易出现重污染。新京报记者邓琦 焦点1 重污染日机动车单双号限行 北京市发布的清洁空气5年计划提出，要将空气重污染应急纳入全市应急体系统一管理。在预警分级方面，将采取单日和多日重污染综合分级的方式。 中国气象局此前表示，京津冀及周边地区重污染天气预警等级，将参照国务院应急预案的相关等级划分为III级、II级、I级预警，I级为最高级别。经预测，当地级及以上城市空气质量指数连续3天大于200小于300、大于300小于500及1天以上大于500时，将分别发布III级、II级、I级重污染天气预警。 市环保局相关负责人表示，正在修订的应急方案加大了力度，更注重可操作性。修订的内容将增加持续重污染的应急措施，包括机动车单双号限行、重点排污企业停产减排、土石方作业和露天施工停工、中小学校停课以及可行的气象干预等应对措施。 据了解，新修订的《空气重污染应急预案》将在年底前出台。 中科院大气物理研究所研究员王庚辰认为，修订的应急预案应该强化跟周边地区联防联控的内容，并且对国企应该加大控制力度，在重污染天时，国企应该带头减排。 【建议】 单双号限行应提前数日告知 针对重污染天机动车单双号限行，有交通专家担心不易操作，因为一定要提前数天甚至一周对公众进行限行告知，但以目前的气象监测预报水平，是否能在提前数天的情况下，准确判断实行单双号限行当天的气象状况。 北京大学环境科学与工程学院教授谢绍东认为，根据目前北京的情况，至少提前3天告知公众单双号限行的信息应该问题不大。即如果明后天将出现重污染，要启动单双号限行，市民今天就应该知道情况。 限行是否应该划定某个区域，谢绍东说，因为空气是流动的，如果北京出现了重污染天，要启动单双号限行，就应该全市范围限行。 谢绍东举例说，为何国庆期间市区车辆少了，污染依然严重。因为周边高速公路依然拥堵，车的活动量比平时还多，只要活动多，就会排放多，空气是流动的，所以污染相较工作日并未减轻。 焦点2 应急预案将及时调整防误判 北京市气象台台长乔林表示，污染涉及两个方面，一是污染源，一是气象条件。对重污染天的监测和预警，需要环保和气象部门共同来做。环保部门负责污染物的监测预警及其动态趋势分析，气象部门负责空气污染气象条件等级预报和雾霾天气监测预警。 从今年9月1日起，北京气象部门已正式开展空气污染气象条件预报工作，为政府和环境保护部门应对重污染天气提供决策支撑。目前，气象部门每天下午通过微博发布第二天污染物扩散气象条件等级预报。 若因误差出现误判怎么办？乔林表示，重污染天的预警气象和环保部门会共同讨论来确定。将来要提高预警能力，尽量减少不准确的预报和预警信息。另外，预报毕竟不会百分之百准确，对不同的时效，程度也不一样，将来会滚动地制作发布，提供及时的预报和预警信息，应急预案也会做出相应的更新调整。 市环保局相关负责人表示，应急预案出台后，可能在预判未来两三天有重污染天时，就启动相应的应急预案。相对于重污染日，应急预案启动的时间越提前越好。 【建议】 应急预案不应该“一刀切”谢绍东认为，应急预案不应该“一刀切”，应该根据污染程度来分级采取措施，详细规定什么样的情况下采取什么措施，相应的要控制哪些污染源，并事先告知民众。比如空气质量指数在200-300之间时，先控制在经济上没多少损失的污染源。这些排放对污染有多大贡献，会降低多少排放量，都需要计算。这些应急措施运行一两年后，可以进行评估，再筛选出比较有效和科学的措施。 王庚辰表示，根据现在的预报水平，提前三天进行预警应该问题不大，提前太多不太可能，“真正出现了重污染再启动应急预案肯定会有效果，不会再加重污染或在一定程度上减轻污染。提前启动效果更好，但肯定有难度，涉及停产和停业，一旦预报错了影响面比较大，所以会比较慎重。” 新京报记者邓琦(原标题：北京制定空气重污染应急预案)（编辑：SN099）
