<title>美媒：搜寻客机表明中美远洋军力不在同一级别|客机|中国|美国_新浪军事</title> 美媒称，对于正在搜寻失联马航客机的二十多个国家来说，不管谁找到那架飞机都是很大的功劳。但对中国和美国来说，其意义远不止于此——对这两个在太平洋地区的对手而言，在世界上竞争最激烈的地区之一开展真正的人道主义救援行动，是一个展示各自实力的机会。 据美联社3月18日报道，搜寻行动对北京而言意义重大。长期以来，它一直在提升自身的军事实力。华盛顿则希望向盟友证明自己仍是该地区的老大。面对中国给太平洋地区现状带来的威胁，这些盟友十分担心美国会在多大程度上作出回应。 据报道，上海政法学院的军事专家倪乐雄表示，中国一方面也只是在与其他国家合作履行职责；另一方面，这次行动是衡量中国海军远距离行动的意志、效率和能力的一个机会，尤其是与美国相比。 美国在重创菲律宾的台风“海燕”过后的灾后救援中开展的大规模行动，仍让人记忆犹新。这次，美国又迅速作出了反应。 客机失联几天后，美国海军就派出两艘位于南中国海附近的导弹驱逐舰——“基德”号和“平克尼”号——参与搜寻行动。 报道称，由于失联飞机原本要飞往北京，加之机上乘客三分之二为中国人，公众希望中国政府和军方能全力以赴参与搜寻。随着出国旅游的中国人不断增多(2013年这一数字达到1亿人次，是2009年的两倍)，在异国他乡，他们越来越需要得到本国政府的帮助和保护。他们也在寻找证据来证明政府的确有这个能力。 报道认为，虽然美国仍是主导太平洋的大国，但中国十分渴望也能获得这一地位。中国将庞大的防务开支——2014年达1320亿美元——中的一部分用于增强其派遣部队参与军事和人道主义行动的能力。 中国的弱点在于相对缺乏经验，自1953年朝鲜战争结束以来不曾打过大仗。中国领导人一直尝试以更贴近实际的训练情境来加以弥补，比如与他国联合开展海上搜救演习。 美国宾夕法尼亚大学的中国安全问题专家埃弗里·戈尔茨坦说：“大家都心照不宣，不用多说，美国无与伦比的搜救能力从其海空军的规模和装备先进程度上便可见一斑。中国在这方面的能力有所改善，但跟美国还不在同一个级别上，尤其是在距离其本土很远地区的行动上。” 据报道，鉴于新的雷达和卫星数据显示，失联的波音777客机曾向西飞行了几个小时，搜寻范围于是转向从南印度洋一直向北延伸至哈萨克斯坦的大片海域和陆地。这片区域不是中美传统上重点关注的地区，这促使两国重新考虑各自的战略。 美国海军认为，对如此大范围的搜寻来说，远程海上巡逻机更为有效，所以今后的搜寻将主要依靠P-3“猎户座”海上巡逻机和P-8“海神”反潜巡逻机，而原先的两艘驱逐舰将恢复之前的正常任务。 作为美国海军空中力量的新成员之一，这次任务是P-8巡逻机在国际舞台上为数不多的亮相之一。美国海军称，它是世界上最先进的反潜和反舰巡逻机，9小时的巡逻可涵盖3.8万平方公里的范围。 据报道，与此同时，参与搜寻的中国舰船大部分已前往新加坡集结，它们将组成两支舰艇编队分赴孟加拉湾安达曼群岛以西海域和苏门答腊岛西南附近海域进行搜寻。它们搜寻的总面积将达30万平方公里，约为它们此前在南中国海搜寻范围的3倍。（新浪军事）
