<title>男子雇凶杀妻潜逃五年被抓|雇凶|潜逃_新浪新闻</title> 中新网荆门3月29日电 (吴奇勇 龙轩)3月29日，记者从湖北省荆门市警方获悉，该局龙泉派出所值班民警积极践行“110再快一分钟”的理念，周密布控，将一名在河北石家庄雇凶伪造抢劫杀害妻子的命案逃犯抓获。 荆门警方办案人员向记者介绍，27日晚，荆门市公安局龙泉派出所接到指令：协助河北警方落地核查命案逃犯刘某某在荆门城区中天街附近一宾馆入住的情报线索。接警后，值班民警闻警即动，一边快速前往开展核查，一边开展网上比对。到达现场后，在刘入住的7489号房间内，民警未发现犯罪嫌疑人。 鉴于嫌疑人有较强的活动能力和一定的反侦查经验，民警通过仔细搜寻，在房间内找到旅客遗留的衣物。根据这一线索，民警又迅速分组在宾馆门口、楼梯间及电梯间出入口开展蹲守布控。22时10分，犯罪嫌疑人刘某某外出返回时被民警擒获。 经查，刘某某，男，56岁，河北省石家庄人。2009年6月，刘某某雇凶在石家庄市桥西区裕华西路制造抢劫现场将妻子故意杀害，后被河北石家庄警方列为网上逃犯。 目前，犯罪嫌疑人刘某某已被移交至河北石家庄警方。(完)(原标题：石家庄男子雇凶杀妻潜逃五年湖北被擒)（编辑：SN089）
