 资料图：134遵义号，051D型(旅大I级)驱逐舰，1978年11月19日在上海中华造船厂开工制造，1983年11月25日下水，1984年12月28日服役于东海舰队。2000年后加装卫星数据链天线。 资料图：遵义舰原是051型驱逐舰，现已经改成指挥舰。它排水量：3250吨（标准），3670吨（满载）。 新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 从机械化作战向信息化作战转变是新时期军队转型的重要标志之一，中国海军具有现代意义的信息化作战起步较晚，但起点高、发展快。 江泽民同志任军委主席期间，高瞻远瞩地提出，中国军队不能局限于机械化，要发展信息化、体系化作战能力，在江主席的大力推导下，中国海军开始前所未有地推进信息化建设。 在体系建设上，采用先构建体系框架，确保体系的先进性，再自上而下推进的方式，通过十余年的努力，已经构筑成一个具有世界先进水平的体系，中国海军编队作战指挥系统也已实现模块化、通用化、标准化。 2004年，经总部批准，中国海军选用遵义舰为平台，进行信息化试验，将遵义舰改装为海军指挥舰。遵义舰是051D型驱逐舰，由大连造船厂建造，1985年1月25日出厂交付使用，正常排水量约3200吨、最大长度为132米、最大宽度12.8米，改装后型号为051DJ型。 现代指挥舰具有文字、话音、数据、图形、动态图像等多种战场态势分析和作战指挥模式，能双向与岸基指挥所、预警机、水面舰艇、潜艇、作战飞机和卫星之间传输信息。随着计算机技术的发展，指挥舰编队作战指挥系统在信息处理容量、速度、精度、传输距离和加解密速度上都有质的飞跃。系统的抗破译能力、抗干扰能力和抗截获能力都有巨大的进步。现代指挥舰编队作战指挥系统具有强大的情报和数据处理能力，对所接收的信息自动进行信息融合处理、判断威胁等级、形成作战态势，供指挥员进行作战决策，以前依据指挥员凭借经验进行分析、决策的方式已完全不能与之同日而语。 编队作战指挥系统是大国海军的专属物，中国海军虽然起步晚，但依托强大的电子工业基础和自主的航天卫星体系以及北斗定位系统，初始点就站在了较高的水平上，体现了中国科技综合实力。 遵义舰在信息化改装中，全面换装了舰载通信系统，加装了多种数据链及卫星通信设备，并增设了编队作战指挥系统，成为当时中国海军信息化手段最高、指挥能力最强的指挥舰。 编队作战指挥系统具有接收海陆空天潜各节点信息的能力，通过对信息的收集、处理、识别和判定，将战场敌我态势直观显示在屏幕上，并进行目标威胁等级的标注，帮助指挥员决策。通过数据链、卫星和其他一些通信方式，将作战指令分发给各个作战节点。通过调用不同的作战节点对目标进行集中式或分散式打击，使得兵力和火力的使用更为合理、战场的透明度更高、远距打击能力更强。 遵义舰所承担的中国海军信息化试验任务，是中国海军向现代海军转型的标志之一，是一个里程碑式的事件，奠定了中国海军信息化作战的基础，遵义舰也成为东海舰队的指挥舰。随着中国海军的发展，信息化程度更高的新型舰艇陆续交付使用，中国海军的一体化作战能力势必会得到更大的增强。(作者：pop3) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
