 扬子晚报讯 （记者 任国勇）前天，一名患老年痴呆的八旬老人在南京阅江楼附近迷路，好心人帮他报警，然而民警花了两个小时才确定他的身份，当联系其亲属时，亲属都嫌烦，不愿来接。民警将他送回去后，邻居说，他已走失过很多次了。 当天中午12点多钟，阅江楼南门的门卫师傅发现景区附近有一名老人在徘徊，看似迷路了，与其交流得知他姓杜，但说不清全名。门卫怀疑此人患老年痴呆症走失在这里，于是向警方求助。 不久，110民警赶到现场将老人接到派出所。民警问了好久，老人说他叫杜某某，但具体怎么写也说不清。后来，民警根据姓名的谐音，通过警务平台系统查找，一连查出很多个杜某某。民警问他身上有没有证件，老人捂着口袋，脾气还很大说“不是告诉你叫杜某某了嘛”。 后来，民警见其中一名杜某某的照片与该老人很像，资料显示他老伴去世，后来查到与他户籍相关联的三个亲属的电话。拨打前两个，都说不认识，第三个则说：“我们实在吃不消了，接100次也不止了，麻烦你把他送到公交站台。”对方不愿来接，就挂断了电话。 民警发现户籍资料上有条信息显示其是某企业退休人员，再问老人，原来在哪工作？老人说某企业退休。民警基本确定就是此人，目前住在江宁。 下午，民警买来盒饭给老人吃，然后用警车将他送往江宁，下午5点终于找到了他的住处。邻居见警车开到家门口，便向老人打招呼“老杜，你又迷路啦”。邻居说，老人平时独居，喜欢走动，隔三差五就走失，已经不下100次。 （报料人：孟女士）（原标题：走失老人被送派出所 亲属嫌烦竟不愿去接）（编辑：SN056）
