日本陆上自卫队西普联进行山地突击作战训练，西普联是“水陆机动团”核心骨干力量 日本政府17日召开内阁会议，通过了新《防卫计划大纲》以及《中期防卫力量整备计划》和国家安全保障战略3份有关安保政策的重要文件。 新防卫大纲制定了未来10年日本安保政策方针，即遵守专守防卫，不成为军事大国的基本原则；整合陆海空自卫队防卫资源，构筑“统合机动防卫力量”；充分确保防卫能力的“质”和“量”，提高防御能力和应对能力。按照中期防卫计划，未来5年日本防卫预算总额为24.67万亿日元(约合2395亿美元)；在陆上自卫队新设“水陆机动团”，负责执行夺岛任务；购买17架“鱼鹰”倾转旋翼机、3架无人侦察机等，以提高机动作战和警戒监视能力；强化日美两国在情报收集等领域的合作。 日本政府制定的首个安保战略说，在“国家安全保障会议”指导下，实施战略性国家安全保障政策；日本与拥有共同价值观和战略利益的韩国、澳大利亚、印度、东盟各国强化合作关系；制定新的武器出口政策；培养民众爱国心等。 在对华关系方面，安保战略称，日本将对中国外交、军事动向等保持谨慎关注。日本致力于构筑日中战略互惠关系，两国要制定相关机制，防止不测事态发生。据日本媒体分析，安倍政权在外交、安保政策上的一系列新举动是扩张军备、建设军事大国的表现，这将导致地区局势更趋紧张。 根据日本自卫队的计划，引进MV-22“鱼鹰”和AAV7水陆两栖战车是自卫队组建所谓的“水陆机动团”的需要，未来的所谓“水陆机动团”实际上是为日本第一个海军陆战队作战旅的发展准备基础。根据日本人的计划，组建“水陆机动团”将使用两栖战车和“鱼鹰”进行夺岛作战，这显然是针对中国钓鱼岛的专用部队。 日本的夺岛作战将通过部署在冲绳和周边岛屿的基地展开，由于钓鱼岛地势狭小，无法展开装甲部队，参与夺岛的日军将采用小股特种部队和精锐两栖作战部队进行，日本组建所谓“水陆机动团”就是强化这种作战配置，通过空挺团和“水陆机动团”，为夺岛提供海陆空立体化登岛作战的基础，日本人的小算盘可谓“机关算尽太聪明”。西表岛和石垣岛距离钓鱼岛不到200千米，凭借“鱼鹰”飞机的高速性能，接近钓鱼岛不到十分钟，夺岛也只是“分分钟”的事情。 据悉，“水陆两用团”的组建将比照美海军陆战队，防卫省计划于2015年开始，首先以专门负责离岛防卫的陆自西部方面普通科连队(部署于长崎县佐世保基地)的700名自卫队员为对象展开训练，并在未来逐渐将人数将增加至3000名。 西部方面普通科连队是日本陆自卫队第一个军区直属、担负应快速反应作战的特种步兵团，在日本国内与自卫队第1空挺团齐名。该部曾多次参加美日两国在美国西海岸、关岛以及夏威夷地区举行的针对离岛防御和岛屿夺还的联合训练。 西普连队成员均经过严格选拔，主要选自担负首都防御的第一师和特种作战群。连队约有70%的成员接受过游骑兵特种作战训练(包括野外生存、特种侦察、山地机动、秘密潜入等各种特种作战课程)，部分队员还接受过海上潜入等“夺岛战”特殊训练。 2013年，日本陆上自卫队队员乘坐“鱼鹰”倾斜旋翼机进行突击作战训练，意在展示日美间的紧密合作，突出该运输机的作用和安全性。在演习中，美军海军陆战队也出动了15辆最新式的“AAV-7”水陆两用战车实施抢滩支援。日本陆上自卫队与美国海军陆战队在美国本土的训练始于2006年，2013年的军演为第8次联合训练。日方派出约280人，为迄今人数最多的一次。这一次名为“铁拳行动”的日美联合军演，被认为是以钓鱼岛之战为假设，先后将持续1个月。 2013年1月6日，日本陆上自卫队第1空挺团对外宣布，将在千叶县习志野靶场进行空降演习训练，与往年的“敌后空降渗透”科目不同，今年的科目设定更具进攻性，要求空挺团执行“离岛失去后夺回”作战。消息人士称，在公众观摩阶段，将有数名空挺团侦察兵由直升机索降至模拟“被占岛屿”滩头，他们在勘察地形与敌情后，引导后续部队约40人实施“登岛攻击”，最终在航空自卫队和海上自卫队的火力掩护下完成“歼敌与实际占领”。为确保海上降落的安全，参训兵员全都穿着救生衣持枪行动，难度明显大于普通空降训练。 日本《军事研究》杂志称，在“岛屿防卫作战”体系中，“事前展开作战”是最关键的第一阶段，只有该阶段实现“有效作业”，后续的“岛屿自卫作战”和“反登陆作战”才有取胜的把握。纵观陆上自卫队目前的编制序列，能真正遂行“事前展开作战”的只有第1空挺团和西部方面队直属普通科连队(即西部方面队直属步兵团，简称“西普连”)。 第1空挺团在2004年新组建的反恐特战中队(连级)也是不容忽视的“狠角色”。它分为两个小队(排级)，一个精通空降及山地、舟艇作战，另一个精通埋伏、伪装突击及城镇攻坚。每个特战小队由10位士官和两名军官组成，所有成员都接受过潜水及高空跳伞训练；为增进作战和情报搜集能力，每名队员除学习英文外，还要学习另一门外语，据透露，相当一部分队员自修了汉语(包括闽南方言)。 总体来看，日本陆上自卫队第1空挺团机动性强，部署快速。在战术层面，所有装备和人员均可由运输机实施快速投送，一旦“有事”，先遣队可在接到命令后18小时内展开。 日本《军事研究》杂志曾测算过第1空挺团在“情况紧急时”的到达能力：按80%的出勤率计算，日本一次可出动38架固定翼运输机或160架运输直升机，能够运送两个空挺大队与后勤补给物资，机动速度是陆自装甲部队的3至4倍，拥有强大的垂直包围、迂回作战能力，在执行战术包围任务时，空降部队的速度比地面机动部队快了7至8倍。采购“鱼鹰”飞机后，日本自卫队在西表岛和石垣岛在10分钟就能赶到钓鱼岛实施机降，威胁很大。 “西普联”满编兵力660人(日本其他联队满编兵力一般在1100人左右，“西普联”从成立至今一直没有满编，人数约为600人)。其除了团部外，有1个团直属管理连、3个步兵连组成。步兵连是西普联的作战骨干，每个连编有3个步枪排(1个突击排)、1个反坦克排、1个81毫米迫击炮排和1个120毫米迫击炮排。 虽然西普联兵力少于陆自其他联队，但其战斗力却不可小觑。“西普联”的队员选拔非常严格，队员全部来自陆自的精锐力量，包括担负东京防御的第1师、特种作战群和第1空降旅，队员大多数为军官和士官，这些人员基本上接受了高强度的特种作战训练和正规战训练，人员综合素质和职业化水平在日本武装力量中首屈一指。 虽然“西普联”隶属于陆上自卫队，但无论是从“西普联”的武器装备，还是从其训练演习内容来看，其都是一支名副其实的“准海军陆战队”。日本之所以没有明目张胆建立海军陆战队，主要是因为受和平宪法的束缚，日本不能成立海军陆战队等进攻性军种，只能以打擦边球的方式成立“西普联”这样的准海军陆战队，这在日本发展武器装备方面早已司空见惯。（新浪军事）
