昨天，实验人员正在利用自行发明的粉尘测试仪器测定熏香散发出的颗粒物浓度值。 记者 方非摄 在信息技术日新月异的今天，轻点鼠标，信息即可通过网络在人群中快速传播。虽然方便获取，但也让我们饱受虚假信息之苦。从“谣盐”风波到北京水安全传言，各种伪科学、假科学充斥网络，时时考量公众的认知，甚至严重危害社会秩序和安全。 还原真相，帮助公众明辨是非，是媒体的重要职责。本报今起开设《这事儿靠谱吗？》栏目，邀请权威机构和专家，通过科学实验阐明真相、澄清事实，让不实之说不再混淆视听。 进入十月以来，北京雾霾天又开始多起来，口罩再度成为“抢手货”，不少口罩在促销时都打着能阻挡PM2.5的旗号。那么，究竟什么样的口罩在常见的细颗粒物PM2.5面前防护性最强呢？带着这个问题，记者昨天邀请专家对7种口罩的过滤效果进行了实验验证。 实验 防PM2.5“N95”最给力 此前，记者在互联网上、小商品市场、药店和医院分别购买了N95口罩、无纺布口罩、PM2.5专用口罩、活性炭口罩、普通三层棉布口罩、18层医用纱布口罩、外科医用口罩共7种口罩，请中国科协青少部专家委员会委员、西城区青少年科技馆化学组周又红老师，对7种不同类型的口罩进行了模拟PM2.5过滤对比实验。 走进西城区青少年科技馆化学试验室，操作台上已经摆好了一套依照国家标准设计的颗粒物分析仪。这套炮台模样的分析仪最前端，是固定口罩用的束缚圆筒，而位于实验箱体后端的排风扇则主要起到负压吸引口罩外烟气的作用。烟气透过口罩后，会经过箱体内的激光粉尘仪，能准确记录直径1微米以上的颗粒物数量。 与以往多用打印碳粉充当实验污染物不同，此次实验选择粒径更小的点燃的线香烟尘作为污染物。“烟尘更接近实际的PM2.5颗粒，而打印碳粉实际上是PM10量级的。”周又红解释，这套仪器是北师大附属实验中学初三年级学生王乐然在她指导下制作完成的，已与专业测试仪器对比过，测试结果十分可靠。 说着，周又红将无纺布口罩用皮筋紧紧箍在进气圆筒上，点燃3支线香，启动排风扇。实验箱体内PM2.5实时浓度将升至约600微克/立方米。15秒钟后，3缕烟尘都改变了竖直向上的飘散方向，通过口罩被吸进实验设备内。实验1分钟后，粉尘仪录的PM2.5颗粒浓度为495微克/立方米。这说明，无纺布口罩对PM2.5颗粒的过滤作用微乎其微。 接下来的18层医用纱布口罩实验数据也很相近，但过滤比率相对高些，1分钟后PM2.5的浓度稳定在465微克/立方米。 普通棉布口罩和活性炭口罩在实验中都产生了戏剧性结果――用棉布口罩做实验，仅5秒钟后PM2.5浓度就迅速升高到158微克/立方米，1分钟后通过口罩进入实验箱体的PM2.5浓度达到了613微克/立方米；而活性炭口罩实验中，PM2.5浓度也快速超过404微克/立方米。 在N95口罩、外科医用口罩实验中，记者发现，口罩外面的线香烟尘一直竖直向上飘散，几乎没有此前发生的被吸入实验箱体的现象。而粉尘仪上的读数也一直维持在两位数，分别为13微克/立方米和41微克/立方米。在淘宝网、京东商城等销售火爆的某品牌PM2.5专用口罩的实验结果也不错，PM2.5浓度为79微克/立方米。 专家 选对口罩还要佩戴好 周又红对实验结果进行了解读。“从数据上来看，N95口罩防护效果最好，普通棉布口罩过滤能力最弱。”而活性炭口罩也不是优选对象，除了较差的过滤能力外，其过滤层内的活性炭颗粒可能因摩擦、挤压等外力作用变得更小，成为能透过纱布层吸入口鼻的细颗粒物。 “N95口罩和外科医用口罩也有缺点，市民在选择时也应考虑。”周又红补充说，实验中，线香烟尘没有通过口罩被吸入实验箱体，说明这两种口罩的透气性较差，戴严后会感觉憋闷。 长期关注PM2.5问题的复旦大学公共卫生学院教授阚海东也表示，并不是所有的口罩对PM2.5都有防范作用。即使选对了口罩也要正确佩戴。“口罩要严实地贴合在脸部，口鼻完全通过口罩过滤层呼吸。”他说，过滤效果较好的口罩往往透气性较差，会导致呼吸阻力增加，引起呼吸困难，因此患有呼吸道疾病的人群应慎重选择。 专家建议，应根据在污染环境中暴露的时间及自身情况选择口罩类型。如果户外出行时间很短，可选择过滤性好的口罩，以达到最佳效果。而长时间在户外活动的人，则应根据自身身体状况适当选择兼顾透气性和过滤性的口罩。但不管选择哪种口罩，都应在雾霾天气时减少户外活动。佩戴口罩时，应剃掉长胡须，并尽量减少面部肌肉活动和说话，防止口罩与脸部产生缝隙。 揭秘 猪嘴状拱起利于防护 专家告诉记者，对PM2.5过滤效果较好的口罩，大多添加了特殊过滤材料。生产N95口罩的一家公司有关人士告诉记者，N95口罩内有一层特殊材质的过滤布。按技术规范要求，这种滤材可以过滤300纳米以上的颗粒物。 国内一家专门生产PM2.5防护口罩的科技公司负责人告诉记者，该公司生产的口罩内也嵌入了特殊的康纶纤维，过滤级别在2.5微米左右。此外，微滤过滤技术也开始应用于PM2.5口罩上。 专家还表示，实际使用中，PM2.5过滤性能较好的口罩一般都为立体设计，即产品有猪嘴状拱起。这样的设计可以使口罩更好地贴合面部。而普通的平面裁剪口罩佩戴后都会与面部产生缝隙。 延伸采访 戴口罩的人多 会挑选的人少 昨天7时到8时30分，北京市环境保护监测中心网站发布的数据显示，东城区东四站和西城区万寿西宫两个监测站PM2.5浓度都达到180微克/立方米，而西直门北站PM2.5浓度则突破300微克/立方米。在地铁东四站外和车公庄站外通过的300名行人和骑车者中，75人戴着五花八门的口罩。其中，佩戴最多的是带有金属鼻夹的一次性无纺布口罩和活性炭口罩。而年轻人中，佩戴印有各种花样图案的棉布口罩的最多。 “你戴口罩防的是什么？”面对记者的提问，35位受访者中30人的答案是“防PM2.5”。不过，当记者继续问防PM2.5的口罩如何选择时，大部分人都摇头，表示并不知道该如何选择，也不知道自己戴的口罩对防PM2.5入侵到底作用几何。在选购口罩时，大部分市民会选择商店销售人员推荐的款式，但对其防护原理、功能等并不明确。(记者 王东亮)（编辑：SN099）
