 中新网11月8日电 澳门日报5日刊载社论《钓岛舆论战须积极应对》，文章指出，自日本政府去年九月对钓鱼岛采取所谓“国有化”措施以来，中日两国围绕钓鱼岛的新一轮博弈持续进行，两国在对外宣传方面也日益白热化。虽然日方无论采取何种手段宣传其非法主张，都无法改变钓鱼岛属于中国的客观事实。但日本在国际上发起新一轮的宣传攻势，不能不引起中方重视。 文章摘编如下： 美国《华尔街日报》日前发表社论，罕有地公开呼吁美国总统奥巴马明确承认钓鱼岛“属于日本”。该社论缺乏常识，谬论百出，违背了美国对钓鱼岛最终主权归属问题不持立场的原则，明显偏帮日本政府。不过，《华尔街日报》的鼓吹并没有获得美国政府的公开支持。五角大楼重申，美方在钓鱼岛问题上的立场没有改变。 分析指，《华尔街日报》的社论或是日本政府游说的结果。在此之前，日本首相安倍晋三曾接受该报访问，再放厥词，叫嚣亚洲国家连手抗衡中国。日本正利用西方舆论阵地宣传其主张，以期在中日钓鱼岛博弈中取得主动，这一做法应引起重视。 自日本政府去年九月对钓鱼岛采取所谓“国有化”措施以来，中日两国围绕钓鱼岛的新一轮博弈持续进行，两国在对外宣传方面也日益白热化。 日本近期频发起钓鱼岛宣传攻势。上月16日，日本外务省在全球最大视频分享网站YouTube上传了日本声称“拥有”独岛主权和钓鱼岛主权的日语视频，引起中韩两国强烈不满。据称，这只是日本加强对有争议岛屿宣传的第一波，今年8月日本外务省已申请10亿日圆的预算用作岛屿争议的宣传费。 据报道，日方未来还将制作更多有关钓鱼岛、独岛(日本称竹岛)等宣传片，并计划在年内制作英语、汉语、韩语、阿拉伯语、意大利语等十个其他版本。日本还计划在不丹和南苏丹等共五个国家新设大使馆，以加强日本政府的对外宣传。 钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有充分的历史和法理依据。日方无论采取何种手段宣传其非法主张，都无法改变钓鱼岛属于中国的客观事实。但日本在国际上发起新一轮的宣传攻势，不能不引起中方重视。 中国社科院日本所研究员吴怀中指出，钓鱼岛争端爆发以来，日本一直投入大规模资源进行国际公关，西方主流媒体更是日本公关的重点。日本一直奉行脱亚入欧政策，价值观和话语体系跟西方更靠近，这使得它更容易被西方接受。另外，美国政府及政客的含糊表态也给西方媒体留下了发挥的空间。 日本正是利用这些优势，利用西方强大的舆论工具，不断地向国际社会抛出“钓鱼岛属于日本”的谬论，混淆是非，企图将黑讲成白，掩饰其企图非法窃取钓鱼岛的强盗行为。这样的做法极易误导西方国家公众，对中国维护钓鱼岛主权极为不利。 去年九月日本“购岛”以后，我国加强了钓鱼岛主权宣示和宣传，国务院新闻办去年九月出版了《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书；国家海洋局出版了《钓鱼岛――中国的固有领土》宣传册，并用中、英、日三种文字印刷；国家领导人及我国驻外机构也利用各种形式，向外界阐述了钓鱼岛问题的历史经纬，以正视听。中国军方也制作了以保护钓鱼岛主权为背景的《神圣使命》的网上游戏，但这一游戏主要针对国内玩家。 面对日本新一轮的宣传攻势，中国不能不应战，应针锋相对地采用多种形式，开展立体宣传攻势，加强在国际上发声。利用新兴的互联网媒体和广大海外华文媒体，向世界各地民众宣传中国钓鱼岛主张，增进外国民众对钓鱼岛问题的了解；此外，须多做西方主流媒体和政客的游说工作，抢占国际舆论高地。通过这些形式向全世界宣传钓鱼岛属于中国的历史和法理事实，利用民意和国际舆论制约日本的无耻行为。（编辑：SN087）
