<title>外媒曝中国最新常规潜艇 借鉴德国212潜艇设计|中国|潜艇|德国_新浪军事</title>德国新式212A潜艇大修 【环球军事报道】据加拿大《汉和防务评论》网站3月24日报道，在武汉造船厂出现了新一艘柴电动力潜艇，外形上最大的改变在于围壳与船体的前部接触角变为流线型。这样的改动类似德国的212系列设计，主要是进一步降低围壳的水上、水下阻力，减低流水噪声。 文章认为这艘新亮相的潜艇极有可能是在039B的基础上，进行了更大的改进，现代欧洲柴电潜艇的设计，不仅仅只是通过围壳外形变更降低水中阻力，船体本身也从传统的水滴型变更成雪茄型，中国海军刊物过去10年来，相当仔细地分析过雪茄型船体的结构和设计优点，因此新的039改良型是否也采用雪茄型船体今后需要持续关注。 此外，德国、日本柴电潜艇的潜舵也从传统的十字形转变为X型，以便增强舵效性。039C是否也采用X型潜舵？值得进一步注意。 最大的改良将会集中在火控与武器系统。现在，已了解到中国已经在Club-S潜对舰导弹系列的基础上，克隆了自己的“潜艇发射、超亚音速结合的多用途导弹”。这种导弹极有可能运用到039C上。并且可以部署到已经批量生产的039B上。至于AIP斯特林发动机，已经装备到了若干艘039B上，因此039C还将会持续使用斯特林发动机。 039C的出现，是否意味着039B的生产终结？需要进一步观察，2012年以来，没有发现上海江南、武汉造船厂继续生产039B的迹象。（新浪军事）
