 在世界环境日到来之际，国内第一个规模化助疗犬公益项目――“助爱天使”在北京启动。此项目是由北京爱它动物保护公益基金会(它基金)发起的规模化助疗犬选拔、培训、助疗服务活动。 国内首次大规模“狗医生“选拔启动 黄贯中担任代言 “助疗犬”俗称“狗医生“，是通过对家养犬只的选拔服务于自闭症儿童、唐氏综合症儿童、聋哑儿童、老人以及其他身心障碍人士，”助疗犬“的模化推广，一方面可以为特定人群提供专业有效的帮助，另一方面向公众传播正向的动物保护方式，减少因犬只行为不良造成的遗弃、虐待等社会问题。 4号当天，共有10余只助疗犬候选犬只以及他们的主人到场参加考试。香港著名歌手黄贯中担任它基金助疗犬公益项目的主考官兼代言人。黄贯中不仅有着多年的养狗经验，在香港时曾携自家爱犬参加过“狗医生”。黄贯中先生对此次活动非常热心，在选拨活动开始前，与候选助疗犬一一“交流“，特别是8号选手“大宝“，它曾遭遗弃，腿受过严重的伤害，至今没有完全康复，走路只能一瘸一拐，黄贯中先生知道后，细细抚摸大宝，并且鼓励狗狗以及主人加油，在他的眼神里透露出对狗狗的怜惜，场面温馨感人。国内首次大规模“狗医生“选拔启动 黄贯中担任代言 “我知道助疗犬项目的重要内容之一就是帮助老人和自闭症儿童进行康复训练。人与动物特别是人与犬类是天然的好友，我从小最好的朋友就是狗，它是我的朋友，也是我的家人。而受过特殊训练后的助疗犬可以给那些自闭症儿童和老人，感受到任何药物和人类无法带给他们的安慰，可以帮助那些自闭症的儿童逐渐与外界沟通、交流。在我有了女儿后，这种帮助更多孩子、更多动物、更多生命的想法就更加强烈。” 黄贯中在之后的发布仪式上表示。助爱天使助疗犬公益项目启动仪式现场 “狗医生“确实能辅助治疗 家养乖狗狗都可参加选拔 据介绍，动物在互动和治疗中的作用被广泛研究证实有效，而且以助疗犬为主的动物互动治疗已经广泛展开。据国外相关报道和基地工作人员的实践观察，残智儿童在和助疗犬犬多次接触后能够变得更加有自控能力，过激行为和焦虑也随之减少。助疗犬比人更容易接近和接纳这些儿童，工作人员借助助疗犬的帮助，可以成功减少残智儿童的自我防卫行为，和残智儿童建立良好沟通桥梁，促进残智儿童的行为与智力提升。 助疗犬不是工作犬，它不需要特定的犬种，只要符合一定条件的经过训练都可能成为合格的助疗犬。在这次“助爱天使”助疗犬公益项目启动仪式的同时，首次面向全社会的助疗犬征集和选拔活动也正式展开，每一个养狗的人如果愿意投身于公益，期望家中爱犬发挥更大作用，均可报名面试。它基金将根据国际通行的助疗犬流程和项目对宠物狗进行选拔。通过面试的犬只，它基金会委托专业的宠物训练机构，提供免费的培训课程。所有的课程都会本着正向训练，保护动物福利的理念进行，不打骂、不施压、尊重犬只行为特点、让犬只主动乐意进行助疗犬的服务。培训之后，将严格参照国际认证的辅助治疗动物的考核标准进行考核，只有通过考核的助疗犬才能参与为期三个月的实习，实习之后便可获得它基金助疗犬的资格认证，正式上岗服务。 他紧握的双拳第一次打开 在此前“助爱天使”助疗犬公益项目试行过程中，曾发生感人一幕。一个七岁男孩小宇(化名)和助疗犬妮拉做简单互动，鼓励小宇伸开手掌喂零食给妮拉吃。就这样一个我们常人非常容易完成的动作，小宇尝试了很多次。小宇一次次收回拳头，不敢张开手掌，在助疗犬训练师和康复中心其他老师耐心的努力下，小宇终于勇敢地伸开手掌，让助疗犬妮拉吃掉他手上的零食。妮拉吃掉的一瞬间，小宇兴奋得又叫又跳，妮拉也开心地看着小男孩。 小宇和很多自闭症孩子一样，都有一些不同常人的敏感地带，他的小小手心便从来不让别人触碰，连最亲的爸爸妈妈和老师都不行。而“助疗犬“妮拉在很快的时间里，就让小宇做出这样大的突破，让现场的老师们惊万分。其实动物辅助治疗就是这样，因为孩子对于动物发自内心无法言说的热爱，引发出一些主动却很少出现的行为，就是助疗犬的服务作用。 据它基金介绍，在项目试行阶段，”助疗犬“已为北京多所养老院、自闭症康复中心、聋儿康复中心等提供了专业助疗犬服务，效果显著。而在项目正式启动之后，“助爱天使”助疗犬公益项目将进一步走向规模化和长期化。除现已有的老人院、自闭症及聋哑儿童康复中心外，继续增加此类机构数量，将发展其他身心障碍康复领域、正常青少年学校及工作压力大的团体等。 更多资讯可关注它基金网站：www.tajijin.cn 和新浪官方微博@它基金-爱及生灵
