 2005年10月1日，发生在会泽县娜姑镇的一起“轮奸故意伤害案”，历经8年的“变”与“辩”后，经最高法院的复核，将于24日15时在会泽县法院宣布再审判决结果。 诸多线索和证据，都将这起当年的“铁案”，指向为一起典型的冤假错案，当年被判18年有期徒刑的犯罪嫌疑人施伟的命运，也将在今天的判决宣判中得到最终的认定。代理此案将近6年的云南宣和律师事务所律师邱云称，目前该案已通过最高法院的复核，该案的善后工作也在陆续开展。 人不知今日再审宣判 昨日13时57分，会泽县娜姑镇仍在寒风冷雾的笼罩下，镇上干沟街的政府大院，余莲正坐在自家堆满破烂的杂物房内一处角落，低着头认真拾捡着簸箕里的石粒。她说这是家人的口粮，因为谷子放在地上晒打时，掺杂进了不少小石粒。她眯着眼将石粒从碎米中一粒粒挑出，一阵寒风吹进，将门吹得吱吱作响。 门口对面的住房铁门一直紧锁，余莲说，儿子施伟早已出门不知外出忙什么，对于施伟24日15时的再审判决一事，余莲表示毫不知情。 余莲说，施伟取保候审后，暂时没有工作，在家中的生活费用都由自己和丈夫承担。“平常我出门都会在街上捡些废纸垃圾，两角钱一斤，卖了换些零用钱。” 余莲的印象中，施伟取保候审在家的日子里，情绪一直都比较低落，也不怎么说话，常常坐在门口的空地上发呆。 而邻居刘云高对回到家中的施伟的印象是，施伟偶尔会跟其他人讲话，也常能看到他骑着姐姐家的摩托外出。“具体也不知道他去哪里做什么，有时候很早就会出门。” 施伟在家几个月什么话也不说 “他在家里待了几个月什么话也不说，我们都很着急，当时我整个人的感觉都是黑暗的，害怕他出什么事，所以也一直在劝他。”施伟的二姐施静说。 施静说，弟弟施伟常会给自己看店卖水卖小商品，在干沟街开的一间小商铺每个月只有300到400多元的收入，“他每个月看店挣的钱都放在店里的抽屉里，他也不拿，我给他零花钱，他也不要，每天看完店他就会回家。” 在再审判决来临的前一夜，施静等施伟的家人都感到激动，“我们相信法律会给他一个公正的判决，这一天他在等，我们也在等。” 案件判决前善后工作已同步展开 昨晚，施伟的辩护律师宣和律师事务所邱云，连夜赶到会泽。 据了解，23日当天中午，省市各级司法机关工作人员都陆续赶到会泽县，提前准备24日下午这起案件的再审判决工作。 邱云说，至今被害人一直都还认定施伟参与作案并强奸自己，但最高法院已通过对这起案件的复核，案件的结果也已经出来，并且也很明白，目前善后工作也在同步开展。 律师 冤案被纠正体现法治进步 邱云说，从2007年开始，自己开始接手施伟的这起案子，整个过程持续将近6年时间，如今终于将有最后的终审判决，回首看来案件每推进一步，都非常地困难。 “省检察院、曲靖检察院等各方反反复复地共同努力突破，才促使犯罪嫌疑人范天贵说了真话，案件才有了新的突破，否则如今也无法重新立案，更不可能有再审判决这一天。” 邱云表示，包括浙江叔侄强奸案等，今年全国已经有4起涉及强奸的案件被翻案，这样的景象在历史上都是难以想象的。 邱云认为，原来出现这么多冤假错案，说明当年的国家法律体系从侦查到审判工作，都存在不同程度的问题，这对国家法律的危害也是不言而喻的，“但从另一个角度来看，如今这么多冤假错案被纠正，也体现了我国法治在不断地进步，如果法院不给立案，那么也无法出现这么多的错案的纠正。” 施伟姐姐：为案件奔波曾多次被骗 回忆起为弟弟案件奔波的经历，施静有些感叹。她回忆说，二审还没有判的时候，自己和家人曾多次去过云南省高院、曲靖市中院以及省市两级检察院到处找人，但弟弟的申诉书根本递不进去。施静说，为了弟弟的案子，自己和大姐都曾多次被人骗走钱财，“第一次被人骗了3000元，第二次被骗了5000元。” 施伟的大姐施宁则说，有熟人说能帮自己联系律师导致自己也上当受骗，“当时只想着弟弟的案件能够有转机，于是取了2万元给那位熟人，托他去找有能力的律师，但最后都没有得到回信。”施宁说，送的钱都打了水漂，后来几经周折才找到云南宣和律师事务所邱云律师，整个事情才有了真正的转机。 (文中除施伟外，其他当事人均为化名) 肖辉龙 黄漩(云南信息报) （编辑：SN095）
