 <title>外媒：奥巴马和英女王宣布不挨着普京照相_网易新闻中心</title> 外媒：奥巴马和英女王宣布不挨着普京照相 2014-05-30 08:59:02 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 据德国《焦点》周刊网站5月28日报道，2014年6月6日是二战重要转折点诺曼底登陆70周年纪念日。为此，美国总统奥巴马、英国女王伊丽莎白二世和德国总理默克尔等各国领导人将前往法国参加纪念活动。普京也出现在嘉宾名单上。 德国《图片报》28日报道，尽管克里米亚危机和乌克兰东部冲突导致西方和俄罗斯之间的关系持续紧张，但取消邀请或公开孤立普京在外交上是不可能的，毕竟他代表了一个战胜国。 西方大国现在考虑如何对普京表达外交上的疏远。《图片报》称，奥巴马和伊丽莎白二世已经宣布，在贵宾台上或照相时不和普京挨在一起。德国总理府也计划在外交礼节上疏远普京。 另据法新社5月28日消息，法国总统奥朗德27日宣布，将于6月6日与俄罗斯总统普京举行“面对面”会谈，而头号议题便是乌克兰危机。 他说，“我已邀请普京参加6月6日的活动”，“我们将特别就乌克兰局势进行讨论”。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 外媒 奥巴马 普京 乌又建新“共和国” 外媒：普京一次次击败奥巴马 2014/04/29 外媒：普京致电奥巴马磋商乌局势 拉夫罗夫称俄军无意越过俄乌边界 2014/03/30 外媒：看奥巴马如何用TTIP对付普京 2014/03/27 外媒：奥巴马和普京或会在G20峰会上“摊牌” 2013/09/06 外媒：普京或借G20峰会反讽奥巴马“街头坏男孩” 2013/09/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外媒：奥巴马和英女王宣布不挨着普京照相_网易新闻中心</title> 外媒：奥巴马和英女王宣布不挨着普京照相 2014-05-30 08:59:02 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 据德国《焦点》周刊网站5月28日报道，2014年6月6日是二战重要转折点诺曼底登陆70周年纪念日。为此，美国总统奥巴马、英国女王伊丽莎白二世和德国总理默克尔等各国领导人将前往法国参加纪念活动。普京也出现在嘉宾名单上。 德国《图片报》28日报道，尽管克里米亚危机和乌克兰东部冲突导致西方和俄罗斯之间的关系持续紧张，但取消邀请或公开孤立普京在外交上是不可能的，毕竟他代表了一个战胜国。 西方大国现在考虑如何对普京表达外交上的疏远。《图片报》称，奥巴马和伊丽莎白二世已经宣布，在贵宾台上或照相时不和普京挨在一起。德国总理府也计划在外交礼节上疏远普京。 另据法新社5月28日消息，法国总统奥朗德27日宣布，将于6月6日与俄罗斯总统普京举行“面对面”会谈，而头号议题便是乌克兰危机。 他说，“我已邀请普京参加6月6日的活动”，“我们将特别就乌克兰局势进行讨论”。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 外媒 奥巴马 普京 乌又建新“共和国” 外媒：普京一次次击败奥巴马 2014/04/29 外媒：普京致电奥巴马磋商乌局势 拉夫罗夫称俄军无意越过俄乌边界 2014/03/30 外媒：看奥巴马如何用TTIP对付普京 2014/03/27 外媒：奥巴马和普京或会在G20峰会上“摊牌” 2013/09/06 外媒：普京或借G20峰会反讽奥巴马“街头坏男孩” 2013/09/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
