<title>儿子遭遇车祸身亡 婆婆以为儿媳杀夫将其送警|儿媳|车祸|婆婆_新浪新闻</title> 通讯员 张胜方 周啸 包增光  金陵晚报记者 高洁 2011年7月的一天，定远县居民李某告诉母亲张某，次日要去合肥找妻子，此后便杳无音讯。之后，张某根据自己掌握的“线索”，一口咬定儿媳王某“杀夫抛尸”，并将她送到刑警队报案。 近日，定远县公安局刑侦大队通过“亲子鉴定”比对，确认张某系遭遇车祸身亡，成功破解这桩长达2年多的“悬案”。 男子寻妻后失去联系 2013年12月27日，定远县炉桥镇马元村村民张某，拽着儿媳王某，到炉桥责任区刑警队报案。张某说，儿子李某可能被其妻子王某杀害，并抛尸合肥董铺水库。定远县公安局长柳学刚闻讯，立即指令刑侦大队长王国胜组织侦破。 民警初步调查获悉，李某和王某已生育两个孩子。 2008年起，王某到合肥打工，之后逐渐疏远丈夫李某。见妻子李某总不回来，2011年7月的一天，李某辞别母亲，称要去合肥找妻子，此后便杳无音信。由于儿媳王某之后更换了手机号码，李家人一直联系不上。 妻子以为自己杀了丈夫 2013年12月26日凌晨1时许，李某的妹妹小玉，在合肥市偶然遇到嫂子王某。因为哥哥“失联”两年多，小玉立即将王某截住，同时叫来姐姐小玲，两人质问哥哥下落。 王某这时回想起2011年5月的一天，她曾与丈夫发生过口角，一气之下，王某抄起板凳砸中了李某的头部，见李某头部流血昏倒在地，她以为丈夫已死，便匆匆离开。这次又遇到李某的两个妹妹，王某一时心虚，承认了这件事。 随后，姐妹俩向合肥市公安局报警。在瑶海刑警队，王某又改口，称他们夫妻感情破裂，李某缠着不放，于是在合肥找了几个混混教训李某，没想到失手打重了，王某一直认为这次“教训”导致丈夫死亡。 可是，王某对案发现场、抛尸现场均无法指认，且表述含糊不清，致使案件调查无法进行。 随后，李家姐妹找人将嫂子王某接回定远，李某母亲认为儿媳杀了自己的儿子，却没有得到法律应有的制裁，于是又拽着儿媳到炉桥责任区刑警队报案。 真相是一场车祸致命 定远县警方调查过程中，李家人多次到有关部门申诉。由于该案始终无法找到尸体，定远警方刑事技术员采集李某儿子和其妻王某的血样，送滁州市公安司法鉴定中心检验。 很快，警方通过鉴定结果找到了尸源。早在2011年7月，定远县境内曾发生一起交通事故，当日正是李某离家次日。 这起事故中，警方在该男尸上未找到身份证件和手机等物证。警方在媒体发布认尸启事，也无结果。之后，公安机关按照相关法律程序，对无名尸进行处理后，将其火化。 接着，警方与李家人联系辨认照片，确认无名男尸就是失踪的李某。至此，这桩长达2年多的“悬案”终于破解，李某原来遭遇车祸，丧命寻妻路上。 据办案民警介绍，李某亲属可根据相关法律，获得相应经济赔偿。（编辑：SN098）
