<title>男子因下公交车时被车门夹到腿暴打司机(图)_网易新闻中心</title> 男子因下公交车时被车门夹到腿暴打司机(图) 2014-05-30 19:21:01 来源: 荆楚网(武汉) 有0人参与 分享到  监控视频截图 楚天都市报讯  前晚，在汉口解放大道航空路站，一名男子因下车时被公交车门夹了一下腿，不由分说对着802路公交司机拳打脚踢，后在乘客谴责下才下车。司机没有还手，忍痛将车开到了终点。 市民黄女士介绍，前晚7时，802路公交车在解放大道航空路站停车上下客时，一名年轻男子突然从后门处冲向驾驶台，飞起一脚踹向司机并又拳打脚踢（如图）。后来还把司机往车下拽，在众多乘客阻拦指责下才离开。 昨日，在802路调度室，记者看到了事发时的车载视频：当晚6时48分许，一男一女上了车，手里拿的行李较多。10分钟后，车辆停靠解放大道航空路站。前门上完客后，司机关了前后门。就在后门关闭的一瞬间，那名男子从车厢后部冲了出来欲下车，但腿还是被夹了一下。男子大叫了一声，司机赶紧打开后门。接着便出现了黄女士所说的一幕。男子打人时，同行的女子用力拉他，但公交司机还是被殴打了1分多钟。7时整，男子才下车。司机继续开车，途中不时摸自己的左眼。 昨日中午，记者见到了被打司机施师傅，他左眼青肿，脸上有被抓的伤痕。53岁的施师傅说，听见男子大叫赶紧开了门，准备起身向他赔不是，没料到他上来就动手。当晚回去后，怕妻子担心，他说眼是自己不小心撞伤的。 目前，?口警方已介入调查。 本文来源：荆楚网 作者：朱泽 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 公交 司机 殴打 几次递烟 希望公交中途停靠 几回遭拒 男子发怒殴打司机 2014/05/12 泉州一乘客要下车遭拒殴打司机 致公交撞上小车(组图) 2014/05/06 济南男子公交车上掌掴脚踹殴打司机20分钟 2013/11/10 广州一男子两次殴打公交司机被其刺死 2013/06/26 西安两名女乘客坐公交嫌让投币 殴打608路司机(图) 2013/09/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男子因下公交车时被车门夹到腿暴打司机(图)_网易新闻中心</title> 男子因下公交车时被车门夹到腿暴打司机(图) 2014-05-30 19:21:01 来源: 荆楚网(武汉) 有0人参与 分享到  监控视频截图 楚天都市报讯  前晚，在汉口解放大道航空路站，一名男子因下车时被公交车门夹了一下腿，不由分说对着802路公交司机拳打脚踢，后在乘客谴责下才下车。司机没有还手，忍痛将车开到了终点。 市民黄女士介绍，前晚7时，802路公交车在解放大道航空路站停车上下客时，一名年轻男子突然从后门处冲向驾驶台，飞起一脚踹向司机并又拳打脚踢（如图）。后来还把司机往车下拽，在众多乘客阻拦指责下才离开。 昨日，在802路调度室，记者看到了事发时的车载视频：当晚6时48分许，一男一女上了车，手里拿的行李较多。10分钟后，车辆停靠解放大道航空路站。前门上完客后，司机关了前后门。就在后门关闭的一瞬间，那名男子从车厢后部冲了出来欲下车，但腿还是被夹了一下。男子大叫了一声，司机赶紧打开后门。接着便出现了黄女士所说的一幕。男子打人时，同行的女子用力拉他，但公交司机还是被殴打了1分多钟。7时整，男子才下车。司机继续开车，途中不时摸自己的左眼。 昨日中午，记者见到了被打司机施师傅，他左眼青肿，脸上有被抓的伤痕。53岁的施师傅说，听见男子大叫赶紧开了门，准备起身向他赔不是，没料到他上来就动手。当晚回去后，怕妻子担心，他说眼是自己不小心撞伤的。 目前，?口警方已介入调查。 本文来源：荆楚网 作者：朱泽 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 公交 司机 殴打 几次递烟 希望公交中途停靠 几回遭拒 男子发怒殴打司机 2014/05/12 泉州一乘客要下车遭拒殴打司机 致公交撞上小车(组图) 2014/05/06 济南男子公交车上掌掴脚踹殴打司机20分钟 2013/11/10 广州一男子两次殴打公交司机被其刺死 2013/06/26 西安两名女乘客坐公交嫌让投币 殴打608路司机(图) 2013/09/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男子因下公交车时被车门夹到腿暴打司机(图)_网易新闻中心</title> 男子因下公交车时被车门夹到腿暴打司机(图) 2014-05-30 19:21:01 来源: 荆楚网(武汉) 有0人参与 分享到  监控视频截图 楚天都市报讯  前晚，在汉口解放大道航空路站，一名男子因下车时被公交车门夹了一下腿，不由分说对着802路公交司机拳打脚踢，后在乘客谴责下才下车。司机没有还手，忍痛将车开到了终点。 市民黄女士介绍，前晚7时，802路公交车在解放大道航空路站停车上下客时，一名年轻男子突然从后门处冲向驾驶台，飞起一脚踹向司机并又拳打脚踢（如图）。后来还把司机往车下拽，在众多乘客阻拦指责下才离开。 昨日，在802路调度室，记者看到了事发时的车载视频：当晚6时48分许，一男一女上了车，手里拿的行李较多。10分钟后，车辆停靠解放大道航空路站。前门上完客后，司机关了前后门。就在后门关闭的一瞬间，那名男子从车厢后部冲了出来欲下车，但腿还是被夹了一下。男子大叫了一声，司机赶紧打开后门。接着便出现了黄女士所说的一幕。男子打人时，同行的女子用力拉他，但公交司机还是被殴打了1分多钟。7时整，男子才下车。司机继续开车，途中不时摸自己的左眼。 昨日中午，记者见到了被打司机施师傅，他左眼青肿，脸上有被抓的伤痕。53岁的施师傅说，听见男子大叫赶紧开了门，准备起身向他赔不是，没料到他上来就动手。当晚回去后，怕妻子担心，他说眼是自己不小心撞伤的。 目前，?口警方已介入调查。 本文来源：荆楚网 作者：朱泽 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 公交 司机 殴打 几次递烟 希望公交中途停靠 几回遭拒 男子发怒殴打司机 2014/05/12 泉州一乘客要下车遭拒殴打司机 致公交撞上小车(组图) 2014/05/06 济南男子公交车上掌掴脚踹殴打司机20分钟 2013/11/10 广州一男子两次殴打公交司机被其刺死 2013/06/26 西安两名女乘客坐公交嫌让投币 殴打608路司机(图) 2013/09/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
