<title>波罗申科称主张继续乌克兰东南部反恐行动_网易新闻中心</title> 波罗申科称主张继续乌克兰东南部反恐行动 2014-05-26 18:08:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月26日电 据俄罗斯媒体26日报道，在乌克兰大选中领先的亿万富翁波罗申科主张，继续在该国东南部采取特别行动。他表示，特别行动应该更加有效、期限应该更短。 报道称，波罗申科说：“我没有掌握它(行动)现在应该停止的消息。我主张继续行动，我要求更换其形式：它的期限应该更短，它应该更加有效，部队分队应该更好的装备，它们应该拥有最好的武装、最好的弹药。” 乌克兰中央选举委员会实时显示屏上的数据显示，对乌克兰提前举行的总统选举50.26%的投票进行统计过后，富豪彼得?波罗申科获得53.86%的选票，前总理尤利娅?季莫申科的得票率为13.1%。 (原标题：波罗申科称主张继续乌克兰东南部采取特别行动) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 波罗申科 乌克兰 东南部 波罗申科宣布在乌克兰大选中获胜 2014/05/26 乌克兰大选投票结束 波罗申科宣布当选新总统 2014/05/26 波罗申科：将尽全力促乌克兰加入欧盟 2014/05/26 乌克兰公布大选初步结果 波罗申科支持率过半 2014/05/26 波罗申科：将保留乌克兰现任政府与总理 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
