<title>日媒：中俄会正式结盟吗？_网易新闻中心</title> 日媒：中俄会正式结盟吗？ 2014-06-04 07:11:00 来源: 海外网(北京) 有0人参与 分享到   5月27日，中国士兵欢送参加“海上联合?2014”军演后驶离上海的俄罗斯军舰。（资料图片） 参考消息网6月3日报道 日本外交学者网站5月30日刊登题为《中俄正在走向正式联盟吗？》一文，作者是澳门大学政府和公共管理学助理教授陈丁丁。文章称，在俄罗斯总统普京最近访华期间，中俄签订了一项价值4000亿美元的天然气大单。对两国来说，这项协议是双赢的，中国从俄罗斯获得了长期（30年）天然气供给，而俄罗斯可以降低对欧洲市场的依赖，同时还加强了俄反对西方制裁的阵脚。 文章称，与此同时，中俄在东中国海举行了一场海军联合演习，从而向日本和美国发出了一个威慑信号。这还表明，在中日领土争端的问题上，俄罗斯目前正在向中国一侧靠拢。不仅如此，中俄日前还否决了一项以战争罪把叙利亚送上国际刑事法院的联合国决议草案。中俄此前否决了3项谴责叙利亚的联合国安理会决议。 文章称，在中俄发表的联合声明中，主要信息是中俄关系已提升至全面战略协作伙伴关系新阶段，这将有助于提高两国的国际地位和影响力，从而促成更加公正的国际秩序。尤其重要的是，两国同意在亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）的框架下加深合作。亚信是亚太的一个新安全框架，故意把美日排除在外。 眼下，所有人都在问的一个问题是：中俄关系为何有这一新情况？文章称，显然，主要触发因素是最近爆发的乌克兰危机。这场危机严重破坏了俄罗斯与西方的关系，进而把俄罗斯推向中国。但还有一个更重要的战略原因，即存在共同战略需求，因为中俄两国都希望建立一个不受美国操控的多极世界，尤其是美国领导的联盟在亚洲对中国构成威胁之际。 不过一个更根本的问题是，中俄正在走向正式联盟吗？文章称，有些人认为，眼下一个新的中俄联盟正在形成，并将最终导致一个多极世界秩序。也有一些人不这样认为，他们指出中俄关系之间存在问题，比如历史上不信任、缺乏共同的威胁以及在中亚存在利益冲突。有意思的是，中国国内对是否应当同俄罗斯建立联盟也有一些争论。 文章说，支持中俄联盟的一位知名学者是清华大学教授阎学通。多年来，他一直倡导建立中俄联盟。据他说，决定中俄是否应当建立联盟的最重要因素是两国是否有共同的战略利益以及这些利益能持续多久。 阎学通首先认为，目前中俄都无法加入美国领导的西方集团，因为美国的其他盟友会感到受到中俄的威胁。一方面，西方永远不会信任俄罗斯，因此俄罗斯没有更好的选择，只能与中国为伍；而另一方面，中国的世界老二位置意味着中国在大多数国际事务问题上不会得到美国的支持。 此外，衰落的美国将通过依靠在欧洲和亚洲的盟友而选择一种离岸平衡战略，从而增加对中俄的压力。如此不断增加的压力对中俄构成共同的威胁。因此，在今后一二十年，中俄都将受益于中俄联盟。阎学通还驳斥了针对美国的中俄联盟将导致另一场冷战的说法。 日本《产经新闻》6月1日刊登题为《复活的虚幻》的文章称，日前，在中俄首脑会谈之后举行的亚信会议开幕之际，作为主办国首脑，习近平欢迎各国来宾的举止巧妙地体现了中华帝国的威严和主导性。习近平在会见来宾和发表演说时强调的重点是“亚洲的安全归根结底要靠亚洲人民来维护”，体现了中国要排除美国在亚洲的影响和中国将是亚洲盟主的意图。 文章认为，大国意识同样强烈的俄罗斯总统普京，恐怕不会甘愿做中国的“小兄弟”。为了与美国对抗，普京开始对华采取舍名而求实的战略，即通过登上中国主导的亚信之船的方式来最大限度地利用中国这张牌。 英国媒体指出，普京刻意把中国举到了“值得信赖的朋友”的高度，并向欧美展现了恢复斯大林时代那种“中苏同盟”的景象。其目的是告诫欧美，如果要在银行贷款方面设障则会有中国来解围。这就是普京的以中国为盾牌的所谓“亚洲回归”。 文章认为，在中国面前，致力于重现俄罗斯雄风的普京，是不会甘拜下风的。对俄罗斯来说，中俄边境线如今依然是不稳定的边境线，过分依赖中国就有被巨大的中国经济吞并的危险。因此，普京的对华政策实质上是与美国相类似的，即非但不是恢复“中苏同盟”反而是“介入与防备”。 文章称，尽管俄罗斯在东海与中国举行了中俄海军的联合军演，但却并没有与中国一道与日本为敌的打算。由此可见，所谓“复活中苏同盟”不过是一种虚幻罢了。 (责编：宋胜男) (原标题：日媒：中俄会正式结盟吗？) 本文来源：海外网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中俄 正式 结盟 中俄海上联演正式打响郑州舰担任演习指挥舰(图) 2014/05/23 中俄界河饶河段国际贸易口岸正式开关-2014年05月新闻-中华人民共和国交通运输部 2014/05/07 中俄军演昨正式开始 中华神盾航母杀手齐亮相 2014/05/21 中俄“海上联合??2014”军事演习昨正式拉开帷幕(组图) 2014/05/21 中俄海上联合军演正式开始 习近平普京共同出席参演仪式(组图) 2014/05/21 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
