" <title>美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈_新闻_腾讯网</title> 美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈 军事要闻环球时报 [微博] 2014-06-05 07:36 我要分享 0 资料图：美国国家安全局涉嫌对外窃听。美国在发生棱镜门后仍多次指责他国网络窃密 原标题：美媒抱怨“通缉中国军人”无任何行动 沦为空谈 【环球时报记者 谷棣 王晓雄】“纯属空谈，没有任何行动”??美联社3日发表长篇独家报道，指责美国司法部此前以网络间谍罪为名宣布起诉5名中国军人后，没有采取让其面临美国法庭指控的实际行动。“除非这5人到美国度假。如果没有外国政府的帮助，这5人不可能在中国以外地区被抓捕。”文章建议，“美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放在红色通缉令名单，并通知190个成员国”。中国国际法专家薛磊4日告诉《环球时报》记者，美国司法部如果真要国际刑警组织通缉中国军人，就是胡闹，中国会坚决反对，其他成员国也会站在中国一边。还有人士称，如果按照这个逻辑，美国“棱镜门”监控计划的受害者中国等是否也可以就此起诉美国相关官员？ 美联社称，5月19日，奥巴马政府发出了这一不同寻常的指控，联邦调查局公布了这5人的通缉令照片。司法部长霍尔德说，此类黑客嫌犯的犯罪行径将被曝光，在美国法院被拘捕和起诉。“但现在，几周过后，这种情况看似不太可能发生。这一指控所带来了复杂的司法和外交问题，霍尔德或许没什么可行的办法践行自己的话语。”报道称，美国和中国没有签署引渡协议，中国法律禁止将本国公民引渡至没有签署引渡条约的国家，而美国看似也不会提出这一注定会被拒绝的要求。对此，美国联邦调查局前网络主管肖恩-亨利说：“下一步，我们应该宣布这不仅是中国针对美国的问题，而是中国针对世界的问题。”美联社称，但截至目前，世界似乎并没有站在美国这一边，也没有一个国家公开表示支持美国对中国军人的指控。“很少有国家愿意招惹中国并因此而招致贸易后果。美国立场缺乏支持的原因还包括其他一些国家也犯下了与中国相同的错误。” “美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放入红色通缉令名单，并通知190个成员国”，美联社建议称。美国司法部发言人拒绝透露是否曾请求国际刑警组织发出红色通缉令。据报道，早前，国际刑警组织曾应美国请求对24名中国公民发出通缉令，其罪名多为欺诈、性犯罪、勒索和走私等。国际刑警组织一般不会就政治案件发出红色通缉令，也拒绝解释经济间谍是否为政治案件。美联社引述国际刑警组织前驻华盛顿中心局主任威廉姆斯的话说：“在此类案件中，全球以及大国都十分关注，它将被放在显微镜下观察。”此外，美国提出的这一指控是否在国际上被接受为犯罪行为，也未可知。报道还称，国际刑警组织有时会发出秘密的红色通缉令，但在这一案件中不会奏效，因为作为国际刑警组织会员国，中国会看到这份通缉令。 上海国际问题研究院国际法专家薛磊4日说，有些影视作品夸大了国际刑警组织的职权范围，其实它主要是在各成员之间起协调、合作、传递信息的桥梁作用。中国也是国际刑警组织的一员，如果美国把中美矛盾放大到国际刑警组织中，其他成员很清楚，不会卷入其中。薛磊认为，美国对中国公务人员的指控，是滥用美国国内的法律程序，这种骄横的做法，中国不会接受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 棱镜门窃听 ?德国就美国安局窃听默克尔手机展开正式调查 2014.06.05  ?省油竞赛 奥迪A3领衔23款上海车展电动车 2011.04.24  ?朝鲜：美军在板门店建?望塔 监控窃听朝鲜 2014.05.27  ?《窃听3》腾讯首映 周迅：我只有一个“宝宝”男友   ?《窃听风云》三部曲合集预告 有钱能使鬼推磨   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈_新闻_腾讯网</title> 美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈 军事要闻环球时报 [微博] 2014-06-05 07:36 我要分享 0 资料图：美国国家安全局涉嫌对外窃听。美国在发生棱镜门后仍多次指责他国网络窃密 原标题：美媒抱怨“通缉中国军人”无任何行动 沦为空谈 【环球时报记者 谷棣 王晓雄】“纯属空谈，没有任何行动”??美联社3日发表长篇独家报道，指责美国司法部此前以网络间谍罪为名宣布起诉5名中国军人后，没有采取让其面临美国法庭指控的实际行动。“除非这5人到美国度假。如果没有外国政府的帮助，这5人不可能在中国以外地区被抓捕。”文章建议，“美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放在红色通缉令名单，并通知190个成员国”。中国国际法专家薛磊4日告诉《环球时报》记者，美国司法部如果真要国际刑警组织通缉中国军人，就是胡闹，中国会坚决反对，其他成员国也会站在中国一边。还有人士称，如果按照这个逻辑，美国“棱镜门”监控计划的受害者中国等是否也可以就此起诉美国相关官员？ 美联社称，5月19日，奥巴马政府发出了这一不同寻常的指控，联邦调查局公布了这5人的通缉令照片。司法部长霍尔德说，此类黑客嫌犯的犯罪行径将被曝光，在美国法院被拘捕和起诉。“但现在，几周过后，这种情况看似不太可能发生。这一指控所带来了复杂的司法和外交问题，霍尔德或许没什么可行的办法践行自己的话语。”报道称，美国和中国没有签署引渡协议，中国法律禁止将本国公民引渡至没有签署引渡条约的国家，而美国看似也不会提出这一注定会被拒绝的要求。对此，美国联邦调查局前网络主管肖恩-亨利说：“下一步，我们应该宣布这不仅是中国针对美国的问题，而是中国针对世界的问题。”美联社称，但截至目前，世界似乎并没有站在美国这一边，也没有一个国家公开表示支持美国对中国军人的指控。“很少有国家愿意招惹中国并因此而招致贸易后果。美国立场缺乏支持的原因还包括其他一些国家也犯下了与中国相同的错误。” “美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放入红色通缉令名单，并通知190个成员国”，美联社建议称。美国司法部发言人拒绝透露是否曾请求国际刑警组织发出红色通缉令。据报道，早前，国际刑警组织曾应美国请求对24名中国公民发出通缉令，其罪名多为欺诈、性犯罪、勒索和走私等。国际刑警组织一般不会就政治案件发出红色通缉令，也拒绝解释经济间谍是否为政治案件。美联社引述国际刑警组织前驻华盛顿中心局主任威廉姆斯的话说：“在此类案件中，全球以及大国都十分关注，它将被放在显微镜下观察。”此外，美国提出的这一指控是否在国际上被接受为犯罪行为，也未可知。报道还称，国际刑警组织有时会发出秘密的红色通缉令，但在这一案件中不会奏效，因为作为国际刑警组织会员国，中国会看到这份通缉令。 上海国际问题研究院国际法专家薛磊4日说，有些影视作品夸大了国际刑警组织的职权范围，其实它主要是在各成员之间起协调、合作、传递信息的桥梁作用。中国也是国际刑警组织的一员，如果美国把中美矛盾放大到国际刑警组织中，其他成员很清楚，不会卷入其中。薛磊认为，美国对中国公务人员的指控，是滥用美国国内的法律程序，这种骄横的做法，中国不会接受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 棱镜门窃听 ?德国就美国安局窃听默克尔手机展开正式调查 2014.06.05  ?省油竞赛 奥迪A3领衔23款上海车展电动车 2011.04.24  ?朝鲜：美军在板门店建?望塔 监控窃听朝鲜 2014.05.27  ?《窃听3》腾讯首映 周迅：我只有一个“宝宝”男友   ?《窃听风云》三部曲合集预告 有钱能使鬼推磨   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈_新闻_腾讯网</title> 美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈 军事要闻环球时报 [微博] 2014-06-05 07:36 我要分享 0 资料图：美国国家安全局涉嫌对外窃听。美国在发生棱镜门后仍多次指责他国网络窃密 原标题：美媒抱怨“通缉中国军人”无任何行动 沦为空谈 【环球时报记者 谷棣 王晓雄】“纯属空谈，没有任何行动”??美联社3日发表长篇独家报道，指责美国司法部此前以网络间谍罪为名宣布起诉5名中国军人后，没有采取让其面临美国法庭指控的实际行动。“除非这5人到美国度假。如果没有外国政府的帮助，这5人不可能在中国以外地区被抓捕。”文章建议，“美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放在红色通缉令名单，并通知190个成员国”。中国国际法专家薛磊4日告诉《环球时报》记者，美国司法部如果真要国际刑警组织通缉中国军人，就是胡闹，中国会坚决反对，其他成员国也会站在中国一边。还有人士称，如果按照这个逻辑，美国“棱镜门”监控计划的受害者中国等是否也可以就此起诉美国相关官员？ 美联社称，5月19日，奥巴马政府发出了这一不同寻常的指控，联邦调查局公布了这5人的通缉令照片。司法部长霍尔德说，此类黑客嫌犯的犯罪行径将被曝光，在美国法院被拘捕和起诉。“但现在，几周过后，这种情况看似不太可能发生。这一指控所带来了复杂的司法和外交问题，霍尔德或许没什么可行的办法践行自己的话语。”报道称，美国和中国没有签署引渡协议，中国法律禁止将本国公民引渡至没有签署引渡条约的国家，而美国看似也不会提出这一注定会被拒绝的要求。对此，美国联邦调查局前网络主管肖恩-亨利说：“下一步，我们应该宣布这不仅是中国针对美国的问题，而是中国针对世界的问题。”美联社称，但截至目前，世界似乎并没有站在美国这一边，也没有一个国家公开表示支持美国对中国军人的指控。“很少有国家愿意招惹中国并因此而招致贸易后果。美国立场缺乏支持的原因还包括其他一些国家也犯下了与中国相同的错误。” “美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放入红色通缉令名单，并通知190个成员国”，美联社建议称。美国司法部发言人拒绝透露是否曾请求国际刑警组织发出红色通缉令。据报道，早前，国际刑警组织曾应美国请求对24名中国公民发出通缉令，其罪名多为欺诈、性犯罪、勒索和走私等。国际刑警组织一般不会就政治案件发出红色通缉令，也拒绝解释经济间谍是否为政治案件。美联社引述国际刑警组织前驻华盛顿中心局主任威廉姆斯的话说：“在此类案件中，全球以及大国都十分关注，它将被放在显微镜下观察。”此外，美国提出的这一指控是否在国际上被接受为犯罪行为，也未可知。报道还称，国际刑警组织有时会发出秘密的红色通缉令，但在这一案件中不会奏效，因为作为国际刑警组织会员国，中国会看到这份通缉令。 上海国际问题研究院国际法专家薛磊4日说，有些影视作品夸大了国际刑警组织的职权范围，其实它主要是在各成员之间起协调、合作、传递信息的桥梁作用。中国也是国际刑警组织的一员，如果美国把中美矛盾放大到国际刑警组织中，其他成员很清楚，不会卷入其中。薛磊认为，美国对中国公务人员的指控，是滥用美国国内的法律程序，这种骄横的做法，中国不会接受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 棱镜门窃听 ?德国就美国安局窃听默克尔手机展开正式调查 2014.06.05  ?省油竞赛 奥迪A3领衔23款上海车展电动车 2011.04.24  ?朝鲜：美军在板门店建?望塔 监控窃听朝鲜 2014.05.27  ?《窃听3》腾讯首映 周迅：我只有一个“宝宝”男友   ?《窃听风云》三部曲合集预告 有钱能使鬼推磨   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈_新闻_腾讯网</title> 美媒抱怨""通缉中国军人""无任何行动 沦为空谈 军事要闻环球时报 [微博] 2014-06-05 07:36 我要分享 0 资料图：美国国家安全局涉嫌对外窃听。美国在发生棱镜门后仍多次指责他国网络窃密 原标题：美媒抱怨“通缉中国军人”无任何行动 沦为空谈 【环球时报记者 谷棣 王晓雄】“纯属空谈，没有任何行动”??美联社3日发表长篇独家报道，指责美国司法部此前以网络间谍罪为名宣布起诉5名中国军人后，没有采取让其面临美国法庭指控的实际行动。“除非这5人到美国度假。如果没有外国政府的帮助，这5人不可能在中国以外地区被抓捕。”文章建议，“美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放在红色通缉令名单，并通知190个成员国”。中国国际法专家薛磊4日告诉《环球时报》记者，美国司法部如果真要国际刑警组织通缉中国军人，就是胡闹，中国会坚决反对，其他成员国也会站在中国一边。还有人士称，如果按照这个逻辑，美国“棱镜门”监控计划的受害者中国等是否也可以就此起诉美国相关官员？ 美联社称，5月19日，奥巴马政府发出了这一不同寻常的指控，联邦调查局公布了这5人的通缉令照片。司法部长霍尔德说，此类黑客嫌犯的犯罪行径将被曝光，在美国法院被拘捕和起诉。“但现在，几周过后，这种情况看似不太可能发生。这一指控所带来了复杂的司法和外交问题，霍尔德或许没什么可行的办法践行自己的话语。”报道称，美国和中国没有签署引渡协议，中国法律禁止将本国公民引渡至没有签署引渡条约的国家，而美国看似也不会提出这一注定会被拒绝的要求。对此，美国联邦调查局前网络主管肖恩-亨利说：“下一步，我们应该宣布这不仅是中国针对美国的问题，而是中国针对世界的问题。”美联社称，但截至目前，世界似乎并没有站在美国这一边，也没有一个国家公开表示支持美国对中国军人的指控。“很少有国家愿意招惹中国并因此而招致贸易后果。美国立场缺乏支持的原因还包括其他一些国家也犯下了与中国相同的错误。” “美国可以请求国际刑警组织将这5名中国军官放入红色通缉令名单，并通知190个成员国”，美联社建议称。美国司法部发言人拒绝透露是否曾请求国际刑警组织发出红色通缉令。据报道，早前，国际刑警组织曾应美国请求对24名中国公民发出通缉令，其罪名多为欺诈、性犯罪、勒索和走私等。国际刑警组织一般不会就政治案件发出红色通缉令，也拒绝解释经济间谍是否为政治案件。美联社引述国际刑警组织前驻华盛顿中心局主任威廉姆斯的话说：“在此类案件中，全球以及大国都十分关注，它将被放在显微镜下观察。”此外，美国提出的这一指控是否在国际上被接受为犯罪行为，也未可知。报道还称，国际刑警组织有时会发出秘密的红色通缉令，但在这一案件中不会奏效，因为作为国际刑警组织会员国，中国会看到这份通缉令。 上海国际问题研究院国际法专家薛磊4日说，有些影视作品夸大了国际刑警组织的职权范围，其实它主要是在各成员之间起协调、合作、传递信息的桥梁作用。中国也是国际刑警组织的一员，如果美国把中美矛盾放大到国际刑警组织中，其他成员很清楚，不会卷入其中。薛磊认为，美国对中国公务人员的指控，是滥用美国国内的法律程序，这种骄横的做法，中国不会接受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 棱镜门窃听 ?德国就美国安局窃听默克尔手机展开正式调查 2014.06.05  ?省油竞赛 奥迪A3领衔23款上海车展电动车 2011.04.24  ?朝鲜：美军在板门店建?望塔 监控窃听朝鲜 2014.05.27  ?《窃听3》腾讯首映 周迅：我只有一个“宝宝”男友   ?《窃听风云》三部曲合集预告 有钱能使鬼推磨   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯"
