"<title>山东省通报典型造假案 假冒名酒商标远销七省份_网易财经</title> 山东省通报典型造假案 假冒名酒商标远销七省份 2014-03-15 16:26:25 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 公安部去年部署全国公安机关开展打击侵权假冒犯罪专项行动。其间,我省共立侵犯知识产权类和制售伪劣商品类案件4012起,破案2735起,抓获犯罪嫌疑人2834名,捣毁各类制假窝点898个,涉案总价值45.35亿元,综合绩效考评列全国第一名。 村民造出十余万件“名酒”包装 去年3月份,滨州警方在工作中获取线索:邹平县青阳镇某村村民刘某非法制造“金六福”、“花冠”、“黑土地”等品牌酒商标,销售区域涉及山东、北京、河北、黑龙江、辽宁、山西、安徽7个省份,涉案价值巨大。 2013年3月,滨州警方在聊城、昆明等地抓获犯罪嫌疑人7名,查扣假冒国内知名品牌白酒包装十余万件。 假冒名牌洗涤用品涉案4000万 2013年10月19日至22日,在公安部经侦局统一指挥下,临沂市公安局经侦支队协调费县公安局组织100余名警力,在临沂市兰山区、河东区抓获刘某、王某、张某等涉案人员7名,捣毁制假窝点2个,当场查获“白猫”、“雕牌”、“蓝月亮”、“立白”等多个品牌洗洁精、洗衣液等大宗假冒伪劣产品,查明涉案价值4000余万元。 造3万台热水器 想贴啥牌贴啥牌 2010年以来,犯罪嫌疑人杨某为谋取不法利益,在未经美的、四季沐歌、太阳雨等品牌持有人授权许可的情况下,在自己生产、销售的太阳能热水器商品上使用美的、澳柯玛、太阳雨、四季沐歌等商标,生产、销售贴牌太阳能热水器共计3万余台,销往河北、安徽、山东、河南、新疆等7省区20余地市,涉案金额达3000余万元。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 典型 造假 假冒 名酒 网上理财诈骗成315重点关注 金玉恒通为典型案例 2014/03/15 省消协公布消费者投诉十大典型案例 2014/03/15 湖北仙桃通报42例违反工作纪律典型 2014/03/10 网络购物七大典型案例：千元螃蟹券 送来5只死蟹 2014/03/13 武汉发布去年消费维权典型案例 2014/03/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
