 <title>外媒：马航称亏损也不会申请破产 股价止跌回升_网易财经</title> 外媒：马航称亏损也不会申请破产 股价止跌回升 2014-05-28 08:56:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月28日电 据新加坡《联合早报》28日报道，随着马航向投资者大派定心丸，表明即便亏损也不会申请破产后，这家航空公司的股价止跌回升，达到11天来的最高点。 马航商务总监邓利维(Hugh Dunleavy)27日接受访问时说：“我不认为，目前那是一个选择。” 反之，他说，马航将用3个月的时间来检讨所有运作，接着再用6个月至9个月的时间来实施这些改革。 由于投资者担心政府会宣布马航破产，马航股价上个星期猛挫至1998以年来的新低，直到27日才回升2.9%，至马币18仙。不过，马航股价在闭市时回软至17.5仙，没有起落。 马航承认，MH370客机失联事件让它蒙受更沉重的营运压力，而且它也在今年首季公布2011年以来最严重的亏损，因此被逼重新审核其生意模式。 邓利维指出，马航会检讨所有的航线。由于3月8日失踪的MH370客机上大多数是中国乘客，中国的机票订购量剧减50%至60%。 “现在是仔细和严格检讨所有生意模式的时候，并鉴定我们的核心业务，然后加强它们，使他们更有效率。” 丰隆投资银行的分析师黄丹尼尔说：“马航应该拥有足够的资金营运到年底，但如果亏损持续至2015年中，他们就必须重新考虑他们的选择了。” 马航是在5月15日发表今年首季的财政报告，显示马航MH370客机于3月8日凌晨失踪的事件猛烈冲击其业绩表现，首季净亏损4.434亿令吉，比去年同期的2.7882亿令吉亏损额暴增近一倍。 《华尔街日报》此前援引马来西亚总理纳吉布的话称，如今要政府介入拯救这家国家航空公司为时已晚，政府正从所有角度探讨马航未来的出路，包括申请破产，但政府也会考虑到雇员及公众的反弹。 这个消息传出后，马航股票立即遭到猛烈抛售，股价一度猛挫21.05%，跌至每股15仙的16年新低，并以15.5仙闭市。 不过马政府稍后澄清，纳吉布并没说让马航破产是其中一个选择，反而只是强调，政府会探讨所有角度来解决马航的问题。 (原标题：外媒：马航称亏损也不会申请破产 股价止跌回升) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 马航 申请破产 股价止跌 马航MH370与卫星通信数据公布 2014/05/28 澳调查人员称马航370航班可能耗尽燃油后下降 2014/05/27 报告显示马航MH370航班可能耗尽了燃油 2014/05/27 马官员称27日将公布国际海事卫星组织马航原始数据 2014/05/26 范长龙会见马来西亚防长 望继续搜寻马航失联客机 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
