"<title>气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 - 网易河北</title> 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014-05-20 15:49:10.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：气温升高 石家庄每天接种狂犬疫苗增至50多人 摘要：据石家庄市疾病预防控制中心预防接种门诊统计，今年4月份以来，每天因狗、猫咬伤、抓伤首次来门诊接种狂犬疫苗的大约有20多人次。随着气温升高，至5月份，每天因狗、猫咬伤、抓伤，首次接种狂犬疫苗的人数已增加到50多人。 网易河北家园频道讯 据石家庄市疾病预防控制中心预防接种门诊统计，今年4月份以来，每天因狗、猫咬伤、抓伤首次来门诊接种狂犬疫苗的大约有20多人次。随着气温升高，至5月份，每天因狗、猫咬伤、抓伤，首次接种狂犬疫苗的人数已增加到50多人。 石家庄市疾控中心专家指出，随着夏天气温升高，宠物狗、猫容易激动、激惹，一不小心就容易出现攻击行为。再加上人们穿衣单薄，被宠物咬伤、抓伤后伤情较严重。尤其是年龄小的儿童，主要原因是这个年龄段孩子的认知发育还不完善，无法判断情境是否安全；儿童的体型较小，保护能力较弱，被狗、猫咬伤、抓伤机会多，而且容易咬伤头面部、颈部等部位。同时，提醒广大儿童家长，应告诉孩子，被狗、猫咬伤、抓伤后要及时告诉家长。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 石家庄 疾病防治 预防接种 狂犬疫苗 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄:老同学出车祸借钱 57岁大妈被骗一万 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 ""涉嫌洗黑钱""也成诈骗电话内容 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 石家庄赵县发生征地打人事件 村民被打住院 2014/05/20 酒后讨工资反锁老板家人 维权变违法 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 - 网易河北</title> 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014-05-20 15:49:10.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：气温升高 石家庄每天接种狂犬疫苗增至50多人 摘要：据石家庄市疾病预防控制中心预防接种门诊统计，今年4月份以来，每天因狗、猫咬伤、抓伤首次来门诊接种狂犬疫苗的大约有20多人次。随着气温升高，至5月份，每天因狗、猫咬伤、抓伤，首次接种狂犬疫苗的人数已增加到50多人。 网易河北家园频道讯 据石家庄市疾病预防控制中心预防接种门诊统计，今年4月份以来，每天因狗、猫咬伤、抓伤首次来门诊接种狂犬疫苗的大约有20多人次。随着气温升高，至5月份，每天因狗、猫咬伤、抓伤，首次接种狂犬疫苗的人数已增加到50多人。 石家庄市疾控中心专家指出，随着夏天气温升高，宠物狗、猫容易激动、激惹，一不小心就容易出现攻击行为。再加上人们穿衣单薄，被宠物咬伤、抓伤后伤情较严重。尤其是年龄小的儿童，主要原因是这个年龄段孩子的认知发育还不完善，无法判断情境是否安全；儿童的体型较小，保护能力较弱，被狗、猫咬伤、抓伤机会多，而且容易咬伤头面部、颈部等部位。同时，提醒广大儿童家长，应告诉孩子，被狗、猫咬伤、抓伤后要及时告诉家长。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 石家庄 疾病防治 预防接种 狂犬疫苗 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄:老同学出车祸借钱 57岁大妈被骗一万 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 ""涉嫌洗黑钱""也成诈骗电话内容 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 石家庄赵县发生征地打人事件 村民被打住院 2014/05/20 酒后讨工资反锁老板家人 维权变违法 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 - 网易河北</title> 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014-05-20 15:49:10.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：气温升高 石家庄每天接种狂犬疫苗增至50多人 摘要：据石家庄市疾病预防控制中心预防接种门诊统计，今年4月份以来，每天因狗、猫咬伤、抓伤首次来门诊接种狂犬疫苗的大约有20多人次。随着气温升高，至5月份，每天因狗、猫咬伤、抓伤，首次接种狂犬疫苗的人数已增加到50多人。 网易河北家园频道讯 据石家庄市疾病预防控制中心预防接种门诊统计，今年4月份以来，每天因狗、猫咬伤、抓伤首次来门诊接种狂犬疫苗的大约有20多人次。随着气温升高，至5月份，每天因狗、猫咬伤、抓伤，首次接种狂犬疫苗的人数已增加到50多人。 石家庄市疾控中心专家指出，随着夏天气温升高，宠物狗、猫容易激动、激惹，一不小心就容易出现攻击行为。再加上人们穿衣单薄，被宠物咬伤、抓伤后伤情较严重。尤其是年龄小的儿童，主要原因是这个年龄段孩子的认知发育还不完善，无法判断情境是否安全；儿童的体型较小，保护能力较弱，被狗、猫咬伤、抓伤机会多，而且容易咬伤头面部、颈部等部位。同时，提醒广大儿童家长，应告诉孩子，被狗、猫咬伤、抓伤后要及时告诉家长。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 石家庄 疾病防治 预防接种 狂犬疫苗 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄:老同学出车祸借钱 57岁大妈被骗一万 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 ""涉嫌洗黑钱""也成诈骗电话内容 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 石家庄赵县发生征地打人事件 村民被打住院 2014/05/20 酒后讨工资反锁老板家人 维权变违法 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
