<title>男子持刀砍路人被击毙 警察被砍7刀或毁容(图)_网易新闻中心</title> 男子持刀砍路人被击毙 警察被砍7刀或毁容(图) 2014-05-31 03:06:58 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到  资阳男子追砍路人被击毙现场。  开枪民警秦警官。  受伤民警胡茂勇  受伤民警严森 5月30日早上8点05分，资阳市雁江区南津镇刘家场镇上，一名男子手持双刀，对过往路人乱舞。南津派出所接警后，民警秦警官、严森立即出警，到派出所门口正好碰到赶来上班的所长胡茂勇和民警包中必。胡茂勇来不及领取枪支，当即从值班室拿出两把钢叉和盾牌，四人一同出警。 到现场以后，民警发现有个中年男子拿着两把刀乱舞，在街上追砍群众。处置民警分头进行围堵，追堵过程中胡茂勇、严森被砍伤，从另一边追过来的秦警官发现肇事者在追砍民警，果断开枪将肇事者击毙。 30日下午5点过，资阳市公安局通报称，行凶男子10年前曾有精神病史，经治疗后多年未复发。经检察机关介入调查，民警在事件处置过程中使用枪支符合相关规定。 夺刀行凶 大爷用一支烟逃脱 5月30日早上8点过，南津镇刘家场镇上，一名男子冲到卓勇的肉摊前，准备夺走案板上的剔肉刀时，卓勇眼疾手快反夺了回来，“一看原来是附近竹林村的韦勇萧（化名）。” 韦勇萧马上冲到隔壁谢随国的肉摊前，夺走了一把割肉尖刀。“我当时在招呼一个顾客，完全没有注意，他抢走我的刀时，我看到他另一只手上还有一把弯刀，我就站在原地不敢动了。”谢随国说。 韦勇萧双手持刀扬长而去，一路上见人就挥刀去刺。“他拿起刀，先后抓了好几个人，把刀架到那些人的脖子上。”前来赶场的村民卓昆贤说，一名60多岁的大爷在被该男子挟持后，不断向该男子说话求饶，还从兜里掏出一支烟点上递给该男子，男子接了烟后放在嘴边抽了两口，才放了这位老人。  紧急处置 两位民警倒在血泊中 韦勇萧继续持刀在场镇上乱舞，正在上班路上的刘家村会计陈家中获悉后，立马拨打110报警。 8点20分左右，4名民警从南津镇赶到事发现场，分成两组对肇事者进行围堵。年纪稍轻的南津派出所所长胡茂勇和民警严森一组，拿了一把钢叉追堵，追出不远，将韦勇萧叉住。韦勇萧身形强壮，很快挣脱钢叉。胡茂勇和严森又持钢叉夹击，韦勇萧挥舞双刀砍向胡茂勇。 胡茂勇手臂、耳根部位被砍伤后倒地，严森试图扑倒韦勇萧，被其砍伤面部、胸部和手臂等处。 “严森浑身是血，仍死死抱住肇事者的腰部。”从另一边赶来的50多岁的秦警官说，肇事者挣脱严森后，继续往前冲，“严森吊住他的左手，打掉了他左手上的刀，他举起右手上的刀，准备砍下去。” 被迫开枪 “凶手离我1米远” 秦警官冲上去，准备帮严森，“严森被拖行了约4米被凶手摆脱，晕倒在地上，凶手朝我冲过来，我背后围了很多群众。”秦警官说。 这时，报警的陈家中也追了过来。“看到两名警官倒地，我拿起旁边的凳子打了凶手一下。”陈家中说，韦勇萧被打后，若无其事继续冲过来。 “离我只有1米远了，他准备砍我。”秦警官说，他准备用盾牌挡住肇事者，但没有成功。“闪开！”秦警官大吼一声，然后扣动扳机，韦勇萧被击中倒地身亡。随后，两名身负重伤的民警被送往医院进行抢救。 “如果我不开枪，也许就看不到明天的太阳了吧。”30日下午，秦警官一脸倦容，说起上午开枪的一刻，仍全身发抖。  检察机关：枪支使用符合规定 30日上午，华西都市报微博、华西都市网最早播报韦勇萧砍伤民警一事，不少网友质疑：秦警官开枪是否必要？ 秦警官说，30日恰逢刘家场镇赶集天，镇上人流密集，“我们赶到后，围观的群众很多，肇事者砍倒两名警察后，冲向我的时候，旁边就是一个幼儿园，离他只有10多米。” “因为6月1日放假，幼儿园庆祝六一活动提前举行。”秦警官说，如果不果断制服凶手，凶手冲进幼儿园后果不堪设想。 30日下午，资阳市公安局通报称，根据相关规定，民警遭遇严重暴力犯罪，可能危及群众生命安全，情况十分紧急的情况下，可以果断开枪处理。 民警初衷：只想将肇事者制服 经过调查，资阳市公安局30日下午通报称，4名民警携带一支手枪，参与此次事件处置。“赶到现场，民警表明了身份，对方仍不予理会。”资阳市公安局相关负责人说，民警最初只想将肇事者制服，所以只使用了钢叉等警用器械。 30日上午，韦勇萧被击毙后，资阳检察机关、纪检部门赶往事发现场进行调查。30日下午5时许，检察机关调查后初步认定，公安民警在事件处置过程中，使用枪支符合相关规定。 事发时，陈家中就站在秦警官身旁。韦勇萧一直用刀将秦警官和陈家中往后逼退，“他把我们逼得实在是没地方退了，秦警官才迫不得已开了枪，歹徒退了两步后便倒地了。”陈家中说。 截至30日22点记者发稿时，两名民警仍在医院救治，暂已脱离生命危险。记者调查 肇事者：曾患精神病2个月前才回家 30日下午，回忆起行凶的韦勇萧，多名目击者的印象是，韦勇萧当时上身穿一件短袖，下身着一条内裤，体格健壮，手臂粗壮。 资阳警方通报称，韦勇萧今年46岁，南津镇竹林村人，10年前曾患精神病，经治疗后多年未复发，然后外出务工，2个月前才从成都回到老家，此次患病原因还在进一步调查中。 “他手中另一把弯刀来历也还在调查，他有几个兄弟姐妹，一直未婚。”资阳市公安局相关负责人说，韦勇萧被子弹击中部位，有待尸检后进行公布。讲述 严森妻子王泓润： 被砍7刀，可能毁容 30日上午8时50分，严森的妻子王泓润接到电话，被告知严森被凶手砍伤。 9时30分许，王泓润在雁江区人民医院门口看到，丈夫浑身是血，躺在病床上。 “我一下就哭了，说不出话了。”王泓润说，丈夫看到她时，只说了一句话：“放心，我没事。” 王泓润是雁江区人民医院的医护人员，她和救护人员一起，将丈夫推进手术室。“他下巴被砍，舌头吊在外面，右肺被贯通，一只手臂被砍出近20厘米的伤口，神经被割伤，一共被砍了7 刀，可能影响以后的生活。”王泓润说，面部伤可能让丈夫毁容，手术中还输了一次血。 经过近7小时抢救，30日下午4时，严森才被推出手术室，送进了重症监护室，目前已脱离生命危险。 胡茂勇妻子晋晖： 网友质疑让人心寒 胡茂勇被砍伤后倒地，经过抢救，30日中午12时许才出手术室，随后被送往重症监护室。 “他一直昏迷，出手术室才跟我说话，眼眶里有泪珠子，肯定很疼。”胡茂勇的妻子晋晖说，丈夫推出手术室时，她问伤情时，丈夫说刀伤在左手臂和耳后根，“估计伤到动脉，血一下喷到脸上，还好我们去得及时，不然要伤到其他人。” 从口袋里拿出染满鲜血的警服，晋晖红肿的眼里又流下泪来：“我也是一名派出所民警，他都伤成这样，有些网友还质疑他们，真的让人心寒。” 本文来源：四川在线-华西都市报 作者：田雪皎 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 民警 警官 资阳市 郑州民警幼儿园验枪走火5伤 2014/05/30 展枪走火民警禁闭 2014/05/30 家中碗柜惊现竹叶青蛇 晋江民警扮演“捕蛇者” 2014/05/30 民警幼儿园试枪走火(组图) 2014/05/30 郑州发生民警验枪走火事件 2014/05/30 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男子持刀砍路人被击毙 警察被砍7刀或毁容(图)_网易新闻中心</title> 男子持刀砍路人被击毙 警察被砍7刀或毁容(图) 2014-05-31 03:06:58 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到  资阳男子追砍路人被击毙现场。  开枪民警秦警官。  受伤民警胡茂勇  受伤民警严森 5月30日早上8点05分，资阳市雁江区南津镇刘家场镇上，一名男子手持双刀，对过往路人乱舞。南津派出所接警后，民警秦警官、严森立即出警，到派出所门口正好碰到赶来上班的所长胡茂勇和民警包中必。胡茂勇来不及领取枪支，当即从值班室拿出两把钢叉和盾牌，四人一同出警。 到现场以后，民警发现有个中年男子拿着两把刀乱舞，在街上追砍群众。处置民警分头进行围堵，追堵过程中胡茂勇、严森被砍伤，从另一边追过来的秦警官发现肇事者在追砍民警，果断开枪将肇事者击毙。 30日下午5点过，资阳市公安局通报称，行凶男子10年前曾有精神病史，经治疗后多年未复发。经检察机关介入调查，民警在事件处置过程中使用枪支符合相关规定。 夺刀行凶 大爷用一支烟逃脱 5月30日早上8点过，南津镇刘家场镇上，一名男子冲到卓勇的肉摊前，准备夺走案板上的剔肉刀时，卓勇眼疾手快反夺了回来，“一看原来是附近竹林村的韦勇萧（化名）。” 韦勇萧马上冲到隔壁谢随国的肉摊前，夺走了一把割肉尖刀。“我当时在招呼一个顾客，完全没有注意，他抢走我的刀时，我看到他另一只手上还有一把弯刀，我就站在原地不敢动了。”谢随国说。 韦勇萧双手持刀扬长而去，一路上见人就挥刀去刺。“他拿起刀，先后抓了好几个人，把刀架到那些人的脖子上。”前来赶场的村民卓昆贤说，一名60多岁的大爷在被该男子挟持后，不断向该男子说话求饶，还从兜里掏出一支烟点上递给该男子，男子接了烟后放在嘴边抽了两口，才放了这位老人。  紧急处置 两位民警倒在血泊中 韦勇萧继续持刀在场镇上乱舞，正在上班路上的刘家村会计陈家中获悉后，立马拨打110报警。 8点20分左右，4名民警从南津镇赶到事发现场，分成两组对肇事者进行围堵。年纪稍轻的南津派出所所长胡茂勇和民警严森一组，拿了一把钢叉追堵，追出不远，将韦勇萧叉住。韦勇萧身形强壮，很快挣脱钢叉。胡茂勇和严森又持钢叉夹击，韦勇萧挥舞双刀砍向胡茂勇。 胡茂勇手臂、耳根部位被砍伤后倒地，严森试图扑倒韦勇萧，被其砍伤面部、胸部和手臂等处。 “严森浑身是血，仍死死抱住肇事者的腰部。”从另一边赶来的50多岁的秦警官说，肇事者挣脱严森后，继续往前冲，“严森吊住他的左手，打掉了他左手上的刀，他举起右手上的刀，准备砍下去。” 被迫开枪 “凶手离我1米远” 秦警官冲上去，准备帮严森，“严森被拖行了约4米被凶手摆脱，晕倒在地上，凶手朝我冲过来，我背后围了很多群众。”秦警官说。 这时，报警的陈家中也追了过来。“看到两名警官倒地，我拿起旁边的凳子打了凶手一下。”陈家中说，韦勇萧被打后，若无其事继续冲过来。 “离我只有1米远了，他准备砍我。”秦警官说，他准备用盾牌挡住肇事者，但没有成功。“闪开！”秦警官大吼一声，然后扣动扳机，韦勇萧被击中倒地身亡。随后，两名身负重伤的民警被送往医院进行抢救。 “如果我不开枪，也许就看不到明天的太阳了吧。”30日下午，秦警官一脸倦容，说起上午开枪的一刻，仍全身发抖。  检察机关：枪支使用符合规定 30日上午，华西都市报微博、华西都市网最早播报韦勇萧砍伤民警一事，不少网友质疑：秦警官开枪是否必要？ 秦警官说，30日恰逢刘家场镇赶集天，镇上人流密集，“我们赶到后，围观的群众很多，肇事者砍倒两名警察后，冲向我的时候，旁边就是一个幼儿园，离他只有10多米。” “因为6月1日放假，幼儿园庆祝六一活动提前举行。”秦警官说，如果不果断制服凶手，凶手冲进幼儿园后果不堪设想。 30日下午，资阳市公安局通报称，根据相关规定，民警遭遇严重暴力犯罪，可能危及群众生命安全，情况十分紧急的情况下，可以果断开枪处理。 民警初衷：只想将肇事者制服 经过调查，资阳市公安局30日下午通报称，4名民警携带一支手枪，参与此次事件处置。“赶到现场，民警表明了身份，对方仍不予理会。”资阳市公安局相关负责人说，民警最初只想将肇事者制服，所以只使用了钢叉等警用器械。 30日上午，韦勇萧被击毙后，资阳检察机关、纪检部门赶往事发现场进行调查。30日下午5时许，检察机关调查后初步认定，公安民警在事件处置过程中，使用枪支符合相关规定。 事发时，陈家中就站在秦警官身旁。韦勇萧一直用刀将秦警官和陈家中往后逼退，“他把我们逼得实在是没地方退了，秦警官才迫不得已开了枪，歹徒退了两步后便倒地了。”陈家中说。 截至30日22点记者发稿时，两名民警仍在医院救治，暂已脱离生命危险。记者调查 肇事者：曾患精神病2个月前才回家 30日下午，回忆起行凶的韦勇萧，多名目击者的印象是，韦勇萧当时上身穿一件短袖，下身着一条内裤，体格健壮，手臂粗壮。 资阳警方通报称，韦勇萧今年46岁，南津镇竹林村人，10年前曾患精神病，经治疗后多年未复发，然后外出务工，2个月前才从成都回到老家，此次患病原因还在进一步调查中。 “他手中另一把弯刀来历也还在调查，他有几个兄弟姐妹，一直未婚。”资阳市公安局相关负责人说，韦勇萧被子弹击中部位，有待尸检后进行公布。讲述 严森妻子王泓润： 被砍7刀，可能毁容 30日上午8时50分，严森的妻子王泓润接到电话，被告知严森被凶手砍伤。 9时30分许，王泓润在雁江区人民医院门口看到，丈夫浑身是血，躺在病床上。 “我一下就哭了，说不出话了。”王泓润说，丈夫看到她时，只说了一句话：“放心，我没事。” 王泓润是雁江区人民医院的医护人员，她和救护人员一起，将丈夫推进手术室。“他下巴被砍，舌头吊在外面，右肺被贯通，一只手臂被砍出近20厘米的伤口，神经被割伤，一共被砍了7 刀，可能影响以后的生活。”王泓润说，面部伤可能让丈夫毁容，手术中还输了一次血。 经过近7小时抢救，30日下午4时，严森才被推出手术室，送进了重症监护室，目前已脱离生命危险。 胡茂勇妻子晋晖： 网友质疑让人心寒 胡茂勇被砍伤后倒地，经过抢救，30日中午12时许才出手术室，随后被送往重症监护室。 “他一直昏迷，出手术室才跟我说话，眼眶里有泪珠子，肯定很疼。”胡茂勇的妻子晋晖说，丈夫推出手术室时，她问伤情时，丈夫说刀伤在左手臂和耳后根，“估计伤到动脉，血一下喷到脸上，还好我们去得及时，不然要伤到其他人。” 从口袋里拿出染满鲜血的警服，晋晖红肿的眼里又流下泪来：“我也是一名派出所民警，他都伤成这样，有些网友还质疑他们，真的让人心寒。” 本文来源：四川在线-华西都市报 作者：田雪皎 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 民警 警官 资阳市 郑州民警幼儿园验枪走火5伤 2014/05/30 展枪走火民警禁闭 2014/05/30 家中碗柜惊现竹叶青蛇 晋江民警扮演“捕蛇者” 2014/05/30 民警幼儿园试枪走火(组图) 2014/05/30 郑州发生民警验枪走火事件 2014/05/30 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男子持刀砍路人被击毙 警察被砍7刀或毁容(图)_网易新闻中心</title> 男子持刀砍路人被击毙 警察被砍7刀或毁容(图) 2014-05-31 03:06:58 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到  资阳男子追砍路人被击毙现场。  开枪民警秦警官。  受伤民警胡茂勇  受伤民警严森 5月30日早上8点05分，资阳市雁江区南津镇刘家场镇上，一名男子手持双刀，对过往路人乱舞。南津派出所接警后，民警秦警官、严森立即出警，到派出所门口正好碰到赶来上班的所长胡茂勇和民警包中必。胡茂勇来不及领取枪支，当即从值班室拿出两把钢叉和盾牌，四人一同出警。 到现场以后，民警发现有个中年男子拿着两把刀乱舞，在街上追砍群众。处置民警分头进行围堵，追堵过程中胡茂勇、严森被砍伤，从另一边追过来的秦警官发现肇事者在追砍民警，果断开枪将肇事者击毙。 30日下午5点过，资阳市公安局通报称，行凶男子10年前曾有精神病史，经治疗后多年未复发。经检察机关介入调查，民警在事件处置过程中使用枪支符合相关规定。 夺刀行凶 大爷用一支烟逃脱 5月30日早上8点过，南津镇刘家场镇上，一名男子冲到卓勇的肉摊前，准备夺走案板上的剔肉刀时，卓勇眼疾手快反夺了回来，“一看原来是附近竹林村的韦勇萧（化名）。” 韦勇萧马上冲到隔壁谢随国的肉摊前，夺走了一把割肉尖刀。“我当时在招呼一个顾客，完全没有注意，他抢走我的刀时，我看到他另一只手上还有一把弯刀，我就站在原地不敢动了。”谢随国说。 韦勇萧双手持刀扬长而去，一路上见人就挥刀去刺。“他拿起刀，先后抓了好几个人，把刀架到那些人的脖子上。”前来赶场的村民卓昆贤说，一名60多岁的大爷在被该男子挟持后，不断向该男子说话求饶，还从兜里掏出一支烟点上递给该男子，男子接了烟后放在嘴边抽了两口，才放了这位老人。  紧急处置 两位民警倒在血泊中 韦勇萧继续持刀在场镇上乱舞，正在上班路上的刘家村会计陈家中获悉后，立马拨打110报警。 8点20分左右，4名民警从南津镇赶到事发现场，分成两组对肇事者进行围堵。年纪稍轻的南津派出所所长胡茂勇和民警严森一组，拿了一把钢叉追堵，追出不远，将韦勇萧叉住。韦勇萧身形强壮，很快挣脱钢叉。胡茂勇和严森又持钢叉夹击，韦勇萧挥舞双刀砍向胡茂勇。 胡茂勇手臂、耳根部位被砍伤后倒地，严森试图扑倒韦勇萧，被其砍伤面部、胸部和手臂等处。 “严森浑身是血，仍死死抱住肇事者的腰部。”从另一边赶来的50多岁的秦警官说，肇事者挣脱严森后，继续往前冲，“严森吊住他的左手，打掉了他左手上的刀，他举起右手上的刀，准备砍下去。” 被迫开枪 “凶手离我1米远” 秦警官冲上去，准备帮严森，“严森被拖行了约4米被凶手摆脱，晕倒在地上，凶手朝我冲过来，我背后围了很多群众。”秦警官说。 这时，报警的陈家中也追了过来。“看到两名警官倒地，我拿起旁边的凳子打了凶手一下。”陈家中说，韦勇萧被打后，若无其事继续冲过来。 “离我只有1米远了，他准备砍我。”秦警官说，他准备用盾牌挡住肇事者，但没有成功。“闪开！”秦警官大吼一声，然后扣动扳机，韦勇萧被击中倒地身亡。随后，两名身负重伤的民警被送往医院进行抢救。 “如果我不开枪，也许就看不到明天的太阳了吧。”30日下午，秦警官一脸倦容，说起上午开枪的一刻，仍全身发抖。  检察机关：枪支使用符合规定 30日上午，华西都市报微博、华西都市网最早播报韦勇萧砍伤民警一事，不少网友质疑：秦警官开枪是否必要？ 秦警官说，30日恰逢刘家场镇赶集天，镇上人流密集，“我们赶到后，围观的群众很多，肇事者砍倒两名警察后，冲向我的时候，旁边就是一个幼儿园，离他只有10多米。” “因为6月1日放假，幼儿园庆祝六一活动提前举行。”秦警官说，如果不果断制服凶手，凶手冲进幼儿园后果不堪设想。 30日下午，资阳市公安局通报称，根据相关规定，民警遭遇严重暴力犯罪，可能危及群众生命安全，情况十分紧急的情况下，可以果断开枪处理。 民警初衷：只想将肇事者制服 经过调查，资阳市公安局30日下午通报称，4名民警携带一支手枪，参与此次事件处置。“赶到现场，民警表明了身份，对方仍不予理会。”资阳市公安局相关负责人说，民警最初只想将肇事者制服，所以只使用了钢叉等警用器械。 30日上午，韦勇萧被击毙后，资阳检察机关、纪检部门赶往事发现场进行调查。30日下午5时许，检察机关调查后初步认定，公安民警在事件处置过程中，使用枪支符合相关规定。 事发时，陈家中就站在秦警官身旁。韦勇萧一直用刀将秦警官和陈家中往后逼退，“他把我们逼得实在是没地方退了，秦警官才迫不得已开了枪，歹徒退了两步后便倒地了。”陈家中说。 截至30日22点记者发稿时，两名民警仍在医院救治，暂已脱离生命危险。记者调查 肇事者：曾患精神病2个月前才回家 30日下午，回忆起行凶的韦勇萧，多名目击者的印象是，韦勇萧当时上身穿一件短袖，下身着一条内裤，体格健壮，手臂粗壮。 资阳警方通报称，韦勇萧今年46岁，南津镇竹林村人，10年前曾患精神病，经治疗后多年未复发，然后外出务工，2个月前才从成都回到老家，此次患病原因还在进一步调查中。 “他手中另一把弯刀来历也还在调查，他有几个兄弟姐妹，一直未婚。”资阳市公安局相关负责人说，韦勇萧被子弹击中部位，有待尸检后进行公布。讲述 严森妻子王泓润： 被砍7刀，可能毁容 30日上午8时50分，严森的妻子王泓润接到电话，被告知严森被凶手砍伤。 9时30分许，王泓润在雁江区人民医院门口看到，丈夫浑身是血，躺在病床上。 “我一下就哭了，说不出话了。”王泓润说，丈夫看到她时，只说了一句话：“放心，我没事。” 王泓润是雁江区人民医院的医护人员，她和救护人员一起，将丈夫推进手术室。“他下巴被砍，舌头吊在外面，右肺被贯通，一只手臂被砍出近20厘米的伤口，神经被割伤，一共被砍了7 刀，可能影响以后的生活。”王泓润说，面部伤可能让丈夫毁容，手术中还输了一次血。 经过近7小时抢救，30日下午4时，严森才被推出手术室，送进了重症监护室，目前已脱离生命危险。 胡茂勇妻子晋晖： 网友质疑让人心寒 胡茂勇被砍伤后倒地，经过抢救，30日中午12时许才出手术室，随后被送往重症监护室。 “他一直昏迷，出手术室才跟我说话，眼眶里有泪珠子，肯定很疼。”胡茂勇的妻子晋晖说，丈夫推出手术室时，她问伤情时，丈夫说刀伤在左手臂和耳后根，“估计伤到动脉，血一下喷到脸上，还好我们去得及时，不然要伤到其他人。” 从口袋里拿出染满鲜血的警服，晋晖红肿的眼里又流下泪来：“我也是一名派出所民警，他都伤成这样，有些网友还质疑他们，真的让人心寒。” 本文来源：四川在线-华西都市报 作者：田雪皎 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 民警 警官 资阳市 郑州民警幼儿园验枪走火5伤 2014/05/30 展枪走火民警禁闭 2014/05/30 家中碗柜惊现竹叶青蛇 晋江民警扮演“捕蛇者” 2014/05/30 民警幼儿园试枪走火(组图) 2014/05/30 郑州发生民警验枪走火事件 2014/05/30 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
