<title>泰反政府领导人素贴已获法庭保释 仍被禁止出境_网易新闻中心</title> 泰反政府领导人素贴已获法庭保释 仍被禁止出境 2014-05-26 15:52:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 据外电报道，泰国国王26日正式任命陆军领导人巴育为“国家维护稳定委员会”主席。图为当地时间5月25日，泰国反军方接管政权抗议示威者在曼谷举行示威抗议。 中新网5月26日电 据法新社报道，泰国反政府领导人素贴的律师称，素贴已经于26日获法庭保释，但他仍被禁止出境。 当地时间26日早晨，泰“人民民主改革委员会”领导人素贴以及4位高级领袖被军方释放，并被护送至检查机关。他们向检察长做出陈词，检察机关将收集证据，并最终决定是否正式进行起诉。 素贴的律师于当天晚些时候称，素贴已经获得法庭保释，目前“可以自行回家”。但律师同时称，素贴仍然被禁止出境。 本月22日下午，在军方与各政治派别商讨破解政治僵局未果后，泰国陆军领导人巴育宣布发动军事政变，从看守政府手中全面接管国家事务。军方同时传召百余名各方政治人士报到，包括英拉在内的多名政要被暂时扣留。目击者称，泰国士兵22日在各党派政治会谈的会场将反政府领导人素贴带走。 泰国军方发动政变激起民众不满，超过1000名示威者25日不理禁令，在曼谷市中心集会抗议政变，其间与全副武装的军人对峙。军方还传唤多名学者、记者、商界领袖等。被传唤学者称，军方政变的目的，并非是为改革与民主化铺路。 巴育25日再次警告民众不要参加反政变示威，指现阶段“正常民主原则”已不适用，军方还威胁对示威者进行军法审判。 (原标题：泰反政府领导人素贴已获法庭保释 仍被禁止出境) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 领导人 素贴 被禁止 目击者称泰国反政府领导人素贴被军方带走 2014/05/22 泰国军方领导人宣布政变 素贴等被军方带走 2014/05/22 泰国检方申请逮捕反政府领导人素贴(图) 2014/05/13 反政府领导人素贴或将被逮捕 2014/05/13 泰抗议领导人素贴将5月27日定为抗争活动决胜日 2014/05/17 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
