<title>石佛古寺善地禅学夏令营通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 石佛古寺善地禅学夏令营通启 佛学法讯石佛古寺2014-05-19 13:21 我要分享 0 一、缘起 藉善地传承经典，用禅学演绎生活！ 善地禅学夏令营，是因应这个时代的脉搏与旋律，在秉承佛法即人生人生即佛法的不二精髓下，由一批栖居在善地而经常教化于都市的青年僧侣和一群生活在都市而经常往来于善地吸风沐雨的青年知识分子们共同发起的禅学夏令营。 自然的生命气息，会心的泯然一笑，一份发自内在的愉悦与冲淡，阅尽沧桑不改豁达的禅者风范，曾几何时，都是年轻人浪漫而纯真的憧憬。 这个夏天，暑期，就让你我暂放红尘几日，开展一段心灵和智慧的清凉之旅。 二、宗旨 善地禅学夏令营的宗旨在于搭建佛法与人生?人生即智慧的平台，让参与者有机会接触到禅法纯净而直接的智慧核心，有机会领略并开始如何将禅落实在生活中的行之有效的禅法，从而激发人人本有的内在觉醒，滋润培育吾人自具的身与心和、人与自然和、佛法与社会和的三和精神。于己，提升生命品质，觉悟人生；于人，和谐自他关系，奉献人生。 三、主办单位：中国嘉兴市石佛古寺 中国嘉兴市梅花洲景区 四、时间地点 时间：7月28日-8月3日 地点：浙江省嘉兴市南湖区凤桥石佛古寺 五、活动主题禅在生活中 六、寺院简介 石佛寺位于嘉兴市南湖区东南部的凤桥镇，已有上千年历史。据史料记载，唐肃宗至德二年（公元757年），乡人在这里挖掘了四尊石佛，就建造了这座寺庙。由于石佛寺地形奇特，曲水环绕，波光粼粼，从高处看，就像朵梅花缀在河中，也被当地民众称为梅花洲。，曾极盛一时，明清时期以寺成市。其后，由于异族侵略，历经战乱，逐渐衰微，寺院荡然无存。 因缘会聚，法不孤起。经四年重建，石佛寺重现新颜，梵宫再起，气势恢弘。石佛古寺僧团的理念是：让佛法重归纯净直接的朴素本质，让佛教走入困顿迷惘的社会人心，让佛陀还原心灵导师的本来面目。因此，只解决普遍存在的人类心灵问题，不解决信仰归属问题。僧团常年推广各类禅修课程，以简单直接的禅修方法带心回家。讲解“八经五论”，超越宗派界限，以深入浅出、生动活泼的方式，让大众领略圆融万象的佛法智慧，完善佛学教育！ 八、活动内容 佛教禅学讲座、禅修教学实践、中国传统医学，佛教养生文化，善地夜话、沙龙对话、电影分享探讨、无我禅茶会、传灯等。 九、日程安排 详细日程及所请老师正在制定中，随时更新敬请关注 十、报名条件凡年龄在18～45岁之间、具有高中以上文化程度、心智健全、无重大疾病或严重心理障碍者均可按要求填写问卷报名。 十一、报名方式 本次活动采取问卷报名方式，在我们收到电子邮件或信函答卷之后，被录取者将会接到由夏令营组委会寄发的录取通知书电子邮件。凭身份证与通知证明报到，因住宿和禅修条件有限，未收到录取通知书者恕不接待，请谅解。 ?问卷报名表下载：石佛古寺禅学夏令营问卷报名表.doc ?报名邮箱：shifotemple@163.com，标题格式为“姓名+夏令营报名表” 电话咨询：0573-83167653（客堂） 电话咨询：18614016386（耀烨法师） 报名邮箱：shifotemple@163.com 报名QQ:1006326187(可发送离线文件) 石佛古寺：http://shifosi.org/ 新浪微博http://weibo.com/1068025151/profile?topnav=1&wvr=5 十二、报名时间 报名截止日期为7月26日，7月27日以前发出录取通知。 十三、名额及费用本届招生限额100人，凡被录取者活动全程免费，个人路费自理。 十四、携带物品身份证、宽松素色衣裤、个人洗漱用具、水杯、常备药品（根据自己健康情况）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
