 <title>13名新疆籍海外学子发表联名信思念家乡获赞_网易新闻中心</title> 13名新疆籍海外学子发表联名信思念家乡获赞 2014-06-04 19:32:46 来源: 新华网 有0人参与 分享到 思祖国 赞发展 盼和谐 聚力量??13名新疆籍海外青年学子发表联名信获网民群“赞” 新华网乌鲁木齐6月4日电 五个不同民族的13名新疆籍海外青年学子联名发表题为《祖国，新疆 我想对您说》的文章，表达挂念祖国、思恋家乡的心情。连日来，这篇文章被广为转发和评论，其拳拳之心引起逾万网民的共鸣和赞许。 文章的发布者是就读于瑞典于默奥大学的硕士研究生买尔哈巴?艾乃吐力。她说，在海外留学或工作的新疆籍青年通过网络结成好友，不久前看到第二次中央新疆工作座谈会召开，许多有利于家乡稳定发展的政策出台，大家非常激动，并提议海外学子应该站出来，表达心声，大家分头写感受，表达意见，最后由买尔哈巴?艾乃吐力整理并发表出来。 “我们在QQ群讨论的时候，有的人所在地是傍晚，有的是深夜，但大家越谈越热烈，纷纷表达对祖国和家乡的爱及对暴恐分子的愤怒。”买尔哈巴?艾乃吐力说，“最后文章整理出来已是凌晨，第二天我在公交车上发布到网上，没想到各种转发和评论太多了，看都看不过来。” 文章饱含深情地说：“离开家乡，离开祖国，才真正体会到中国是我们的身份……我们为祖国和新疆的发展变化而欣喜振奋，也为家乡忧虑心焦，每一次暴恐案件发生，海外学子的心都抽痛着……我们不再沉默、抱怨，要把责任和使命变为思考和行动，努力！创造！改变！” 截至4日上午，这篇由英国、美国、土耳其、日本等7个国家就读或工作的13名新疆籍海外青年所写的文章，在微博及论坛上被转发逾5万次，各类评论超过2万条。许多网友对留学生坚定表达观点、抒发爱国情怀的举动表示支持：“建设最美新疆，需要大家共同的努力！” 就在几个月前，我驻白俄罗斯、埃及、土耳其等大使馆工作人员，代表新疆维吾尔自治区政府向当地优秀的新疆籍留学生颁发年度奖学金和助学金。3年来，在31个国家学习的350余名新疆籍留学生先后获得此项资助。 中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤在给留学生寄语中说：“同学们身处异国他乡，但你们背后有强大的祖国和热爱你们的家乡，希望同学们克服困难、勤奋学习，将来报效祖国、服务家乡。” 曾是国家二级运动员的阿力木江?阿不力孜江眼下就读于加拿大曼尼托巴大学电子工程专业。他说：“在加拿大最寒冷的城市学习和生活的我，感受到祖国和家乡无微不至的关怀，不管我们走到哪里，祖国永远和我们在一起，永远给予我们伟大的精神力量。” (原标题：13名新疆籍海外青年学子发表联名信获网民群“赞”) 本文来源：新华网 作者：熊聪茹 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新疆 青年学子 联名信 新疆撬动亚欧经济支点 2014/06/04 原新疆建化工业总厂300余名退休职工为征迁款上法庭 2014/06/04 新疆首条高铁即将开通:从乌鲁木齐到兰州9小时 2014/06/04 新疆海外学子心声：我是中国人 2014/06/04 兰新铁路第二双线新疆段联调联试 年底通车运营 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
