<title>干部与2女网上裸聊遭敲诈勒索_网易科技</title> 干部与2女网上裸聊遭敲诈勒索 2014-05-31 10:00:36 来源: 现代金报(宁波) 有0人参与 分享到 近日，国内许多知名网站的论坛上爆出一男子与两名女子裸聊的图片。有网友在跟帖中称该名男子为丽水市司法局中层领导王某，这一“爆料”立即引起网友的广泛关注。 关于帖子内容的真伪，昨日，记者从丽水市司法局了解到，照片中的该名男子确实为该局工作人员王某，但王某并非帖子所述为局里的中层领导，而是一名普通干部。目前，丽水市司法局依据相关条例，已经给予王某行政记过处分。记者 黄小宾 实习生 邱一文 裸聊照片引发网友强烈关注 记者在百度搜索后发现，关于该事件的帖子在国内很多论坛都可以看到。 在帖子配发的几张图片上记者看到，王某上身赤裸坐在电脑前，样貌清晰。其中一张图片，王某左手放在下体，疑似在做不雅动作。 而与之视频聊天的2名女子似乎在一间酒店的房间内，其中一女子穿着浴袍，另一女子在其身后，但只露了半张脸。身穿浴袍的女子表情暧昧，在电脑前做出各种诱惑性的动作。 截至发稿时，该事件在天涯论坛的帖子的浏览量已经超过1.5万。网友“beyondclg”跟帖表示：“作为公职人员不顾道德底线，败坏社会风气，玷污公职人员的形象。” 裸聊后遭敲诈，警方已介入 昨日，记者从丽水市司法局了解到，王某系该局副主任科员（非领导职务），目前该局已对王某立案调查，并给予了行政处分。 据调查，2010年，王某在家里与女网友视频聊天，一时未能抵制住诱惑，发生了“裸聊”。2012年11月22日，昵称为“只如初见”的QQ网友加王某为好友，向其发送了当时“裸聊”的照片，并对其进行威胁。王某立即向腾讯公司举报，腾讯公司查封了该QQ号。 之后，一名陌生男子打电话给王某，以曝光王某“裸聊”视频为要挟，敲诈王某钱财。未遂后，又多次通过电话、短信，继续对王某进行敲诈、恐吓。 今年5月20日晚，王某的“裸聊”照片再次被发到了网络上，并引起巨大关注。 目前，当地公安机关已介入调查。 对当事人作出行政记过处分 王某“裸聊”事件发生后，丽水市司法局高度重视，迅速成立调查组，立即进行调查核实。 经查，王某在家里与女网友视频“裸聊”事实存在，并造成恶劣的社会影响。 调查组依据调查事实认定：王某（非中共党员）身为国家公务员，与网友发生视频“裸聊”，其行为违反了《中华人民共和国公务员法》第五十三条，违反社会公德。丽水市司法局依据《行政机关公务员处分条例》第二十九条之规定，给予王某行政记过处分。 丽水市司法局有关负责人表示，将引以为戒，举一反三，严肃政纪、法纪，开展干部道德教育，维护公务员自身形象。 本文来源：现代金报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 80余IBM员工跳槽到浪潮 评论3271条 2. 锤子手机T1与小米3终极对比评测：发烧难敌认真 评论941条 3. 中电信董事长：已申请FDD牌照 今年投资400亿 评论845条 4. 揭秘锤子手机研发团队：好端端“奈何从贼” 评论594条 5. 百度向海龙：技术是搜索核心竞争力 评论567条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>干部与2女网上裸聊遭敲诈勒索_网易科技</title> 干部与2女网上裸聊遭敲诈勒索 2014-05-31 10:00:36 来源: 现代金报(宁波) 有0人参与 分享到 近日，国内许多知名网站的论坛上爆出一男子与两名女子裸聊的图片。有网友在跟帖中称该名男子为丽水市司法局中层领导王某，这一“爆料”立即引起网友的广泛关注。 关于帖子内容的真伪，昨日，记者从丽水市司法局了解到，照片中的该名男子确实为该局工作人员王某，但王某并非帖子所述为局里的中层领导，而是一名普通干部。目前，丽水市司法局依据相关条例，已经给予王某行政记过处分。记者 黄小宾 实习生 邱一文 裸聊照片引发网友强烈关注 记者在百度搜索后发现，关于该事件的帖子在国内很多论坛都可以看到。 在帖子配发的几张图片上记者看到，王某上身赤裸坐在电脑前，样貌清晰。其中一张图片，王某左手放在下体，疑似在做不雅动作。 而与之视频聊天的2名女子似乎在一间酒店的房间内，其中一女子穿着浴袍，另一女子在其身后，但只露了半张脸。身穿浴袍的女子表情暧昧，在电脑前做出各种诱惑性的动作。 截至发稿时，该事件在天涯论坛的帖子的浏览量已经超过1.5万。网友“beyondclg”跟帖表示：“作为公职人员不顾道德底线，败坏社会风气，玷污公职人员的形象。” 裸聊后遭敲诈，警方已介入 昨日，记者从丽水市司法局了解到，王某系该局副主任科员（非领导职务），目前该局已对王某立案调查，并给予了行政处分。 据调查，2010年，王某在家里与女网友视频聊天，一时未能抵制住诱惑，发生了“裸聊”。2012年11月22日，昵称为“只如初见”的QQ网友加王某为好友，向其发送了当时“裸聊”的照片，并对其进行威胁。王某立即向腾讯公司举报，腾讯公司查封了该QQ号。 之后，一名陌生男子打电话给王某，以曝光王某“裸聊”视频为要挟，敲诈王某钱财。未遂后，又多次通过电话、短信，继续对王某进行敲诈、恐吓。 今年5月20日晚，王某的“裸聊”照片再次被发到了网络上，并引起巨大关注。 目前，当地公安机关已介入调查。 对当事人作出行政记过处分 王某“裸聊”事件发生后，丽水市司法局高度重视，迅速成立调查组，立即进行调查核实。 经查，王某在家里与女网友视频“裸聊”事实存在，并造成恶劣的社会影响。 调查组依据调查事实认定：王某（非中共党员）身为国家公务员，与网友发生视频“裸聊”，其行为违反了《中华人民共和国公务员法》第五十三条，违反社会公德。丽水市司法局依据《行政机关公务员处分条例》第二十九条之规定，给予王某行政记过处分。 丽水市司法局有关负责人表示，将引以为戒，举一反三，严肃政纪、法纪，开展干部道德教育，维护公务员自身形象。 本文来源：现代金报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 80余IBM员工跳槽到浪潮 评论3303条 2. 锤子手机T1与小米3终极对比评测：发烧难敌认真 评论996条 3. 中电信董事长：已申请FDD牌照 今年投资400亿 评论856条 4. 揭秘锤子手机研发团队：好端端“奈何从贼” 评论595条 5. 中移动副总裁董昕：目前不会完全停止2G投资 评论550条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? 和小冰聊到系统故障 微软赚大了 SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
