 <title>媒体解读郭永祥如何“道德败坏”_网易新闻中心</title> 媒体解读郭永祥如何“道德败坏” 2014-04-10 02:30:22 来源: 河南商报(郑州) 有0人参与 分享到 昨天，中央纪委监察部网站发布消息称，四川省文联原主席郭永祥因受贿、道德败坏等严重违纪违法行为，被开除党籍和公职。同时，最高检依法对郭永祥进行立案侦查。 郭永祥简历 男，汉族，1949年2月生，山东临邑人，1972年至1998年，在胜利油田和中国石油天然气总公司任职。 2003.09~2005.03 四川省委常委、秘书长、办公厅主任 2005.03~2006.01 四川省委常委、秘书长 2006.01-2007.05 四川省委常委、四川省副省长 2007.05~2008.01 四川省副省长、党组成员 2008.01~2009.02 四川省人大常委会副主任 2009.02~2013.6 四川省人大常委会副主任、省文联主席 2013.6.23 涉嫌严重违纪，接受组织调查 中纪委 因道德败坏等问题 郭永祥被双开 中纪委官网昨天上午消息称，中纪委对郭永祥严重违纪违法问题进行了立案检查。 中纪委网站称，郭永祥的行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予郭永祥开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。 昨天下午，最高人民检察院经审查决定，依法对郭永祥以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 违纪行为 1.利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂； 2.收受礼金； 3.利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益； 4.道德败坏 案件回顾 郭永祥生活作风有问题 郭永祥在石油系统工作26年，在川工作13年，曾官至省委常委，担任过省委秘书长、副省长。去年6月，64岁的郭永祥被调查，他成为十八大后落马的年龄最大的副部级官员。 多位四川省国资委人士证实，去年7月2日，省国资委一名副处级女干部被带走调查。一位与此女干部相识的官员介绍，这名女干部是成都本地人，30多岁，相貌气质俱佳，她曾在省委办公厅工作，当时郭永祥任省委秘书长、省委办公厅主任，“两人关系密切，走得非常近”。“她开一辆奥迪Q5，平时话不多。2012年被提为副处级，前不久刚通过一年考查期，没想到就出事了。”四川省国资委一名工作人员说。 去年7月，郭永祥在担任办公厅主任时，曾打算将某地接待办两名漂亮女孩调入办公厅，但后因省委主要领导过问，才转岗到其他部门。 另有知情人士透露，郭永祥与国腾电子实际控制人何燕相识多年，关系密切。 道德败坏 “道德败坏”与“生活腐化”区别在哪儿 在表述官员问题时，我们经常看到“生活腐化”、“道德败坏”与“生活糜烂”，这3种表述有何区别？ 据国内媒体报道，官员违纪表述中，最常见的就是“生活腐化”，比这个形容更恶劣的是“道德败坏”与“生活糜烂”。中纪委的工作人员曾称：“生活腐化”说的是三个以下情妇(夫)；“道德败坏”与“生活糜烂”，是指三个及三个以上情妇(夫)。 由此可见，郭永祥“道德败坏”，说明他至少有3名以上的情妇。 （据新华社电、《新京报》、《华商报》等） 本文来源：大河网-河南商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 郭永祥 道德 郭永祥被最高检立案侦查并采取强制措施 2014/04/10 最高检立案侦查郭永祥(图) 2014/04/10 最高检立案侦查郭永祥 2014/04/10 最高检决定依法对郭永祥立案侦查 2014/04/10 省文联原主席郭永祥被立案检查 2014/04/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
