<title>美军为寻找贝里达尔至少6人丧生 民众呼吁对其惩处_网易新闻中心</title> 美军为寻找贝里达尔至少6人丧生 民众呼吁对其惩处 2014-06-04 11:18:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网6月4日讯 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国前驻阿富汗士兵贝里达尔平安获救之际，却撕开一批殉职美军家属的伤口。26岁的贝里达尔于2009年6月疑因擅离职守，离开阿富汗东部的美军基地后，遭塔利班俘虏5年。有士兵爆料，军方当时为寻找贝里达尔而劳师动众，至少6名美军在寻人行动中殉职。有死去士兵的父母遣责军方，隐瞒儿子因寻贝里达尔而丧命的真相。 报道引述贝里达尔的战友菲尔康特的话指出，军方当年调动大批士兵及物资寻人，至少6名驻阿富汗美军士兵在寻找贝里达尔的行动中客死异乡。 其中一名士兵安德鲁斯的双亲日前批评说，军方一直坚称其爱子追缉塔利班高层时阵亡，但有儿子的战友近日打破保密协议，挺身揭露其儿子实是因寻找贝里达尔而亡。 年仅34岁的安德鲁斯，2009年6月在阿富汗惨被榴弹炮炸死，遗下年幼儿女。安德鲁斯的老父直言：“贝里达尔获释，对其家人当然是喜讯。但因他一己之行，我永远无法接儿子回家。”他也批评美军掩饰儿子死亡真相，做法就如隐瞒美国驻利比亚班加西领事馆遇袭的真相。 有网民在facebook开设专页，力斥贝里达尔不是英雄，获超过4500人支持。白宫网页也接到近2000人签名请愿，要求惩处贝里达尔。（老任） (原标题：美军为寻找贝里达尔至少6人丧生 民众呼吁对其惩处) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 贝里 达尔 寻找 获释美国大兵或系主动向塔利班投诚 曾以当兵为耻 2014/06/03 塔利班再发美俘(图) 2010/04/09 塔利班再发美俘视频 2010/04/09 塔利班发布被俘美军(图) 2009/12/26 驻阿美军开始调查被塔利班俘虏士兵的失踪原因 2009/07/23 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
