<title>最高检：坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪_网易新闻中心</title> 最高检：坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪 2014-03-10 16:06:00 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 央广网北京3月10日消息 3月10日下午3时，十二届全国人大第二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。曹建明表示，坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪，切实维护正常医疗秩序。 曹建明表示，积极参与社会治理。加强检察环节社会治安综合治理工作，积极参与对校园周边、城中村等治安重点地区和突出治安问题专项整治。依法惩治利用网络实施诽谤、敲诈勒索、淫秽色情、诈骗、赌博和侵害公民个人信息等犯罪，规范网络秩序，净化网络环境。 坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪，切实维护正常医疗秩序。修订人民检察院办理未成年人刑事案件规定，实行专人办理、社会调查、合适成年人到场、附条件不起诉、犯罪记录封存等制度，帮助失足未成年人改过自新。推动有关社会组织和企业为涉嫌轻微犯罪的外来流动人员提供帮教、心理矫治和劳动技能培训，平等保护其诉讼权利。 (原标题：最高检：坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪) 本文来源：中国广播网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 打击 医务人员 犯罪 广东卫计委：严厉打击伤害医务人员的犯罪行为 2013/10/29 卫生计生委主任李斌：应严厉打击残害医务人员犯罪行为 2013/10/25 严厉打击 残害医务人员罪行 2012/03/28 陈竺：严厉打击残害医务人员的罪行 2012/03/27 卫生部部长陈竺：严厉打击残害医务人员罪行 2012/03/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
