<title>湖北最轻早产儿成活 出生时仅500克身长如圆珠笔_网易新闻中心</title> 湖北最轻早产儿成活 出生时仅500克身长如圆珠笔 2014-05-30 09:04:34 来源: 荆楚网(武汉) 有0人参与 分享到  图为：丘丘刚出生时只有圆珠笔那么长  图为：刚出生时的丘丘  图为：2月24日的丘丘 荆楚网（微博）消息：经过四个多月的治疗，出生时仅500克的早产男婴丘丘（化名），用他异常顽强的生命力，和武汉大学中南医院新生儿科医护人员一起闯过了道道“关卡”。5月29日，体重已到2400克的丘丘生命体征稳定，他也成为湖北省体重最轻的救治成活早产儿。 2014年1月9日上午，怀孕28周的咸宁高龄产妇陈女士早产，在武汉大学中南医院生下一个体重500克，仅巴掌大的男婴丘丘。在丘丘出生后不久，即出现缺氧情况，医生现场立即实施复苏抢救，将他转入新生儿重症监护室。 中南医院新生儿科护士长宋小红告诉记者，当时婴儿四肢冰凉，呼吸困难，浑身青紫，情况非常危急。这四个多月，丘丘和我们一起闯过了三道“关卡”，他能够坚强的生存下来，我们科室的医护人员都为他高兴。 宋护士长介绍，像丘丘这样的超早产儿顺利存活需要闯过呼吸关、感染关、营养关三道关卡。科室医护人员给了丘丘最细心的护理，丘丘刚转入新生儿科时，值班护士几乎每过几分钟就去看一次，生怕丘丘吸氧不畅出现意外，四个多月下来，科室的16名护士都护理过丘丘了。为了保证器官发育不完善的丘丘的营养供给，除牛奶营养外，医护人员还通过中心静脉穿刺给予丘丘静脉营养，保证了丘丘的生长。 “目前，丘丘的肺部还不太好，但生命体征比较平稳了，我们正在逐步尝试让丘丘脱离辅助设备适应自主呼吸。”宋小红护士长说，预计还过一个多月丘丘就可以出院了，他目前是湖北省体重最轻的救治成活早产儿。 本文来源：荆楚网 作者：冯凯 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 早产儿 最轻 成活 湖北最轻早产儿成活 出生时仅有圆珠笔大小(图) 2014/05/30 广东最轻早产儿创造生命奇迹10天后出院(图) 2013/11/22 1.1斤 广东最轻早产儿闯过鬼门关(图) 2013/11/22 从720克长到2000克 最轻早产儿下周出院 2011/05/07 最轻早产儿先心病手术成功（医学?望塔） 2010/10/14 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
