<title>美媒：乌新总统面临棘手任务 需先缓和乌俄关系_网易新闻中心</title> 美媒：乌新总统面临棘手任务 需先缓和乌俄关系 2014-05-26 16:14:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  5月25日，一名乌克兰选民把填好的选票投入选票箱 中新网5月26日电 据美国《纽约时报》报道，当地时间25日，在陷于俄罗斯和西方因新安全秩序而爆发的激烈拉锯战之际，乌克兰民众将佩德罗?波罗申科(Petro Porochenko)选为本国总统，期望这位亲欧洲的亿万富翁领导他们摆脱持续六个月的痛苦动荡，终结东部地区仍在持续的动乱。 报道称，乌克兰议会召集了此次特别的选举，旨在找人取代前总统亚努科维奇。此次选举将为乌克兰掀开新的历史篇章，就连俄罗斯总统普京也于近日表示，他会接受选举结果。 报道指出，尽管如此，波罗申科现在依然面临极为棘手的任务，必须设法让处于经济崩溃和内战边缘的乌克兰恢复平静，重新统一起来。他的首要任务之一是缓和与俄罗斯的紧张关系。 “现在我们处于战争状态。”25日，他在抵达基辅一处投票站进行投票时说。“我们需要构建和平。” 早前的民调结果显示，波罗申科远远领先于他最强大的对手、前总理季莫申科。波罗申科是号称“巧克力国王”的糖果大亨，也是长期混迹于乌克兰政坛的老手。他似乎有能力轻易跨越得票需达简单多数的门槛，由此避免可能引发分歧的决胜选举。 波罗申科在一个艺术中心举行了晚间新闻发布会，宣布自己获胜。他和前拳击冠军维塔利?克里奇科一道出席了发布会，后者曾领导推翻亚努科维奇的街头抗议活动。克里奇科在选举中当选为乌克兰首都基辅的市长。 波罗申科说，“这是乌克兰历史上最艰难的时期，这些选举将决定我国的未来。我想感谢那些参与投票并展现空前支持的民众、感谢他们在如此艰难的形势下前往各个投票站投票。” 报道称，东部地区的投票因民间武装的阻挠而基本落空，选举活动也在现已加入俄罗斯的克里米亚遭遇了巨大障碍，尽管如此，选举官员仍然报称，其余地区的投票率都很高。 国际观察人士还预测，此次总统选举将在符合公平标准方面获得高分。不过，48岁的波罗申科面临着人们的质疑，就连他的许多支持者也是如此，这些人对他怀有戒心，既是因为他亿万富商的身份，也因为他是乌克兰声名狼藉的腐败政坛的一名老手。 就目前的乌克兰局势报道指出，乌克兰将继续承受来自俄罗斯的压力。俄罗斯要求乌克兰支付积欠的数十亿美元天然气账单，并已明确表示可能会随时实施贸易制裁，重创乌克兰的经济。 此外还有来自国际货币基金组织(International Monetary Fund)的压力。该组织提出了包括紧缩措施在内的严格要求，乌克兰必须满足这些要求，才可以获得避免违约所需的270亿美元紧急信贷。 报道称，波罗申科未曾在自2月28日以来掌控国家的临时政府担任任何正式职务，但最近几周，他成为乌克兰的下一任国家元首的趋势日益明确，这在一定程度上设定了协议谈判的框架。这些谈判旨在通过所谓的分权计划增加地方政府的权力，由此解决东部地区的一些问题。他还表达了支持民间活动人士推动政府广泛改革的意愿。 投票当天，基辅的各个投票站排起了长队，选民们普遍表示，他们确信乌克兰需在新领导人的领导下开启新的篇章，尽管如此，很多人也对政府提供的选择表达了失望。 “我们陷入了全方位的困境，”退休工程师塔季扬娜?朱可娃(Tatyana Zhukova)说。“我没看到适合担任新领袖的人。” (原标题：美媒：乌新总统面临棘手任务 需先缓和乌俄关系) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新总统 缓和 面临 奥巴马称希望阿富汗新总统就职后能签订安全协议 2014/05/26 埃及总统大选在即 民众期盼新总统领导国家走出困境 2014/05/26 奥巴马称美国期待与乌克兰新总统合作 2014/05/26 乌克兰大选投票结束 波罗申科宣布当选新总统 2014/05/26 专家评乌克兰选举：新总统处境不易 季莫申科或任总理 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
