<title>90后女孩冒充男医生与男友前妻网恋骗走29万|医生|前妻|网恋_新浪新闻</title> 扬子晚报讯 (通讯员 王洁 记者 贾晓宁)安徽女孩小蕾是个90后，今年才20出头，两年前她经朋友介绍，认识了比自己大10几岁的南京人李某。当时小蕾刚失恋，很快就投入了李某的怀抱，两人发展成了情人关系。 女孩找到男友前妻电话号 那时李某和妻子王女士尚未离婚，而且小蕾通过李某知道了很多关于王女士的信息，而且无意中她获得了王女士的电话号码。那天小蕾听到李某在和妻子打电话，打完电话随手把电话摔在一边。小蕾拿起电话，看到了王女士的电话号码，偷偷地记住并存到了自己手机里。小蕾当时的想法，是自己毕竟是“小三”，留个男友老婆电话是“以备不时之需”。对于这件事，李某并不知情，后李某与王女士离婚，但是最终也没有跟小蕾在一起。2013年3月，李某和小蕾分手。而就在这时，小蕾手机微信里，自动跳出了王女士的微信号。由于小蕾的手机里存了王女士的电话，微信有根据电话添加联系人的功能。小蕾当时想报复李某，就主动加了王女士的微信。 小蕾当时手机注册的微信号，故意把个人信息都填成男人。王女士开始不肯通过加好友，小蕾知道王女士2012年摔伤过，就主动问她身体还好点了。王女士以为小蕾是个认识自己的人，第二次没多想就通过了。结果两个女人成了微信好友，小蕾主动跟王女士套近乎，说自己姓赵，是北京某医院的医生，现在正在美国波士顿留学。当时，王女士刚刚与李某离婚，感情空虚，遇到小蕾扮演的“赵医生”，感觉就跟中了彩票一样。 很快，王女士坠入情网，而小蕾在网上也故意挑逗王女士，自称2013年6月完成博士论文后就能回国，并愿意跟王女士谈恋爱。王女士苦等“赵医生”回国。 骗对方汇款29万元 但是到了5月份，赵医生突然对王女士说，自己在波士顿被匪徒抢劫，一时身无分文，生活无着落。看到情郎受困，王女士当即往“赵医生”提供的卡上汇去了1万元，很快又汇款5万。之后，“赵医生”又以“要发论文没钱”，“回国机票钱不够”等借口，向王女士要钱。王女士先后共汇款人民币29万元。当然，这29万元没有汇到波士顿，都落入了小蕾的腰包。小蕾把这笔钱挥霍一空，为了不留下证据，从卡里取出的现金没有花完的，小蕾在自己租住的房屋中一把火都给烧了。 在没见过对方一面，甚至没有通过一次电话的情况下，王女士给小蕾汇款29万，却苦等赵医生不回。2013年年底，王女士联系小蕾，要求与“赵医生”见面。小蕾知道骗了王女士这么多钱，这件事没有办法收场，就冒充赵医生的父亲，说赵医生在美国出车祸死了，让王女士以后不要再联系。王女士这时才觉得不妙，意识到自己被骗了，随后报警。 警方介入后，通过微信账号和银行账号，很快锁定了小蕾，并将其抓获。小蕾随后也对自己的犯罪事实供认不讳，最近玄武检方以诈骗罪，将小蕾批捕。(文中人物均系化名)(原标题：女孩冒充男医生与男友前妻网恋)
