 疑凶在法庭上说，因为借了外婆的钱未能及时归还挨骂，当时只是想吓唬吓唬她 羊城晚报讯 记者黄晓晴报道：佛山禅城张槎一名19岁的男子阿杰(化名)，借外婆1.5万元后未及时归还，不堪外婆辱骂后竟将外婆锤杀。13日，佛山中院公开审理该案。 今年2月25日是正月十六，阿杰在家中持羊角锤朝其外婆头部多次锤击，导致她当场身亡。之后，阿杰将门锁好，逃离现场。过了十多天，其外婆的尸体才被发现。 庭审中，阿杰称，虽然他和他的母亲与外婆同住一屋，但是平日里大家不同门进出，他与外婆的关系并不好。去年，他向外婆借了1.5万元，打算和朋友到番禺开个手机店，不过后来用来买了一辆摩托车，车子因无法过户又转让了出去。由于没有钱还，他跟外婆商量希望能推迟还钱日期，谁知却遭到外婆的辱骂。案发的前一晚是正月十五，阿杰去找外婆商量推迟还钱的事情，依旧遭到外婆的辱骂。 “她骂我是‘白粉仔’，骂我赌博，我听了十分生气。”阿杰说。于是，他回到自己的房里找铁锤，其间，外婆的辱骂声依旧不断，直到他拿着铁锤到她屋中时，她仍然在骂。再也无法忍受，他朝外婆的后脑勺锤了下去。 辩护律师透露，阿杰在小学时，其父苏某就染上了毒瘾。而在阿杰上初中之后，苏某还被送去强制戒毒两年。阿杰的成长经历，造成他性格有些内向，甚至自卑，怕别人说起“白粉仔”、赌博等字句。 “我当时只是想吓唬她，并没有想到要杀她的。”阿杰告诉法官，其将外婆杀死后，每个晚上都睡不着觉，也曾经想过去自首，但又不知如何跟家人说。当外婆的尸体被发现，警察找上门时，他怕母亲伤心，难以承受是自己杀了外婆的事实，因而并没有如实交代。 阿杰的辩护律师当庭向法院提交了阿杰亲属，大富村委会治保主任与妇女主任写来的两封求情信，证明阿杰平时性情温和，请求法院对阿杰从轻判决。 该案择日宣判。(原标题：遭辱骂后孙子一怒锤杀外婆 疑凶：当时只是想吓唬她)（编辑：SN053）【看新浪新闻赢iPad mini】
