" <title>郭永祥之子曾参与周滨""白手套""詹敏利米晓东生意_网易新闻中心</title> 郭永祥之子曾参与周滨""白手套""詹敏利米晓东生意 2014-04-10 02:26:12 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  四川省文联原主席郭永祥被开除党籍和公职  郭永祥 最高检以涉嫌受贿罪对其立案侦查并采取强制措施；其子作为“神秘股东”参与詹敏利、米晓东生意 新京报讯 昨日中午，中纪委网站公布消息称，日前，中央纪委对四川省文联原主席郭永祥严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，郭永祥利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂；收受礼金；利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益；道德败坏。决定给予郭永祥开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。 同在昨日，最高检经审查决定依法对郭永祥以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 郭子公司房产属吴兵系名下 据四川政界人士介绍，郭永祥与妻子廉某共育有二子，大儿子郭连星，1971年出生于山东省东营市，即胜利油田所在地；二儿子出生于1974年。郭永祥曾是胜利油田孤岛指挥部作业27队的工人。 2001年11月，郭连星成立北京中泰富经贸发展有限公司，该公司于2003年3月注销。 工商资料显示，该公司注册在“北京市东城区建国门内大街18号1203单元”。该房产登记在吴学军名下。吴学军是卷入中石油腐败窝案的四川富商吴兵中旭系的重要“操盘手”，吴兵于去年8月1日在北京西站被有关部门带走，郭永祥被指与吴兵的“中旭系”关系密切。 与“白手套”米晓东有生意合作 郭连星还以“神秘股东”身份参与在与詹敏利、米晓东（新京报曾报道其作为“白手套”为周滨打理商业事务）的生意之中。 2010年6月，郭连星担任法人代表的北京汇润阳光能源科技有限公司，在朝阳区来广营乡奶白路3号设立，注册资金500万元，业务范围包括技术推广服务，经济贸易咨询，化工产品、机械设备、电子产品和矿产品销售。 工商资料显示，“汇润阳光”有两个股东，一个是郭连星，他出资75万元，并担任法人代表、执行董事和经理；另一个股东是北京汇盛阳光投资管理有限公司，出资425万元。北京汇盛阳光是詹敏利和米晓东的合股公司，詹敏利出资1620万元占90%股份。 “汇润阳光”于2013年6月8日注销，而郭永祥于2013年6月23日落马。目前，暂时无法证明公司的注销与郭永祥落马有无联系。 一家由米晓东担任法人的北京浩盛益佳投资管理有限公司，在四川成都投资成立了成都海利达能源投资有限公司。在“海利达能源”的工商资料中，“郭连星”也曾以董事身份出现。 米晓东有股份的北京建兴光泽投资管理有限公司，和易圣投资集团股份有限公司合资成立了北京万众基业房地产开发有限公司。工商资料显示，“万众基业”的董事名单里，也有“郭连星”的名字。 “易圣投资”官网上显示，“万众基业”正在开发一个高端5A级写字楼项目，位于国贸CBD，该大厦将成为长安街上的新地标。 而在2013年6月之后，“万众基业”的股权亦发生变更，郭连星的公司董事身份也被其他人代替。 至截稿，记者未能与易圣集团联系，核实该项目与郭连星的联系。   相关新闻： 蒋洁敏四川落马高官郭永祥密切：同年进胜利油田 媒体称郭永祥曾在文联成立艺术团专招漂亮女孩 消息称郭永祥秘书王升民被一并带走调查 四川文联主席郭永祥被查 曾任四川副省长 (原标题：郭永祥为子谋利道德败坏被双开) 本文来源：新京报 作者：萧辉 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 郭永祥 周滨 最高检立案侦查郭永祥(图) 2014/04/10 最高检立案侦查郭永祥 2014/04/10 郭永祥被最高检立案侦查并采取强制措施 2014/04/10 最高检决定依法对郭永祥立案侦查 2014/04/10 省文联原主席郭永祥被立案检查 2014/04/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
