<title>承德双桥区地税局举办预防职务犯罪专题讲座 - 网易河北</title> 承德双桥区地税局举办预防职务犯罪专题讲座 2014-05-30 07:52:06.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：为进一步增强税务干部遵纪守法和廉洁从政的意识，预防职务犯罪，5月29日上午，双桥区地税局在山庄宾馆六楼会议室举办了《双桥区地税局预防职务犯罪专题讲座》。  地税局干部在横幅上签下自己的名字。  双桥区地税局举办预防职务犯罪专题讲座。 网易河北讯 为进一步增强税务干部遵纪守法和廉洁从政的意识，预防职务犯罪，5月29日上午，双桥区地税局在山庄宾馆六楼会议室举办了《双桥区地税局预防职务犯罪专题讲座》。 本次讲座采取以案说法的形式，结合地税工作的实际和特点，阐述了地税干部可能涉及的职务犯罪形式，案例剖析生动具体、发人深省，达到了很好的警示教育效果。全体税务干部纷纷表示通过这次讲座学习，进一步认识了预防职务犯罪的重要性，增强了对纪律高压线的敏感度，挺高了依法行政、廉洁从税的自觉性。会后，该局组织开展“我践行，我承诺，廉洁自律倡议”签名活动，全体地税干部在横幅上郑重的签下了自己的名字，公开进行承诺。 该讲座邀请了承德市检察院党组副书记、常务副检察长崔雁侯，承德市检察院反渎职侵权局副局长柴畅达，承德市检察院职务犯罪预防处处长丁红琳三人宣讲。其中，双桥区地税局全体税务干部共130余人参加了报告会。 来源：承德新闻网 本文来源：网易 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 承德 地税局 预防职务犯罪 专题讲座 保定严打窃电犯罪百日会战 围剿“电耗子” 2014/05/30 邢台市民“全副武装”抗高温 2014/05/30 中华张氏祭祖大典 3600余后裔河北清河寻根 2014/05/30 张家口坝上遭遇5级大风 蔬菜大棚受损严重 2014/05/30 “黄丝带”进女子监狱 服刑人《跪羊图》引共鸣 2014/05/30 沧州专项治理环境污染 4人因污染犯罪获刑 2014/05/30 河北肥乡12岁女孩义务照顾留守老人受赞扬 2014/05/30 怀来助力京津冀协同发展 打造京西商贸物流中心 2014/05/30 山西将军冯鹏翥后人来保定寻找将军的影子 2014/05/30 7岁男孩掉进粪坑 沧州女子为救人献出生命 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
