 <title>卡塔尔出宣传册规范游客着装：迷你裙紧身裤不得体(图)_网易新闻中心</title> 卡塔尔出宣传册规范游客着装：迷你裙紧身裤不得体(图) 2014-05-29 15:34:24 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到  卡塔尔出宣传册规范游客着装：迷你裙紧身裤不得体。  国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月28日报道，卡塔尔日前出版名为“表达尊重”的宣传手册，称为保护当地文化与价值观，要求外国游客尊重卡塔尔的着装习俗，女性不可在公共场所穿迷你裙、吊带衫、紧身裤，男性不能穿短裤和背心等。  该手册由卡塔尔伊斯兰文化中心推出，主要针对的是2022年将赴卡塔尔观看世界杯比赛的游客。手册中写道：“如果你在卡塔尔，你就是我们中的一员。请在公共场合谨慎着装。”  手册中明确列出各类着装要求，并配上相关卡通图片，以便游客更好理解哪些衣服“不合时宜”。手册中写道，女性不宜穿过短或过紧的衣物，如迷你裙、吊带衫、无袖连衣裙等；而男性则不宜穿短裤与背心。此外，手册还特别注明：“紧身裤不算裤子，不适合在公共场合穿。”  除了服装外，手册也对游客的言行举止提出建议，如：不可说粗俗语言、不可在公共场合做出任何猥亵动作等。违者将被处以最长6个月的监禁并需缴纳罚款。此外，如果游客希望与陌生人合影，必须先获得对方的允许。  为了加大该手册的传播效果，卡塔尔伊斯兰文化中心将手册上传至网络。民众们对该手册中的内容反应各异。一名网友评论，该举是种族歧视的表现，侵犯了人权。（沈姝华） 本文来源：国际在线 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 卡塔尔 着装 紧身裤 卡塔尔发传单规定游客穿着:打底裤不得体(图) 2014/05/29 菲律宾否认对卡塔尔从事间谍活动 2014/05/28 野心！卡塔尔梦计划曝光 中国足协只配惭愧？ 2014/05/28 卡塔尔来汉 招百名机场服务员 2014/05/27 3名菲律宾人在卡塔尔被判间谍罪 一人获死刑 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
