 本报讯 (记者李荣华) 57岁的脱荣德30年前“丢”了户口，从此“摸黑”打零工、结婚生子。没有户口，脱荣德的孩子不能跟他姓，无法领结婚证，如今再婚妻子也要跟他分手。 脱荣德祖籍甘肃，他跟妹妹1979年来到宁夏，并将户口迁至永宁县望远丰盈4队。村里为脱荣德分了田，他便在家种了两年地。1982年，脱荣德当了上门女婿，婚后儿子随了妻子的姓，当时他并未将户口从丰盈4队迁到岳父家所在地高桥村。1984年，妻子去世，孩子由岳父一家扶养，脱荣德将户口本等证件放进随身包里，开始走南闯北做生意。然而一次坐车时，脱荣德的包被偷了，户口本也一并丢失。 当时没了户口本，脱荣德觉得不怎么影响正常生活。但后来，没有户口本身份证都没办法找工作、住宿、办存折，脱荣德开始为“身份”苦恼，踏上了寻找身份的路。他找到丰盈4队所属的永宁县远望派出所，民警查看并没有他的户口档案。他又找到岳父家户口所在地良田镇派出所，仍没有查到户口档案。随后脱荣德又找到永宁县公安局，仍没有任何信息。 20年前，脱荣德再婚，由于没户口无法领结婚证，女儿随女方姓。这些年来，受身份所困，脱荣德只能打零工，做点小生意维系生计。虽然一直没有停下找户口的脚步，但也一直没结果，妻子跟他提出分手。“我确实在丰盈4队生活过，村里还分过田，村干部都能证明这一点，前岳父所在的村也能证明有我这个人，怎么就不能确定我的身份呢？都这个年纪了，还不能给儿女们一个交待，我觉得委屈……”(原标题：脱荣德苦恼“谁能证明有我这个人”)
