 近日，俄罗斯专家瓦西里?卡申的一番言论，引起媒体关注，他称，如果中日围绕钓鱼岛争端爆发军事冲突，极有可能以中国屈辱性的失败告终。军事专家杜文龙在接受媒体采访时表示，这种判断缺乏常识，如果打一场中小规模的作战，我们感觉有获胜的把握。（相关：俄专家预测中日开战：中国极可能屈辱性战败） 俄战略和技术分析中心主任、《莫斯科防务简报》主编瓦西里?卡申在接受《观点报》采访时指出，在海军方面中国暂时还不具备压倒性数量优势，在质量上则暂时远远落后于日本海上自卫队。他推测称，如果中日围绕岛屿争端爆发军事冲突，极有可能会以中国屈辱性的失败而告终。他说：“如果发生大致相同兵力的交战，那么中国将会遭受严重损失，而且未必能对日本人造成大体相当的损失。目前日本在技术装备上拥有重大优势，在人员训练上具有巨大优势。” 俄专家称，尽管日本在自卫队数量上不足中国军队的十分之一，但它拥有美国这个超级盟国的重大优势，如果中国与美日联军对抗，最终将必败无疑。 针对俄罗斯专家的言论，杜文龙表示，这种判断缺乏常识，因为中国和日本的军事能力，特别是在整个武器装备体系和综合作战能力的结构上，差异巨大，中国的战略打击能力是日本方面绝不具备的。另外，中国军队近年来武器装备快速发展，综合作战能力有了巨大的提高，在这种条件下，如果打一场中小规模的作战，我们有获胜的把握。 杜文龙说，实际上，这个俄罗斯专家提到了美国的介入，如果美国在这个方向，比如它的信息和海空能力能够作用到日本一方，对中国来说是很大的威胁。如果在这个地方有所谓的作战行动，我想，中国和美国都是具有战略核武器的国家，有战略毁伤能力，在这种条件下，美国如果轻易地介入了日本和中国的战争，它承受的损失一定很大。美国不愿意为日本承受这种战争损失，因为这不是毁掉一个岛，也不是让经济损失一小块，它是要承受国家灾难。 （记者 黄子娟）（编辑：SN087）
