 印度国产“光辉”轻型战斗机20日在班加罗尔拿到了“初始作战许可-2”证书，国防部长阿拉卡帕兰比尔?库林?安东尼出席了相关仪式。 据印度新德里电视台网站12月20日报道，在未来12到15个月里，印度空军将逐步把这一新型战机纳入现役部队。“光辉”战机预计将在2015年底做好战斗准备。 此前，印度斯坦航空有限公司旗下的航天发展局将负责解决空中加油问题，并使飞机有能力携带远程超视距导弹。“光辉”战机是一种单座单引擎、多用途、超音速、轻型战斗机。 该机型的研发阶段持续近30年，出现过多次延迟，而且研究费用严重超支。 报道指出，“光辉”战机将取代老化的米格-21战机，凭借其拦截机的角色在防空领域发挥重要作用。 到目前为止，“光辉”战机已经能够携带炸弹和射程有限的导弹。 据估计，印度已在研发方面投入2500亿卢比(约合40.25亿美元)。然而，虽然项目一拖再拖，费用一涨再涨，印度科学家还是没能开发出一款足以带动飞机的发动机。 首批20架“光辉”战机将使用美制GE-F-404型发动机；第二批6支“光辉”Mark-II改进型飞行中队(每支中队含16到18架飞机)将使用马力更加强劲的GE-F-414型发动机。印度将为购置99台GE-F-414向美国通用电气公司支付8.22亿美元。 报道称，尽管出现过延迟和超支的情况，对试图自主生产军事装备、减少对外国制造商依赖程度的印度政府而言，“光辉”战斗机拿到的初始作战许可及其入列印度空军的事实都具有里程碑式的意义。（新浪军事）
