资料图：中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援少将 近日，日本政府通过了《国家安全保障战略》、新《防卫计划大纲》以及《中期防卫力量整备计划》三份有关安保政策的重要文件。据日本媒体报道，着眼于中国崛起，新安保战略明确提出将防卫重心由北方移至西南诸岛。这一被媒体称为“安保三箭”的文件不仅是日本扩军修宪、摆脱战后体制、走向“军事大国”的一个铺垫，也让钓鱼岛局势再次成为关注的焦点。中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援做客人民微博微访谈时，就日本出台的“安保三箭”与钓鱼岛局势发展与网友在线互动交流。 网友提问：“中国最近周边海域似乎并不太平，您怎么看待本月初发生的中美军舰南海对峙事件？是否意味着中国在海疆问题上已经不再只是一味忍让了？” 罗援表示，中国在处理周边热点问题时，已经保持了极大的克制和忍让，可以说是一忍再忍，现在忍无可忍。我们在西太平洋进行正常的海军训练，日本的导弹护卫舰闯入我们的演习区进行抵近侦察，我们的航母编队在南海进行正常的科研和训练，美国的巡洋舰也抵近我们的航母编队进行侦察，这是任何主权国家都不能允许的。我们派出两栖登陆舰进行驱赶、警戒，是正当的防御性措施，没有对任何国家形成威胁，现在的问题是美国把它的巡洋舰抵近我们中国的家门口，我们中国的军舰并没有到美国的家门口去寻衅，是美国在干扰中国的正常军事训练，而不是中国在干扰美国的正常航行。美国不能太霸道，更不能欺人太甚，中国现在已经不是任人宰割和欺辱的羔羊。 （新浪军事）
