 <title>卡梅伦游成都锦里 20元买把“川剧”主题折扇_网易财经</title> 卡梅伦游成都锦里 20元买把“川剧”主题折扇 2013-12-05 10:21:00 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 卡梅伦昨日来到锦里感受了一回“最成都”的魅力。虽然只有15分钟时间，虽然未走完整个锦里，但卡梅伦不仅转了糖人，拿到了糖制小鸟，还收到了“和平”书法，买到了“川剧”主题折扇，收获不小。 到成都不走锦里，难以体味到最成都的一面。昨日，英国首相卡梅伦就来到了锦里，感受了最成都的魅力。不到15分钟的行程，虽然未走完整个锦里，但店子、摊位逛了5家，收获不小，他自己转了糖人，了解了文房四宝，还花20元买了一把“川剧”主题折扇，花188元买了一盒“春竹”绿茶。 书法摊主“送和平” 不到下午4时，卡梅伦一行来到了锦里。“进锦里就到了我这个摊位。”位于锦里入口不远处的“奇异书法”摊主张贵生说，卡梅伦被摊位上形形色色的毛笔所吸引，“首相先用英语问‘你好’，和我握了手，然后通过翻译询问这些东西都是干什么用的。”张贵生与英国首相一问一答，介绍文房四宝笔墨纸砚。随后张贵生拿出了一张他用行书撰写的“和平”书法，下面还批注着“中英两国友谊地久天长”。原来，头天晚上，张贵生知道首相可能到锦里，他连夜在一张已装表好的纸张上写了“和平”两个大字，“这个给英国首相‘送和平’。”张贵生说。 拿到糖制小鸟很高兴 又逛了两三个摊位，转糖人引起了卡梅伦的兴趣，“这是成都的糖画，还让英国首相自己转了一下。”当时正在做螃蟹糖画的付刚说，卡梅伦转了一圈，转到了一只“鸟”。卡梅伦站在摊位一旁，聚精会神地看着付刚手中的糖勺翻飞，不一会儿一只好似即将展翅高飞的糖制小鸟做了出来，“拿在手中，英国首相显得很高兴。”付刚说。 花20元买把“川剧”主题折扇 卡梅伦游锦里并没有走完整个锦里，还未走到锦里古戏台，就返程向锦里外走。可是一家名叫“民俗画”的摊子，又让他放缓了脚步。只见他先拿起摆在摊位正前方的一把绢扇，打开仔细端详起来，“他拿了一把‘锦里客栈’主题的绢扇，我告诉了他扇子里面的内容。”店员陈光凤说，她推荐了一把更具四川特色的折扇给卡梅伦，折扇上一个川剧变脸演员，对着台下观众表演。 “卡梅伦很喜欢这把绢扇，他问这个多少钱，我告诉他15元一把。”陈光凤说，卡梅伦递给他了20元人民币，她正准备找钱，首相摆摆手表示不用找了。 离开锦里前，卡梅伦来到了锦里大门附近的一家川茶店。店员赵女士说，翻译让她介绍了摆在桌子上的散茶，“分为绿茶和花茶两种，卡梅伦通过翻译表示，希望每样买一点。看样子时间有点紧，边上人员建议买有包装的茶叶。”赵女士说，最后卡梅伦拿了一盒188元的“春竹”茶叶。他从自己兜里掏出了200元人民币，递给了赵女士，找回12元钱后，卡梅伦没来得及拿包装袋就离开了茶店。 本文来源：四川新闻网-成都商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 折扇 川剧 英国首相 成都 折扇“风流”史变奏 2011/09/09 价格稳步上扬 文人折扇炼成藏市潜力股 2010/09/26 课堂上摇着折扇唱昆曲 2009/09/10 打造“折扇夏布之乡”特色检察文化 2013/07/24 纯金折扇迎日本“天神祭” 7公斤黄金制成(图) 2013/07/16 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
