 <title>卡梅伦游杜甫草堂留下草书 逛锦里笑赞“和平”_网易财经</title> 卡梅伦游杜甫草堂留下草书 逛锦里笑赞“和平” 2013-12-05 10:56:00 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到 英国首相卡梅伦为杜甫草堂留字。四川日报记者刘淼淼摄 卡梅伦在杜甫草堂留言：“感谢你们让我有幸参观了如此美丽和宁静之地” 华西都市报：4日下午，英国首相卡梅伦一到成都便直奔杜甫草堂，足足流连了一个多小时。临别时，他依依不舍地题词：“感谢你们让我有幸参观了如此美丽和宁静之地”。随后，在古色古香的锦里，成都书法家张贵生将“和平”二字，送给了这位倾慕中国文化的英国首相。  成都书法家“和平”赠英相 到底是“火锅好辣”，还是“草堂是个好地方”？昨日，英国首相卡梅伦在四川成都杜甫草堂留下了“草书”墨宝。而成都书法家张贵生写下的“和平”二字，则被带上了卡梅伦返回英国伦敦的航班。 昨日下午3点半，卡梅伦一行步行来到锦里。按行程，卡梅伦参观完奇艺书法和糖画两个摊点，就要前往下一站，在奇艺书法逗留的时间是5分钟。 “首相您好，欢迎到成都。我这里主要卖中国传统的文房四宝，有宣纸、狼毫、羊毫等。”见卡梅伦走近，久候多时的摊主张贵生迎了上去，握住了卡梅伦的手。 “一周前，英领馆官员来找我，说是有位大人物要来逛锦里……”说起与卡梅伦的“偶遇”，张贵生并不意外。他在这里摆了9年摊，见过不少外国政要，财富论坛期间也有贵宾光临过他的摊位。之前与英领馆沟通时，他提出想展示下中国书法，领馆方面认为时间有限，不安排这个环节。但张从新闻中看到，卡梅伦很喜欢中国古代文化，觉得这是个难得的交流机会。“我的摊位没有桌子，就提前把宣纸铺在地上，笔墨准备好，想着有机会就写给他看。” 快速介绍完摊位后，张贵生把卡梅伦请到了铺好的宣纸前，用毛笔示意要写两个字。“Nice！”卡梅伦立马被吸引了，上前一步。张贵生提笔就写，不到一分钟，写下了“和平”二字的行书。卡梅伦一直猫着腰，目不转睛地观看。写完后，张贵生请翻译转告，希望能将这幅字送给首相。卡梅伦闻之露出笑容，在这幅“和平”前，同张贵生握了第二次手。（华西都市报记者 赖芳杰 杨涛） “清江一曲抱村流，长夏江村事事幽……”4日下午，倾慕中国文化的卡梅伦，一下飞机便直奔杜甫草堂，足足流连了一个多小时。在杜甫草堂一间清溪环绕的茅屋前，卡梅伦坐在石凳上，一边品茗，一边听讲解员吟诵杜甫的诗歌，俨然成了一位“文人骚客”。临别时，他依依不舍地题词：“感谢你们让我有幸参观了如此美丽和宁静之地”。 不过，这份左撇子首相的墨宝被发上微博后(下图)，却难坏了众多中国网友，小伙伴们纷纷进入“疯狂猜图”模式。网友熊通给出了翻译攻略：“第二个单词比第一个单词难判断很多，因为卡梅伦喜欢吞字母。我是从他的签名Cameron处判断的，他签自己的姓，后四个字母直接连成一条线，这就说明，他写字母n的时候是一条短线，所以由此判断第二个单词是thanks。”（四川日报记者 刘淼淼 安微 华西都市报记者 张想玲 见习记者 张鹿） 本文来源：四川在线-华西都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 杜甫草堂 草书 和平 华西都市报 卡梅伦中文微博5天赚取28万粉丝(图) 2013/12/05 英国首相卡梅伦为杜甫草堂题词(图) 2013/12/04 卡梅伦在杜甫草堂品盖碗茶 称自己有杜甫诗集(图) 2013/12/05 英国首相在成都和小学生打乒乓球(图) 2013/12/04 英国首相卡梅伦访四川 品尝麻辣火锅 2013/12/04 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
