袁同学正在帮老人包扎伤口。 编后 贡献出你“待用”的爱心 去年5月在南京的广州路上，一个叫陆杰森的美国小伙，因为与乞讨老人分享薯条，感动了我们。今年10月，同样是在广州路上，来自西安的袁同学再次感动了我们。两次“感动”都发生在广州路，恐怕并非巧合。 常经过广州路的人一定知道，那条路上有好几个乞丐，而且多是基本失去劳动力的老人。他们并不是要钱，他们每天坐在路边只是等一口饭吃、等一杯水喝。陆杰森和袁同学都曾表示自己所做的事是小事，小事都已感动了整个城市，恰恰反映了我们做得太少；换句话说，我们能做的还很多。 国外有一个“待用咖啡”的概念，就是提前多买一两杯咖啡，留给其他比较贫困的咖啡爱好者享用。他们可以问问是否有“待用咖啡”，如果有，就不用付钱也能喝上一杯热热的咖啡。广州路上的餐饮店铺很多，来往的人是不是也能贡献出自己“待用”的爱心呢？多买一个面包、多买一杯饮料，对大部分人来说不是难事，举手之劳却可以把一次次的感动串联起来，温暖整个城市。冬天就要来了，城市需要温暖，他们也真的很需要帮助。宋健 □金陵晚报记者 丛秋芬 夜幕之下，广州路路口， 一个小伙子蹲在地上，帮一位拾荒的老太太包扎腿上的伤口……昨天，这张照片在网上热传，引起了许多网友的关注。有人赞扬小伙儿的热心，也有人质疑这是炒作，更有人担心“老太太不会拉住小伙儿说是他弄的吧？”昨天上午，记者赶到事发地，了解事情的始末。 网友发帖： 小伙帮拾荒老人包扎伤口 “南京广州路路口，一个小伙子在帮一位拾荒老太太处理腿伤。”昨天，网友@豆科蘑菇的这条微博在网上热传，引起了许多网友的关注。记者看到，在微博配图中，一个二十多岁的小伙子蹲在地上，仔细地帮一位拾荒老太太处理腿上的伤口。只见老人穿着蓝布外套，花白的头发，弓着腰，右侧的裤子卷至大腿，小腿上是斑斑血迹。而小伙儿正蹲在地上，拿着绷带帮其包扎伤口，两人身旁散落着用过的面纸……. 微博发布后，引起了许多网友的关注。昨天上午，记者联系上@豆科蘑菇，她告诉记者自己姓刘，事情是27日晚上7点40分左右发生的，“当时我在旁边的奶茶店买奶茶，恰好看到这一幕，很感动。”刘小姐说，她也不清楚事情的始末，只是看到小伙子很认真地帮老人包扎伤口，“瞬间被戳中泪点就赶紧拍了下来，想告诉大家，南京真是一座很好的城市！” 记者走访： 小伙走后又折回来帮忙 昨天下午，记者赶到广州路路口，经比对发现，照片的背景地正是奶茶店旁的品雨斋书店。书店工作人员徐女士（化姓）看到照片，立即认出了老人。她告诉记者，当天晚上，老人就坐在她家店门口，“她身上蛮脏的，坐在店门口，地上也弄脏了。”徐女士说，她看到老人腿上伤，觉得怪可怜的，可让她意外的是，当她再次从店里走出来时，却发现老人腿上的伤口被包上了，“原来是这个小伙子做的好事！” 而一旁奶茶店的员工告诉记者，他们也看到了小伙儿帮老人包扎的一幕，“老太太在附近乞讨，晚上经常来。”奶茶店的员工说，小伙儿似乎是走后又折回来的，当时，看到小伙儿买了绷带来帮忙，他们还议论了一阵。记者在附近等到下午5点，老人没有再出现。 小伙儿回应： 自己也曾冷漠，能做的不多 昨天下午，记者在微博上以“广州路”等为关键字搜索。意外的是，竟然搜到了一条网友@释迦老师的劣徒发的微博：“从广州路回学校，路边乞讨的老婆婆巨可怜，血淋淋的小腿让人实在看不下去，本来打算装着没看见就进校门的，进了校门良心上过不去，就去附近的药店买了绷带和双氧水，还买了两笼包子……”而发微博的时间，正是27日晚8点多。 莫非这就是照片中的小伙儿？抱着试试看的态度，记者联系了博主。原来，他是南京大学的学生，姓袁，他告诉记者，照片中确实是他本人。袁同学告诉记者，当时，他从广州路回学校，本想对路边的老人视而不见，可进校门后，始终牵挂着老人的腿伤，便又折了回去，“帮老婆婆包扎的时候，她一个劲儿地说谢谢。”袁同学惭愧地告诉记者，回宿舍后，想到帮买包子双氧水什么的，花了一天的生活费，他还心疼了一阵。 谈到当时网友们的夸奖，袁同学说，其实他很心虚，“这几个老人天天在广州路乞讨，今天就是因为有个老人需要包扎我才实际上出了一点力，很难受，很多时候觉得自己都是伪善。”尽管如此，朋友们还是给他点了赞。一位朋友安慰他“往往最小最细的东西，最能打动人。”还有一位朋友说，“我觉得你做的比直接给几十块钱更好。”（请发帖网友@豆科蘑菇来领信息费40元）（原标题：南大小伙买药帮拾荒老人包扎伤口）（编辑：SN091）
