小雅茗将垃圾放入垃圾车内。（网友桥上观鱼摄）小雅茗稍显笨拙地骑着三轮车。（网友桥上观鱼摄） □本报记者 李兵 五岁，正是孩童们最天真无邪的年纪；五岁，正是孩童们肆意玩耍的年纪；五岁，正是孩童们随意在父母怀中撒娇的年纪。然而，在省会有一名五岁的小姑娘，却在寒冷的冬天里，在入园路上帮助从事园林清洁工作的奶奶捡垃圾。这散发着浓浓亲情的温暖一幕，立刻感动了过往的路人。 一组温暖的照片 身穿绿色工作服，头戴蓝色头巾，手拿一个大扫把。一位老大妈弓着身子，用力地清扫着慢车道边的垃圾。 在离老人不过两米远的位置，站着一个年幼的小姑娘。她穿着粉色的羽绒服，扎着马尾辫，白净的脸蛋，被冷风吹得有些发红。身边一辆三轮垃圾车车把上挂着红色小书包。 大概是看到了老人工作的辛苦，小姑娘转身从垃圾车里拿出一个与自己身高差不多的长柄夹子。随后，她熟练地用夹子夹起地面上的一撮垃圾，丢进了垃圾车内。 大妈在这边扫地，小姑娘就在那边忙活着。尽管天气很冷，但小姑娘只顾着低头寻找垃圾，与身边的老人默契地“配合”着。 将工具放入垃圾车后，老人准备寻找新的清扫点。可爱的小姑娘，则像大人一样用双手撑住三轮车车把，她用弱小的身躯，费力地蹬着车子前行着。她身旁的老人笑了笑，陪着小姑娘一路向北走去。 两个人之间的亲密和自然，让由此路过的市民不禁心中一暖。这组发生在12月20日午后的温馨镜头，被网友“桥上观鱼”迅速定格，随后，这些画面被传到了网上。 一段上学路，一份祖孙情 “真是个听话懂事的孩子！”“这让我想到了自己的孩子！”“多好的孩子啊，只是寒风里的她让我好牵挂！”…… 这组照片，迅速引发了诸多网友的热议，大家在猜测老人和小姑娘之间关系的同时，更多的，是对小姑娘行为的认可和感动。 昨日14时许，记者根据“桥上观鱼”提供的信息，来到省会北二环路与友谊大街交叉口附近。一名工人一眼就认出了照片里的当事人，“这是我的同事，她今天不在，但她的老伴也做着同样的工作，就在附近！” 随后，记者沿着友谊大街从路口向南走去，在已经没水的民心河河道内，见到了正在清理垃圾的康双锁老人。 “照片上的是我老伴和孙女，真没想到会有这么多人关注她们啊！”今年63岁的康双锁称，他的老伴叫陈冬娥，与他同岁。照片里懂事的小姑娘，是他们的孙女康雅茗，今年5岁，正上学前班。 谈起照片里的情况，康双锁表示这已经是孙女的习惯了。小雅茗就读的学前班，离照片所拍摄的路段不过百余米，而他们的家，就在路口南侧的一个小区内。 记者了解到，小雅茗的上课时间，比陈冬娥老两口的上岗时间要晚半个小时。因此，平常小雅茗，都会先陪着开工的陈冬娥一起呆一会儿，等陈冬娥走到了学前班附近的清扫路段后，老人就可以直接把孙女送进学校了。 “茗茗每天都跟着奶奶，自然就熟悉清扫垃圾的工作啦！”康双锁笑着说，他的孙女在上学路上帮助奶奶捡拾垃圾，已经持续半年的时间了。 为了孙女，老人已辞去工作 昨日17时许，记者跟随康双锁来到小雅茗所在的学前班附近。与此同时，陈冬娥也骑着自行车准时来到了这里，准备把孙女接回家。 陈冬娥表示，由于小雅茗的父母都在为了生计而忙碌，因此在孙女出生后，大部分时间都是由她照看的。在小雅茗上了幼儿园后，有了空闲时间的她和老伴，便找了如今的园林清扫工作以便贴补家用。而网友拍摄照片的那一天，则是陈冬娥工作的最后一天。 原来，小雅茗最近有些感冒，需要去医院输液治疗，加之小雅茗的上课时间毕竟与老人的工作时间略有冲突，为了能够全心照顾好孙女，陈冬娥最终决定辞掉工作，专心接送陪伴小雅茗。“儿子儿媳对我们老两口都很好，家里并不缺钱，我觉得我挺幸福的！” 拉着小雅茗的手，陈冬娥和老伴接上了放学的孙女。有些内向的小雅茗并不爱与陌生人说话，但面对爷爷奶奶，懂事的她，立刻露出了开心的笑容。随着天色逐渐变暗，记者看到，老人们和孙女那幸福的背影，也越拉越长……
