资料图：日本首相安倍晋三推销“中国威胁论”资料图：辽宁号航母 参考消息网12月18日报道 日本读卖新闻社与美国盖洛普公司联合实施的一项民意调查结果显示，由于在钓鱼岛问题上与中国发生对立，日本民众重视日美关系的意识普遍增强。另一方面，日美各自对中韩两国的认识也存在一定差异。 日本《读卖新闻》12月16日报道指出，此次调查是在中国11月23日划设防空识别区前后实施的。关于对日中关系的评价，87%的日本民众回答“不好”，超过了上次(今年1月份)调查的85%，是2000年以来最高的。这反映出中国在钓鱼岛问题上对日本施压、引起日本不满的现状。 相比之下，美国民众认为中美关系“良好”的占20%，虽然低于上次的26%，但回答“不好”的也只有21%(上次20%)，二者几乎不相上下。55%的民众回答“说不上好坏”。日美两国在对中国的认识上存在着差异。 据报道，88%的日本人认为中国“不可信”，自2010年钓鱼岛海域发生撞船事件以来，这一比例一直保持在80%以上；认为“可信”的仅占5%。美国人认为中国“不可信”的占到66%，虽然超过了半数，但认为“可信”的也占32%。由此可见日美之间还是存在着较大的差异。 报道称，关于现在对中国最担心的事情，89%的日本人回答是“在主权问题上与邻国的对立”；84%的美国人认为是“人权问题”。 关于美国在亚太地区的军事力量问题，25%的日本人认为“应该增强”；回答“应维持现状”的占58%；“应该缩减”的占8%。美国回答“应增强”的占22%；“维持现状”的占62%；“缩减”的占15%。 报道指出，关于有可能对本国构成军事威胁的国家和地区，78%的日本人选择了“中国”，中国已连续两次位居榜首。其次回答“朝鲜”的占74%。回答“韩国”的占45%，首次超过了“俄罗斯”的40%。美国认为有可能构成威胁的国家和地区依次是“中东”(75%)、“朝鲜”(66%)和“中国”(62%)。 报道称，关于对日美关系的看法，民主党执政时期由于受普天间机场搬迁问题的影响，日本多数民众在2010年和2011年曾经认为两国关系“不好”。在此次调查中，55%的日本民众认为日美关系“良好”，创下2000年以来的新高。可以认为，由于中日两国在钓鱼岛问题上发生对立，越来越多的日本人意识到日美同盟对于安全保障的重要性。（新浪军事）
