<title>印媒：用武力从中国夺取阿克赛钦基本没可能|阿克赛钦|藏南|中国_新浪军事</title> 【环球军事报道】印度《印度斯坦时报》3月26日文章，原题：是时候以非党派的方式看待中国了 有关1962年惨败的亨德森-布鲁克斯报告最近有一部分被公开。达赖喇嘛1959年逃亡印度后发生两起不祥事件。8月25日，印中军队为印东部的一个小村的归属发生冲突。我们说它在麦克马洪线上，因此是我们的，而中国人说它在麦克马洪线以北2英里，因此属于他们。10月20日，中国人伏击了被派往阿克赛钦调查的一支印度巡逻队，9名印度边警被打死，7人被俘。此事发生后，印度公众舆论哗然。政府让自己被民意带着跑，而反对派也没帮上忙。 那个纷乱岁月的媒体也不是很有用。印度主要英语报纸几乎异口同声地要求把中国人赶出去，且指责政府不作为。那种气氛下，党派政治利益压倒了国家利益。这在今天也不陌生。 在这种民意沸腾的背景下，尼赫鲁不得不提出“前进政策”，要求在争议地区设立哨卡。一些小型哨卡设立时资源匮乏、通信糟糕，补给很差。大多数必须通过空投补给，不少补给还落入中国人之手。解放军常常把这些物资交还给我们的人，为的是获得一种心理优势。 我们或许可以基于清晰界定的麦克马洪线解决我们与中国在东部边界的争端，但说服中国把阿克赛钦交给我们的机会微乎其微或根本没有。我们通过军事手段从中国人手里夺回阿克赛钦的可能性同样渺茫。 许多迹象表明，中国人会沿着这些界限安顿下来。但我们似乎仍是过去的囚徒。我们甚至作茧自缚，受制于沙文主义和不现实的议会决议。那份议会决议将我们绑在未决的边界上，那里荒无人烟，别说动物，连植物都很难生存。我们要使自己摆脱这种心态，才可真正与中国人谈判解决方案，他们的唯一目的似乎是确保穿过阿克赛钦的新藏公路安全畅通。▲(作者莫汉·古鲁斯瓦米，汪析译)（新浪军事）
