 <title>卫生计生委有关部门解读《关于保障儿童用药的若干意见》_网易财经</title> 卫生计生委有关部门解读《关于保障儿童用药的若干意见》 2014-05-30 20:11:00 来源: 中国政府网 有0人参与 分享到     新华社北京５月３０日电（新华社记者 吴晶、黄小希）近日，国家卫生计生委等六部门联合印发《关于保障儿童用药的若干意见》。这项意见对于我国儿童用药安全意义何在？有哪些保障措施？可提供哪些便利？国家卫生计生委有关部门负责人就此回答了记者提问。     我国儿童用药安全面临挑战     问：为什么要专门针对儿童用药出台文件？     答：我国现有儿童２．２亿，占全国总人口的１６．６％，他们的健康成长关系着千家万户的幸福。当前，我国医药卫生事业快速发展，儿童健康保障逐步完善，儿童用药水平显著提高。但是，也必须清醒地看到，目前儿童用药适宜品种、剂型和规格不足，企业缺乏研发动力和生产积极性，不合理用药问题仍然存在，儿童用药安全面临挑战。党中央、国务院始终高度重视保障儿童用药工作，《意见》是巩固基本药物制度、完善国家药物政策的又一重要举措；有利于提升我国儿童健康与用药水平，更好地维护儿童健康权益；有利于进一步深化医改，保障民生，推动社会和谐发展。     多项措施保障儿童用药     问：《意见》主要提出了哪些措施？     答：《意见》从鼓励研发创制、加快申报审评、确保生产供应、强化质量监管、推动合理用药、完善体系建设、提升综合能力等环节，对保障儿童用药提出了具体要求。     “量身定做”儿童用药     问：《意见》将为儿童科学合理的用药提供哪些便利？     答：多年来，由于多种原因，企业生产儿童用药的积极性不高，儿童适宜剂型、规格缺乏。或者说明书描述含糊，儿科医师只能凭借临床经验用药，将成人剂量进行调整，处方中经常出现“半片、１／４片”的用量描述，常常“靠手掰、用刀切”来掌握儿童用药的适宜用量，带来很多不便，患儿服用依从性低。《意见》将推动更多企业主动为广大儿童“量身定做”适宜剂型和规格药品，医生放心、家长安心、孩子易服、使用方便的儿童用药研发生产将得到政策鼓励和支持。“良药不苦口、定量不靠手”，困扰医生和患儿“无药可开”“无药可用”的问题将逐步得到缓解，为儿童科学合理用药创造良好的便利和条件。     发挥儿童中医药特色优势     问：《意见》为何要强调发展儿童中医药？     答：中医药在儿童用药方面具有传统特色优势。《意见》提出，要通过总结中医儿科临床用药经验，加大儿科中成药和中药院内制剂的研发力度，完善临床评价标准，加快审评进度，推动完善儿科中药安全性、有效性、经济性的再研究、再评价及相应技术标准。《意见》要求今后将逐步规范儿科中药产品的功能主治、用法、用量、配伍及不良反应警示，促进儿科中药的临床合理应用。     近期将在全国范围内遴选优势儿童专科医院和中医医院，建立健全儿童临床用药综合评价体系。以基本药物为重点，根据行业共识和补充完善的儿童用药数据，开展儿童临床用药综合评价工作；认真总结中医儿科长期用药经验，促进研发，完善评价标准，推动儿科中药临床合理应用。     杜绝用药风险和浪费     问：《意见》对家庭儿童用药有何帮助？     答：儿童常常被称作“小大人”，但在用药上绝不能简单视为微缩版的成人。目前，许多药品说明书中仅有“小儿慎用或酌减”“谨遵医嘱”等描述，缺少明确的儿童适应症和用法用量，也未明确标注不良反应警示等信息，临床医生只能凭借临床实践经验用药。一些儿童家长缺乏科学用药常识，对于没有儿童适宜剂型、规格的药品，往往简单从个人用药经历自行决定减少药量或改变给药方式，不但难以准确控制服药剂量，影响药物疗效，也带来用药风险。此外，一些贵重药品由于缺少儿童适宜规格，每次只能将成人剂量、规格的包装进行重新拆分，又增加药品费用和家庭负担。     为此，意见提出要充分发挥专业协会作用，通过形成行业共识、制定儿童用药指南、组织论证和补充完善儿童用药数据等，推动企业合理修订药品说明书，降低儿童临床用药的风险。 本文来源：中国政府网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 卫生计生委 有关部门 儿童用药 若干意见 卫生计生委副主任带队检查血吸虫病防治工作 2014/05/30 国家卫生计生委举办2014年“读讲一本书”报告会 2014/05/30 国家卫生计生委启动“健康暖心”扶贫基金 2014/05/30 卫生计生委：我国婴儿死亡率较2000年下降70.5％ 2014/05/29 国家卫生计生委新闻发言人谈特需服务:公立医院要把主要精力投入基本卫生服务 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
