<title>军报：日本3年服役4艘秋月级战舰 进攻意图明显 |秋月|日本|驱逐舰_新浪军事</title> 3月12日、13日，日本海上自卫队连续接收了2艘新型“秋月”级通用驱逐舰。  至此，日海上自卫队在3年内已接收4艘“秋月”级驱逐舰。这可不是一款普通的驱逐舰，在其“通用”的前缀背后，其实暗藏系列鲜为人知的玄机。 众所周知，驱逐舰经过漫长发展，目前已进化出两条主线：以防空为主的防空型驱逐舰和以反潜为主的通用型驱逐舰。前者日本有“爱宕”级，后者日本有“高波”级——“秋月”级的意图则是第三条路：防空与反潜并重的新一代通用驱逐舰。 按计划，“秋月”级驱逐舰是被用于顶替将要淡出一线的“朝雾”级的，但它的设计却主要脱胎于现役的“高波”级。 其舰体基本沿用了“高波”级的设计，作战区、居住区等配置基本与“高波”级一致，舰长也相同，只是，舰宽在水线宽方面增加了70厘米，5000吨的标准排水量也比“高波”级增加了350吨。 外表虽然相似，但“秋月”级在“高波”级基础上的内在修改却很多。动力方面，该舰采用了5叶变速螺旋桨以降低水下噪音；使用4台总功率达6.4万马力的燃气轮机，使其最大航速可达30节；3台发电机功率升级至2400千瓦，并不再安装柴油机驱动的停泊发电机。 武器方面，“秋月”级将127毫米舰炮的射速升级到了16-20发/分，有效射程达24.1千米，其前甲板还装有32单元的MK41型导弹垂直发射装置，可发射改进型“海麻雀”防空导弹和“阿斯洛克”反潜导弹。 为增强反潜能力，“秋月”级对“高波”级的舰艏声纳和拖曳式声纳都进行了升级，并装备了2座旋转式三联装324毫米鱼雷发射管。其机库可容纳2架反潜直升机，直升机可携带2枚反潜鱼雷或深水炸弹。 此外，“秋月”级驱逐舰还首次装备了鱼雷对抗装置，利用鱼雷对抗智能系统对本舰的音响传感器和诱饵装置进行控制，以发出干扰声欺骗鱼雷声纳，并将鱼雷诱至远离本舰的位置。 不过，如果仅是以上修改，“秋月”级相对“高波”级的改进并不大，完全可以按升级的方式续建。为什么还要新建一款驱逐舰呢？玄机就在“秋月”级雷达系统和指挥控制系统的改变上。 这也正是“秋月”级由于上层建筑修改而引起排水量增加的原因。该舰加高了舰桥和与机库一体化的后部上层建筑，以加装FCS-3A型有源相控阵雷达。 该雷达具备区域防空能力，采用四阵面的安装方式，可实现360度覆盖。雷达采用分别工作于C波段和X波段的两种天线，可用于引导改进型“海麻雀”导弹，并可以作为127毫米舰炮的火控雷达。 总的来看，“秋月”级的相控阵雷达性能还不如“宙斯盾”型防空驱逐舰的雷达，但比起各国海军通用型驱逐舰常用的机械扫描雷达，已极为优异了。 更重要的是，“秋月”级驱逐舰还采用了ATECS先进技术作战指挥系统。该系统包括一部相控阵雷达、高速数据处理系统和舰载作战系统，能接收并处理来自各种武器系统的信息，协同实施防空、反舰、反潜及电子战，被视作是日本版的“宙斯盾”系统，甚至被认为是日海上自卫队装备迈向“独立自主”的里程碑。 由此疑问便来了，就日海上自卫队“八八舰队”的编成而言，舰队内的防空任务主要由“爱宕”级和“金刚”级驱逐舰承担，通用驱逐舰为何也需要这样高档的防空和指挥配置呢？ 事实上，日本建造“秋月”级直接目的是为了替换多用途驱逐舰，深层考量则是准备进行新一轮的编制调整并迎合新的作战需求。 从日海上自卫队的作战角度看，当通用驱逐舰也要承担舰队防空任务时，无外乎两种场景：一是舰队编成的防空驱逐舰要实施反弹道导弹作战，而留下防空漏洞；二是舰队在远洋遭遇高强度海空突击，而无法得到己方飞机支援。 明眼人都能看出这两个场景的明确指向。显然，一个真正“专守防卫”的日本是无需付出如此代价来增强舰队防空能力的。当装备相控阵雷达的通用驱逐舰装备日本海上自卫队的时候，一个正在走向远洋、蠢蠢欲动的军国主义幽灵其实已昭然若揭。（新浪军事）
