 <title>卫计委主任回应全面放开二孩：暂无时间表_网易新闻中心</title> 卫计委主任回应全面放开二孩：暂无时间表 2014-03-06 16:18:26 来源: 新华网 有0人参与 分享到  卫计委主任回应全面放开二孩：暂无时间表 [香港凤凰卫视、凤凰网记者]:谢谢。我是来自香港凤凰卫视以及凤凰网的记者。我们非常关注中国的计划生育政策。我们知道这个政策实施了四十多年，那为什么到现在要提出放开启动“单独二孩”的政策。计生委的官员在“两会”前透露今年可能有20个省份要放开，全面实施“单独二孩”的政策。那么在整个实施过程中您认为有哪些部分是需要特别关注的？会不会出现像外界所说的放开以后生育率达不到官方早期预测的这样一个说法，所以大家非常关注的还是全面放开“二孩”的政策，什么时候能够实施？能不能在今天的记者会上给出我们一个时间表？谢谢。[16:27] [李斌]:大家都知道，计划生育是我国的一项基本国策。40多年来，在党和国家的倡导下，在全国人民的共同努力下，计划生育取得了举世瞩目的巨大成就。应该说，我们实现了人口再生产类型的历史性转变，缓解了人口对资源、环境的压力，有力地促进了经济持续快速的增长和人民生活水平的提高，成绩是非常明显的。进入本世纪以后，人口形势发生了一些重大变化，这个理由众所周知。比方说劳动力持续问题、老龄化问题、人口结构性问题，这些问题开始突出了。在这种情况下，经过认真的调查研究，反复的测算，提出了“单独二孩”政策的方案。党中央、国务院高度重视这项工作，去年党的十八届三中全会做出了调整完善生育政策，实施“单独二孩”决策部署。现在各地正在按照总体稳定、城乡统筹、分类指导、协调发展的原则，积极做好调整完善生育政策工作。据我所知，已经有8个省依法启动实施这项工作了。前几天国务院专门召开了全国计划生育电视电话会议，对计划生育工作和调整完善生育政策做了重要部署。大家在新闻媒体上也都知道了。我们就是要扎实稳妥有序地搞好这项工作。[16:31] [李斌]:一方面，要完整地解读、宣传好政策，同时也要做好优化妇幼保健资源，加强妇科、产科、儿科基础设施建设，配齐配强专业技术人员，搞好服务，简化程序，方便群众办事等一系列工作，要把好事办好。同时，也要看到我们国家人口众多这么一个基本国情没有改变。所以说，政策可以调整，国策不能动摇。[16:32] [李斌]:时间表没有。我们要加强计划生育基层基础工作，密切监测人口变动情况，注意研究解决在调整完善政策进程中的新情况、新问题。要统筹人口的数量、素质、结构和分布之间的关系，统筹人口与资源、环境、经济、社会发展之间的关系，促进人口长期均衡发展，为我国经济持续健康发展、社会进步和家庭幸福创造一个良好的人口环境。[16:36] 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 卫计委 二孩 全面放开 记者问何时全面放开 二孩 要求给时间表 卫计委回应:没有 2014/03/06 卫计委主任：全面放开“二孩”政策没有时间表 2014/03/06 国家卫计委主任李斌：“全面放开二孩”无时间表 2014/03/06 卫计委:若全面放开二孩每年将增千万人 压力太大 2014/03/04 卫计委官员：将调研二孩全面放开 但会慎重(图) 2014/03/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
