<title>解放军总长通知马方：中方将增派舰机扩大规模|空军|房峰辉|马方_新浪军事</title> 中央军委委员、总参谋长房峰辉今天（19日）下午应约在八一大楼与马来西亚武装部队司令祖基费利通电话，双方就马航失联客机搜救工作交换了看法。 房峰辉说，马航客机失联后，中国党和政府高度重视，习近平主席第一时间作出重要批示，要求全力做好应急处置和中国公民善后工作。中国政府和军队多个部门迅即启动应急机制，派出大批力量参与搜救，并根据最新情况调整了搜救兵力和范围。 房峰辉强调，虽然至今仍未查明失联客机情况，但只要有一线希望，我们就要做百分之百的努力。中国军队将继续派出舰船、飞机和专业力量全力参与搜救工作。希望马方积极发挥牵头协调作用，及时通报情况，尽快明确具体搜救范围，使搜救工作有效有序进行，同时为中国军队参与搜救提供更多便利。我们愿与马方加强沟通合作，不断促进两军关系深入发展，共同为维护地区和平稳定作出积极贡献。 祖基费利对中国军队积极参与搜救工作表示感谢，并介绍了搜救工作进展情况和下阶段搜救设想，表示马方将为中方下一步参与搜救行动提供必要的一切帮助。 在此次通话前的17日晚，房峰辉主持召开由总参、海军、空军和有关专家参加的马航失联客机搜寻工作部署会，传达学习习主席重要指示和国务院有关会议精神，全面分析马航失联客机可能去向，研究部署下一步搜寻具体工作，要求各单位根据任务需要，进一步加大搜救力度，全力搜寻马航失联客机。（新浪军事）
