<title>052D昆明舰“提前服役”四大疑团：甲板仍有锈迹|052D|中国|驱逐舰_新浪军事</title> 【环球军事报道】3月21日上午，我国最新建造的052D型驱逐舰首舰在上海江南长兴造船厂举行盛大仪式，正式加入中国海军战斗序列。该舰舷号172，被命名为昆明舰。 052D型驱逐舰作为我国最新研制的一型导弹驱逐舰，从建造曝光到下水，都一直备受关注。据称该舰装备有64单元新型导弹垂直发射系统、70倍口径130毫米新型单管隐身舰炮、新型综合指挥作战系统、新型红旗-9反导防空导弹系统、攻陆巡航导弹、新型远程反舰导弹和某新型主动相控阵雷达系统。整体综合性能和隐身能力得到了空前提高，舰载动力设备得到系统升。 相比052C型导弹驱逐舰，052D型在多个方面都有了重大提升。甚至有人认为，它已经能够与美军的宙斯盾舰阿利伯克级的早期型号一较高下。不过，052D型驱逐舰的真实作战性能还有待更多的信息公开。关于052D型驱逐舰性能的，在这里我们不去做推测。更应当关注的是，首艘052D型驱逐舰昆明舰的这次交付过程，其中有不少疑点让军迷们费解，在这些不同寻常的细节中，有隐藏着什么秘密呢？ 疑点一：入役地点选在船厂而不是部队驻地 从近年来中国海军服役的军舰来看，基本上都是在船厂完成建造和海试后，开赴海军部队的驻地服役。例如054A型驱逐舰首舰徐州舰，是在东海舰队某军港内服役；052C型驱逐舰首舰兰州舰的交付入列仪式是在三亚某军港举行；最新056型轻型护卫舰的交付入列仪式也是在东海舰队舟山军港举行。而首艘052D驱逐舰首舰的服役地点就选在了其诞生地——长兴岛江南造船厂，不得不说一个很大的疑点。图为昆明舰交付现场，可以看到其后方设备上的“江南长兴”四个大字。 疑点二：船体表面看起来不像是“交付状态” 从052D驱逐舰首舰的交付现场图片看，可以发现这艘军舰的舰体表面略显粗糙，甲板有些地方看起来甚至有些锈迹，没有做过修补美化。作为最新研制的一款导弹驱逐舰，在交付入列的时候中国海军司令以及东海、南海两支舰队的司令均到场，规格已算非常之高。而新战舰怎会以这样不像是“交付状态”的面貌呈现给军地领导们看？图为昆明舰交付现场，注意其后甲板。 疑点三：“提前入役”是为哪般？ 052D型驱逐舰从2012年8月底下水到2014年3月服役，短短一年零七个月的时间里就迅速服役。而在052D首舰的入役现场我们可以看到，船厂内还停靠着一艘052C型驱逐舰。据悉，该舰是052C型驱逐舰的第5艘舰，尚未刷涂舷号，于2012年1月下水，至今尚未服役，而2012年8月下水的052D首舰已经入列。052D首舰的“迅猛”入列也让不少人认为该舰是提前服役。而这“提前服役”的背后，又有着什么样的原因？ 疑点四：优先部署南海是否与航母有关？ 目前我国海军装备的052C型驱逐舰一共有4艘，两艘在南海舰队，两艘在东海舰队。我国的首艘航母辽宁舰服役已经一年有余，然后，我国还没有组建正式的航母编队，原因之一就是作为“带刀护卫”的导弹驱逐舰和护卫舰数量依然不足。 2013年12月底，辽宁舰航母开赴南海进行科研试验和训练，据悉，在南海海域已累计完成100余项试验和训练科目，作战系统、动力系统及舰艇适航性能等各项战技术指标得到进一步验证。在训练中，辽宁舰航母与多型水面潜艇和潜艇组成大型编队。而052D首舰选在部署南海舰队，在未来是否也会加入到航母编队的战斗行列中？ 要解答以上问题，还得从我国海军装备的研制过程说起。按照我国军事装备发展的基本流程来看，一般都是以下几个过程：预研、研制、装备、评定。至于装备的好坏问题、是否适用，很大程度上是在预研和研制中规定的指标和技术参数来保证的。一旦武器装备之后，再做大的改动的可能性很小。所以，在这个过程中，预研和研制尤为重要。 在预研阶段，又大概分为需求、调研、论证、设计几个阶段。确定一个新的型号，首要的就是有需求，而需求的来源一般基于两个方面，一种是至上而下的，由高层提出，高层提出需求的出发点一般是基于国家政治需要和军事战略方面的考虑。另一种是至下而上的，由作战部队提出需求，也就是使用方。调研是直接去第一线使用部队听取意见和建议，调研组的组成人员非常广泛，包括解放军装备部的相关人员、设计所的人员、论证机构的人员、特邀的军内外专家等等。 调研后的程序是论证阶段，由军方论证机构进行，也就是海军装备研究院，此机构不隶属海军装备部，是海军机关的咨询机构。论证的内容主要有作战需求分析、必要性分析、技术可行性分析、作战使用性能分析、使命任务及作战使用分析、型号的主要作战使用性能要求、初步总体方案、方案对比、作战能力分析、保障条件、研制周期、经费概算、结论及建议等等，最后形成立项综合论证报告，进入立项阶段。 而后的工作就是研制阶段：初步方案的设计、深化方案的设计、研制任务书的下达、初步技术设计、深化技术设计等等。其中每一个节点都必须进行评审和审查，如果未能通过审查，则不能进入下一步工作。在审查的各个环节，部队均参与其中作为审查方，可以从作战使用及日常使用方面提出自己的意见，被审查方必须对审查方提出的意见进行落实。可以说，在舰船型号研制的全部过程中，使用部队的意见都能得到尊重和执行。 接下来就是建造厂方的建造工作，该过程主要有厂方完成。对于军舰而言，部队更多参与的是建造完成后的试航工作。试验、试航过程过程中，部队全面参与，有权提出自己的意见建议，由军方代表对试航结果做出判定。 但在这一个过程中，部队的主要工作还是熟悉装备的操作使用，船厂的培训机构对部队的操作使用进行实操培训和考核，实操考核未通过者无法取得证书，也意味着无法上岗，这些都是海军《接舰工作条令》中明确规定的。 在试航工作中，部队更多的是学习，而不是检验。试航工作主要是由分包的工业部门主导，很多武器装备的一些细节上的问题，大多是在装备部队以后才逐渐发现的。因此有人提出了这样的一种观点，对于新型武器装备的研制，更好的思路应该是预研、研制、试用、改装。也就是必须有一个部队试用和反馈的过程，让使用者也参与到装备研制中来并起到重要的影响力。 再来看052D首舰的服役，一种观点认为，该舰如此之快的入役，并不意味着是以不完整的状态提前入役。相反，这种做法可以把首舰装备航试的主导机会掌握在使用者手中，让发现的问题或想到的建议真正的可以得到及时有效的反馈。 从这个角度思考的话，也能解释为什么052D首舰是选在船厂而不是驻地服役。可以看出，海军对这款新型战舰的重视程度很高。很可能在入列之后，这款战舰还要经过海军部队的进一步试用和论证，才会最终形成战斗力。倘若如此，这无疑是一个好消息，当然，这种模式对工业部门也是一次考验。 052D首舰的快速交付，并不意味着责任的转移，可能只是把工作阶段进行了重新分配，比如交付后择机再进行未完成的试验，如果试验出现问题，该是谁的责任还是谁的责任。 再来看看航母编队的问题，对于我国首艘辽宁舰航母而言，没有一个完整的编队，就无异于在海上“裸奔”，而中国海军也迫切需要一款能作为航母“带刀护卫”的水面战舰。我国虽然已有052C型驱逐舰，但在数量和性能上都难以满足组建航母编队的需求。052D型驱逐舰是在052C型驱逐舰的基础上研制，火力和信息化能力上的提升尤为显著。不排除的一种可能是，首艘052D驱逐舰服役后，与航母组成编队进行测试，积累了相关经验后，再对052D型舰的后续几艘做出相关改进。 辽宁舰航母已经有过一次在南海训练试验的经验，未来也定将会再赴南海训练。将首艘052D部署南海舰队，很有可能是利用之前辽宁舰航母在南海训练所获得的得宝贵经验进一步检验052D型驱逐舰的战斗力，也为未来与辽宁舰航母并肩作战做好准备。 不过无论是哪种情况，相信中国海军的决策者们一定会不断改革，找到一条适合我国国情、可以有效提高武器质量和装备速度的体制之路。（新浪军事）
