 <title>卫计委主任：将研究推进计划生育服务办证改革_网易新闻中心</title> 卫计委主任：将研究推进计划生育服务办证改革 2014-03-06 17:32:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 2014年3月6日（星期四）16时，十二届全国人大二次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家卫生和计划生育委员会主任李斌就“卫生计生事业改革发展”的相关问题回答中外记者的提问。图为卫生计生委主任李斌答记者问。翟子赫 摄 图片来源：新华网 中新网3月6日电 国家卫生和计划生育委员会主任李斌今日谈及“办证难”问题时指出，流动人口办证难，这几年一直有反映，也一直在研究解决，所以实施“单独二孩”政策以后，我们要研究推进计划生育服务办证的改革。 十二届全国人大二次会议新闻中心今日下午举行记者会，国家卫生和计划生育委员会主任李斌就“卫生计生事业改革发展”相关问题答问。 李斌表示，办证难问题，最近媒体上也有很多报道，直击软肋，确实要认真对待，认真研究，很好地解决这个问题。特别是流动人口办证难，这几年一直有反映，也一直在研究解决，所以实施“单独二孩”政策以后，我们要研究推进计划生育服务办证的改革。 李斌介绍，现在地方也在进行这方面的改革，也有了很好的一些探索和经验，总的还是要精简审批材料，缩短审批时限，简化程序，尽最大的努力来方便群众。所有的证都一下子取消吗？比如“单独二孩”政策，哪些是符合政策的，哪些是不符合政策的，可能要有所区别，所以要尽量地解决好这个问题。比如刚才我说的政务大厅问题，服务对象进了一个门，一个窗口来服务，以后里面的内部程序，不要让服务对象来回跑，我们的工作人员来做好这些衔接的问题。 李斌指出，要加快信息平台建设，有些信息如果能从网上交流了，那么今后我们就方便许多了。比如出生，在医院里如果有了很好的信息记录系统，那么出生的情况就很清楚了，也许有一天就不用纸质的证明了，所以这些都在改进，不能让办证难的问题使得好政策在实施过程中打折扣。 李斌称，有些地方、有的省已经取消了第一个孩子的生育服务证，有的把服务证由申请领取改为主动发放，还有的可以在网上申报、办理，像这些好的做法我们要认真总结，尽快推广。 (原标题：卫计委主任：将研究推进计划生育服务办证改革) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 研究 计划生育服务 办证 加强军事法学研究推进依法从严治军 2014/03/06 农业部回应转基因问题：研究上要积极推广上要慎重 2014/03/06 研究：乳腺癌呈现年轻化趋势 因女性延迟生育 2014/03/06 农业部表态转基因：研究要积极 推广要慎重 2014/03/06 研究发现：印度河流域的古代文明毁于气候变暖 2014/03/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
