 <title>卫计委副主任王国强：中医是国粹要靠立法保障_网易新闻中心</title> 卫计委副主任王国强：中医是国粹要靠立法保障 2014-03-10 14:28:14 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 单独二孩政策在国内一些省市开始实施，医院、家庭准备好了吗？医患关系紧张，是否还希望孩子学医？传统中医中药如何传承创新，更好走出国门？3月9日，羊城晚报联合央广中国之声专访全国政协委员、国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强。 要重视高龄生育风险 截至目前，全国大约有7省市的“单独二孩”政策落地了，一些医院担心床位不够，单独二孩政策开始实施以后，医院到底准备好没有？ 王国强认为，生育政策的最终结果是应该让每一个符合政策的家庭能够生育一个健康的孩子，这是真正的惠民政策，其中特别重要的是妇幼保健服务工作。 他透露，据测算，每年将新增200万名新生孩子，但从目前情况来看，妇幼保健服务能力以及床位、服务机构还是存在差距。“据我了解，城市里第一胎剖宫产率很高，全国大概50%-60%的剖宫产率，但子宫疤痕可能对第二胎会有影响。” 他还强调，要注意高龄产妇的高风险。据了解，北京天津规定生第二个孩子和第一个孩子之间的时间间隔不少于四年，北京还规定，生第二个孩子的妈妈要达到28周岁以上，“所以可能将来高龄产妇或高危产妇会更多。”王国强指出，“单独二孩”政策实施头几年可能都面临着这个问题，一是马上就可以生育的，在育龄期以内争取要能够生，肯定就是高龄产妇。此外，加上二胎再加上间隔的话，就又是高龄，所以高龄产妇就面临着高风险的生育，对这个问题应该高度重视。 医暴本身就是犯罪 全国两会期间的调查显示，九成医生不愿意自己孩子再做医生，王国强对自己的孩子是支持还是反对呢？ “我的孩子，我肯定是要动员他学医的。”王国强说，说实在的，作为一个医务工作者，作为一个医务工作行政管理部门的领导，看到这样的局面，听到这样的统计，心里很不是滋味。 他向记者表示：“在任何一个国家，医生应该是最受重视的、最受尊重的、最神圣的一个职业，救死扶伤的职业。但在我们国家，医生在岗位上还要受侮辱、挨打甚至被害，这确实令人很痛心。” 3月6日，90位全国政协委员联名向大会提交了紧急提案，建议将医疗机构列为公共场所进行安保，并由国务院法制办来牵头，尽快制定出台医疗机构治安管理条例。对此，王国强表示，医暴和医患关系紧张已是两种性质，医患关系可能是患者对医生有意见，信息上不对称。但医暴性质已经变了，本身就是犯罪，这种极端行为应该受到谴责。因此，医疗界委员提出要把医院作为公共场所，像机场、火车站、汽车站给予安全保护。 王国强表示，医患关系紧张的主要是在大城市的三级甲等医院，但三级甲等医院也很难满足所有需求。他希望民众理解科技条件有限，有些病其实是治不了。此外，他呼吁医生更好地和患者交流，像中医的“望闻问切”，就能把患者的疑虑通过交流缓解和释放。 中医要靠立法保障 如果朋友、亲戚身体不舒服，作为国家中医药管理局局长的王国强会推荐他们去看中医还是西医呢？王国强回答说：“有些急诊性的疾病要尽快看西医、看急诊，但对于有些不是很急的，中医还是有优势的病种，还是应该选择中医。” 近期一些国家陆续曝出一些中药重金属超标的问题，比如今年中药在英国面临着严禁销售的严厉制裁，其实也在影响着中国中草药的国际出口。王国强如何看待中药的毒副作用？ “严格来讲，中药的毒副作用是最小的，因为和化学药品相比较它是植物药，是天然药。”王国强表示，中药治疗疾病的一个很重要的原理就是调理人的不平衡状态，中医称之为“偏颇”。寒性疾病用热药，热性疾病用寒药。“所有有毒的药材经过炮制以后把毒性降低到最小，把药效提高到最高，这就是中药标准化和炮制过程的目的。”他还指出，看中药有毒没毒、有效没效、属于有效成分还是对人体确实有害，应该有明确的分析。 如果中医还想更好地去走出去的话，王国强认为首先要立法，中医药要加快立法进程。“国粹应该有国法来做保障。此外还要推动中医药‘七位一体’的发展，就是中医的医疗、保健、教育、科研、产业、文化和对外合作与交流的‘七位一体’。” 本文来源：金羊网-羊城晚报 作者：张林 薛江华 陆志霖 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 王国强 高龄产妇 医患关系 王国强谈“单独二孩”：需警惕高龄产妇面临的高风险 2014/03/09 我国新生儿缺陷高发 王国强建议“备生”家长选择“最好状态” 2014/03/09 王国强谈长寿秘诀：家庭幸福是最好的人参 2014/03/09 王国强曾当过“赤脚医生” 从此走上学习中医之路 2014/03/09 王国强：信息不对称、对疾病认知有差别是造成医患关系紧张的主因 2014/03/09 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
