马爹爹和他的三个孩子，左一为病中的明珠。记者刘海锋 摄 黄陂区泡桐镇有一位72岁的拾荒老汉马启兵，大家都管他叫马爹爹。马爹爹膝下有3个孩子，最大的20岁，最小的只有4岁，他们都是爹爹拾荒时收养的弃儿。     本月20日晚上，泡桐镇居民彭先生给本报打来电话，他话语急切，似有事相求。原来，当天下午，彭先生经过隔壁的江黄湾时，听见一间土屋传出惨叫声，他进屋打探才知，是一位女孩腹部长了肿瘤无钱医治，难忍疼痛。这个女孩就是马爹爹收养的大女儿明珠。     不能不管那些小孩的死活 明珠是马爹爹20年前在阳新县拾荒时捡到的。“我翻开一个纸箱，孩子就在里面，脐带都没剪，我剪断之后，一直养到现在。”明珠很懂事，她一直希望长大后能挣钱养家，但病魔让她力不从心。“他年纪那么大，还要照顾我，感觉我一直在拖累这个家，真希望病能够好起来，好好孝顺爸爸。” 明珠14岁的聋哑弟弟马良(化名)以及4岁的小妹，也是马爹爹收养的。三姐弟从小就跟着养父流浪，餐风露宿，吃了不少苦。马爹爹也曾想把他们送去救助站，可这些孩子谁都不肯离开。 马爹爹1986年离开信阳老家，只身一人，四处拾荒讨生活，捡到明珠后，他将这件事告诉了家人，但家人都不理解，未曾探望过。待他收养聋哑的马良时，儿子干脆和他断绝了关系，不再来往。 为了收养弃婴，和自己的亲生儿子断绝关系，这样值得吗？面对记者的疑问，马爹爹坚定地说：“值，很值。”他认为，家人太过小气，不顾大局，自己能够吃饱，就不能不管那些小孩的死活。     面对5万元不愿“卖”孩子 如今，72岁的马爹爹仍在养牛场做看管员，一个月只有1200元工资，这些钱仅够明珠喝牛奶和打针。为了维持一家人生活，马爹爹已经有两年没有吃过肉了，孩子们也都很消瘦。 曾经有一大笔钱砸在他头上，但他没有动摇。4年前，马爹爹在黄陂街上拾荒时，一名河南女子将还在襁褓中的小妹递给他，让他帮忙看一下，一会来拿。结果，这位女子就再也没有回来过，小妹就这样跟在了他的身边。后来，有人要出5万元领养小妹，马爹爹婉拒了。“万一孩子他妈回来，我咋交代？” 如今，小妹总会亲切地喊着爷爷，马爹爹心里挺满足的。过去20年里，他什么活都干过，拼命挣钱养家，年过七旬的他，还要当爹当妈照顾3个孩子，他似乎总不觉得累。 “一看到3个孩子围着我，心里就很踏实，很高兴，一点都不知道累了。”马爹爹说，等他挣到钱，一定带明珠去北京的医院看病，就算死在路上也值了。 记者刘海锋（编辑：SN095）
