 本报讯(记者 李兵)4岁女童突发急病全身抽搐，母亲抱着她冲下楼后却无法去医院。危急时刻，三名开车路过的好心人二话不说拉着娘儿俩冲向了医院。  “闺女，你怎么啦，快醒醒！”看到女儿小依(化名)突然抽搐并且翻着白眼，妈妈张女士慌了，一把抱起小依就往楼下跑。此时，是12月23日13时30分许。家住省会北人字街附近的小依最近有点发烧，当天上午，张女士带着女儿到社区诊所开了些药。没想到，在家还没休息多长时间，4岁的小依就发生了严重的状况。 下楼后，张女士才发现，因为出门太着急，她身上既没带手机也没带现金。并且此时眼前一辆出租车都看不到。想到还在北京工作的丈夫，张女士不知道该怎么办急得直跺脚。 “那位女士情绪好像有点不太对，是不是出什么事了？”从附近路过的王先生发现了张女士，便与同车的刘女士及石先生议论了起来。当轿车缓缓开到张女士身边后，王先生摇下了车窗，探头询问情况。迟迟打不到出租车的张女士像是抓住了救命稻草一般，“师傅，孩子生病快坚持不住了，你们帮帮我吧！” “上车！”听到这儿，王先生立刻让母女俩上了车，赶往最近的一个社区医院。然而由于社区医院的医疗设备有限，无法对小依进行救治，王先生等人又拉上张女士母女俩赶往最近的市人民医院。 小依被送到急诊室后，医护人员立即对患儿进行了抢救。同车陪伴来的刘女士一直陪在张女士身边看护着孩子，王先生和石先生则跑上跑下地帮着登记、垫付医药费并联系张女士的亲戚。直到当天14时40分许，小依脱离了危险。看到孩子基本没事，其亲戚们也陆续赶到医院，王先生等人才转身离去。当天傍晚，小依终于清醒过来。张女士和从北京赶回来的丈夫这时想起来，三个好心人连名字都没留下。好在张女士保留着和王先生等人的通话记录，张女士最终又联系上了王先生。 昨日10时30分许，王先生和刘女士、石先生再次来到医院，一同前来的，还有三人所在单位的领导，“小王他们当天都迟到了，后来才知道是为了救人呀！”此时的小依，病情已经大为好转。小依的主治医生告诉记者，当时孩子抽搐时间已经超过半小时，如果再晚一点送到医院的话，孩子极有可能发生生命危险。 “这都是我们应该做的。”面对孩子父母的感谢，王先生等人表示，他们家里也有孩子，能体会到孩子受罪时父母那种焦急的心情。看到孩子平安无事，他们心里都非常高兴。
