 遏制中国 安倍急于取得外交突破 最近一段时间，日本外交频频出击，“远交近攻”策略表现得淋漓尽致。日本首相安倍直言不讳，表示日本应该在亚太经济、安全领域发挥领导作用，抗衡中国。安倍上台已接近一年时间，其间，他遍访东盟十国、印度、欧洲、中东、俄罗斯，积极筹备太平洋岛国会议，更是首次与俄罗斯举行了外长防长（2+2）会谈。专家认为，安倍急于在外交方面取得突破，但效果如何，这并非是一厢情愿的事情。 近与中韩使强紧张关系难缓 安倍不久前在接受美国《华尔街日报》采访和视察日本陆上自卫队时露骨地表示：“日本无法容忍中国试图通过武力改变现状，如中国选择这条道路，就无法和平崛起。日本应在亚太经济、安全领域发挥领导作用，抗衡中国。” 日前，《华尔街日报》发表社论称，美国政府应明确承认钓鱼岛主权属于日本，并称中国对钓鱼岛宣示主权不仅强化了美日同盟，同时使美日强化了同东南亚各国的关系。美国国务院发言人玛丽?哈夫4日在华盛顿表示，美方在钓鱼岛问题上的立场没有改变。 中国海军10月24日至11月1日在西太平洋公海军演期间，日本自卫队舰机强闯中方演习区进行干扰。此外，在中方参演兵力正常航渡期间，日本自卫队舰机还持续实施高强度的跟踪、侦察和监视。对此，中国国防部称，日方此举是一种危险性极高的挑衅行为，严正要求日方认真反省，以实际行动纠正错误，停止一切干扰中方正常军事活动的行为，确保不再发生类似事件。否则，由此产生的一切后果，将由日方承担。中方保留采取进一步措施的权利。同时，日方应该改变这种扭曲心理，摆正自己位置，习惯并接受别国合理合法的军事活动。否则，日本只能深陷所谓“灰色地带”这种顾影自怜、自说自话的误区。 11月1日至18日，日本自卫队集结3.4万人和多种武器装备，以冲绳和九州等西南地区为中心举行了迄今为止最大规模的三军联合军事演习。 对近邻韩国，安倍对历史问题尤其是“慰安妇”问题拒不反省，韩国总统朴槿惠在访问欧洲前接受法国主要报纸《费加罗报》的采访时，就陷入低谷的日韩关系表示：“我们希望与日本构建面向未来的双边关系，但日本的部分政治家就过去的历史，没有作出正确的表态。”朴槿惠还说：“欧洲的一体化建立在德国正视过去错误的基础之上，日本应当借鉴欧洲的这一成果。”她希望日本应当向德国学习，努力克服与周边国家在历史问题上的摩擦。朴槿惠称，在日本政府拒绝就历史问题作出道歉的情况下，与日本首相安倍晋三进行会晤将会毫无意义。而且，两国紧张的关系让解决朝核问题增加了不确定因素。 安倍出访频频图谋遏制中国 11月2日，日本外相岸田文雄、防卫相小野寺五典、俄罗斯外长拉夫罗夫、国防部长绍伊古出席了在东京举行的首次双方外长、防长级（2+2）会谈。对日本来说，俄罗斯是继美国和澳大利亚之后第三个“2+2”会谈国。日本媒体分析称，安倍政权与尚未签署和平条约的俄罗斯扩大安保合作范围实属罕见。此举意在牵制与俄罗斯关系密切的中国。 日本有分析认为，俄罗斯方面希望参与亚太事务，在朝鲜核与导弹问题上增加影响力，希望通过俄日“2+2”会谈，成为其进入亚太的契机。尽管中俄间有着良好的战略合作关系，但日本认为，俄罗斯对中国在中亚以及北极地区影响力的增强怀有警觉之心，日俄在防范和遏制中国方面可以成为盟友。 但俄罗斯媒体却表现得比较冷淡。《莫斯科共青团员报》3日说，俄日“2+2”会谈后的记者会上并没有谈到任何具体问题，双方只达成一些空洞协议，如“发展关系”、“继续对话”、“在国防领域更密切接触”等。 渲染中国威胁实现内政目标 安倍是否铁心与中韩对抗到底？安倍的外交战略取得了哪些效果？中国现代国际关系研究院日本研究所所长胡继平在接受中国青年报记者采访时，对近期安倍政权的外交动向进行了解读。 胡继平说，安倍与中韩对抗到底的情况不太现实，中韩方面已没有让步的余地。 日韩关系中，排在第一位的是历史问题，包括“慰安妇”问题，第二是领土问题。在历史问题上，安倍上台以来的一系列表现让韩国非常失望。而朴槿惠对待历史问题的政策态度非常坚决，不可能有大的退让。对于中国来说，与韩国稍有不同，中日关系首先是领土问题，其次是历史问题。中日之间现在主要卡在领土问题上，中国也没有退让的余地。我们的主张是搁置争议、共同开发，主张通过谈判对话来解决问题，这已经是中国的底线。因此，中韩妥协的余地很小，在这种情况下，日本若对抗下去的话，对中韩的外交永远找不到出口。 胡继平说，但现在来看，安倍似乎没有妥协的意思，而是想利用中日关系的紧张来实现国内政策的目标。比如修改宪法解释、行使集体自卫权。因为这样的改革需要有国外的威胁做动力，没有国外的威胁，没有紧迫的危机，民众是不会支持的。人们会说，过去几十年没有行使自卫权不也挺好吗，所以安倍认为必须要渲染国外的威胁。 安倍到处说中国要武力改变现状，其实中国并没有改变现状。我们只是派公务船去钓鱼岛执法，这是很正常的行为。而且中方公务船比日本海上保安船武器的配备水平要低得多，我们的目的是要宣示主权，而不是要用武力改变现状。日本纯属是渲染炒作、污蔑中国，企图以此在国际上造成对中国不利的舆论氛围。 胡继平说，日本以前对中国一直采取这种策略，只是近期做得比较露骨。日本现在正在举行大规模的夺岛军演，动用了3.4万自卫队和几百架次的战斗机，而日本国内自卫队总数不过20余万，战斗机总共也不过几百架。因此，此次是规模非常大的演习。 安倍操之过急外交收效有限 胡继平认为，安倍在外交上显得操之过急，“远交近攻”战略收效有限。 他说，安倍上台后出访多国，企图用“远交近攻”的手段来造成孤立中国、牵制中国的局面，但这种战略起到的效果非常有限。比如在东南亚国家，除了菲律宾以外，没有人与日本相呼应。日本原来还计划拉拢韩国来孤立中国，但因为历史问题，结果适得其反，日韩关系比以前更为糟糕。 胡继平说，日本想利用日俄“2+2”会谈，达到共同牵制中国的目的，但没有取得实质性的成果。日本媒体渲染说，俄罗斯也在警惕中国，会谈是俄罗斯要求举行的，要针对中国。但俄罗斯官方直接给予了否定，俄副外长莫尔古洛夫10月30日表示，“2+2”会议是由日方提出的，俄与中国的战略伙伴关系非常紧密，不会在背后议论中国。 胡继平说，安倍在外交上显得比较着急。上台即将一年，日韩、日中关系完全没有好转的迹象，而且越来越僵。日美关系现在发展得也并不顺利，在历史问题上，美国对安倍在历史问题上的态度非常警惕和不满。最近，阿米蒂奇等知日派美国高官都在警告日本，不应在历史问题上走得更远。美国不愿看到中日关系恶化，不愿卷入到可能发生的冲突中；不愿看到日韩关系恶化，日韩都是美国的盟国，美国希望把美日同盟、美韩同盟实现某种程度上的对接，但现在这种状况基本上不可能。所以说安倍上台以来，日美关系发展得也并不顺利。本报北京11月6日电（编辑：SN100）
