 【英国《泰晤士报》网站12月17日报道】题：日本进行二战以来最大规模军事改革，挑战中国 日本宣布计划增加军事开支，购买战斗机、无人机和两栖战车，并提高夺岛能力等。这是一种长期战略转移，目的是在日趋激烈的战略对抗中挫败中国。 日本政府17日推出的新文件指责中国“高压胁迫”、违反国际法和侵入日本领土。此前，日本与中国关系紧张已持续了两年多，尤其在尖阁诸岛(即我钓鱼岛及其附属岛屿――本报注)争端问题上。 日本推出的第一份《国家安全保障战略》说：“中国已经采取的行动，可被视为企图通过高压胁迫来改变现状……这与现有的国际法体系水火不容。” 【美国《纽约时报》网站12月17日报道】日本首相安倍晋三今天批准了一项新的防卫计划，该计划要求购买无人机和两栖战车来加强日本的军事力量，因为它在东中国海岛屿问题上面临与中国旷日持久的对抗。这将让日本进一步背离战后实行的和平主义。 该计划彻底改变了日本近年来不断削减军费的做法，以抵消中国军力的快速增强和美国影响力的相对下降。日本新的军费开支很大一部分将用于加强监控和保卫其西南诸岛，包括与中国有争议岛屿的能力。 【日本《朝日新闻》12月18日报道】题：安倍政权摆出武力对抗姿态 安倍政权制定的《国家安全保障战略》和《防卫计划大纲》提出了今后10年增强自卫队的方针。中国一再地侵入尖阁诸岛周边的日本领海，安倍政权对此保持高度警戒，摆出了一副武力对抗的姿态。 据自卫队相关人士透露，一旦他国对离岛发起侵略，护卫舰将从海上用舰炮进行射击，战斗机将发射导弹驱逐敌人。在得到了海上和空中的支援之后，水陆机动团将用水陆两用车发起登陆并夺回岛屿。为防不测事态发生，将在尖阁周边部署―支2000至3000人的队伍。 在现有的日美同盟框架下，只有美军才拥有“对敌基地攻击能力”。新防卫大纲明确提出“将基于日美之间适当的作用分摊，考虑如何应对弹道导弹发射手段的问题”。这表明日本已开始考虑“拥有对敌基地攻击能力”的问题。 【德国《世界报》网站12月17日报道】根据日本政府周二公布的新防卫计划大纲，日本已宣布将2014年至2019年的国防预算增加至24.7万亿日元(约合1.45万亿元人民币――本报注)。 拓殖大学教授川上高司说，安倍晋三的“均衡战略”能威慑中国，但无法阻止事态升级。 流通经济大学教授植村秀树表示，如果外交层面上没有进展，日本就必须诉诸武力。但他警告东亚地区可能出现军备竞赛。日本的新战略可能会引起东亚邻国的恐慌。 【日本《东京新闻》12月18日报道】题：日中关系将更加困难《国家安全保障战略》和新的防卫大纲的出炉，有可能使宪法规定的和平主义走向崩溃。安倍政权究竟想怎样改变日本的安保政策？ 山口大学学者认为，此次通过的安保战略将中国视为假想敌国，前所未有地、自始至终地贯穿着这根主线。很显然，假想敌国更倾向于中国而非朝鲜。 他认为，国民潜意识中的“厌中”情绪，有可能会因政府正式文件的出台而演变成一种强大的意识并且根深蒂固。未来的日中关系将非常困难。安倍政权试图将国民的“厌中”情绪化为“爱国心”。在这种情况下，我们不应煽动敌对情绪，而应采取冷静态度，反其道而行。（新浪军事）
