" <title>印军接收第4架美制P-8I反潜巡逻机 共购8架_网易新闻中心</title> 印军接收第4架美制P-8I反潜巡逻机 共购8架 2014-05-26 14:18:59 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 资料图：印度装备的P-8I反潜机。 中新网5月26日报道，据中国国防科技信息网报道，波音公司日前向印度海军交付了第4架P-8I反潜巡逻机，随着这架飞机的交付,P-8I项目也达到了一半的交付数量（印度总共订购了8架P-8I）。这架飞机于5月21日从波音公司位于美国西雅图的基地飞抵印度海军Rajali航空站。 在波音公司、印度海军和印度工业界的大力合作下，印度海军去年成功的接收了3架P-8I海上巡逻机。P-8I是波音公司为美国海军生产的P-8A""海神""巡逻机的变型机。波音公司项目经理利兰?怀特（Leland Wight）表示印度海军已将去年交付的首批3架P-8I投入到了作战部署之中，而第4架将在在接下来的几个月中开展一系列飞行试验。 波音公司透露P-8I不仅具有印度的独特设计元素，而且还安装了印度自身建造的符合本国海上巡逻要求的子系统，波音公司同时表示，为高效的设计和建造P-8I和P-8A,波音公司领导下的设计团队使用了工业界首创的一种在线生产流程，其来自于波音公司的下一代737生产系统。（闵冬冬） (原标题：印军接收第4架美制P-8I反潜巡逻机 共订购8架) 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 美制 反潜巡逻机 订购 印度海军接收第4架美制P-8I反潜巡逻机 共购8架 2014/05/26 澳斥资40亿美元购8架美制P-8A反潜巡逻机 2014/02/24 澳斥资40亿美元采购8架美制P-8A反潜巡逻机 2014/02/24 [军事]印度海军获得第一架美制P-8I先进喷气反潜巡逻机 2012/12/21 巴基斯坦海军再次接收2架美制P-3C反潜巡逻机 2012/02/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
