 南海两年发生15起智障女被性侵案件，有上升趋势 羊城晚报记者 郑诚 在南海丹灶拉客的摩的佬邓某在路上遇到一女子小红，在明知对方可能患有精神病的情况下，还与其发生了性关系。邓某随后把此“艳遇”传开，三名保安得知后先后和小红发生性关系。没过多久，小红跳楼自杀。四名与小红发生关系的男子先后被抓，以强奸罪被批捕。 9日，羊城晚报记者从南海区检察院获悉，近两年来，在南海境内发生的智障女被性侵案件呈明显上升趋势，共15起。由于智障女认识能力、行为能力方面的缺陷，案件在侦破过程中往往非常棘手。 开房再给50元就陪睡 邓某是一名摩托车搭客仔，今年2月14日凌晨2时许，他经过南海丹灶时，见一名年轻漂亮的女子小红蹲在路边，于是上前问她到哪。在到达小红要去的酒店后，小红称自己没钱，只要邓某愿意帮她开房并给50元，就可以与其发生关系。邓某当时就感觉到，小红应该是精神有问题，但还是没能经受住诱惑，与其发生了性关系。 事实上，小红的确有精神病。她2008年8月10日曾因精神病入院，后来经过治疗后，辗转在苏州、无锡、佛山等地打工。 与小红发生关系的当天下午，邓某就在丹灶镇宝盈广场一家烟酒店里，和学校保安邓某群说起了此事。 2013年2月18日凌晨2时许，邓某群驾驶摩托车外出时，在丹灶一酒楼门口附近见到了小红，小红同样表示只要帮其开房就可以陪睡。邓某群于是帮她开了房并与她发生了关系。 传开后都来享“美事” 回到学校后，邓某群把这一“美事”告诉了同事曾某光、杨某干等人，并称他们只要支付100-200元的交易费用，就可以和这女人发生性关系。曾某光支付了200元、杨某干支付了100元后，在邓某群的带领下，在酒店房间内和小红发生了性关系。 2013年2月21日中午，杨某干想到朋友彭某离过婚没有老婆，认为可以将小红介绍给彭某，于是叫邓某群回来商量。17时许，邓某群将小红带到学校门卫室。18时30分，杨某干搭小红到学校的1栋宿舍楼的办公室等彭某过来。19时，彭某去学校看过小红后，觉得可疑就离开了。19时30分许，小红径直跑上宿舍顶楼，杨某干和邓某群怕小红会跳楼，于是上去找，但为时已晚。20时许，小红从楼上跳下身亡。 随后，邓某、邓某群、曾某光、杨某干四人被抓获，并供认曾与被害人发生性关系。四人被检察院以强奸罪批捕。 相关案例 强奸“傻女”，三保安把风 今年17岁的小惠出生于1996年8月，小学未毕业便跟随父母到佛山打工。因为小的时候发高烧未得到及时医治，患有轻度躁狂症和轻度精神发育迟滞，在很多人看来，小惠就是一个“傻女”。 2011年10月10日23时许，小惠在千灯湖游玩时，被正在巡逻的保安张某、李某、邵某、刘某四人盯上，四人先是上前与小惠搭讪，随后强行将其带到一假山后圆形平台处。四人脱光了女孩的衣裤进行猥亵。起初，小惠只是傻笑，看到这种情况，张某更是得寸进尺，提出要与小惠进行性交。李某明白了张某的心意后，即回宿舍帮张某拿来避孕套。随后，邵某、刘某、李某三人在外把风，张某则在假山后将小惠强奸了。 回到家后，父亲因为回家太晚将小惠大骂一顿，小惠不敢告之以实情，只是说自己在千灯湖旁的石椅上睡着了。直到第二天中午，情绪稍微稳定的小惠才将真相告诉了父母。2011年10月14日，张某等四人被公安机关抓获。南海法院查明，张某等四人以暴力手段强行与妇女发生性关系，均构成强奸罪。在共同犯罪中，张某起主要作用，是主犯；李某等三人是从犯，依法减轻处罚。南海法院判处张某有期徒刑三年十个月，李某被判有期徒刑二年，邵某被判有期徒刑一年六个月，而刘某则被判有期徒刑一年。 形势严峻 两年15起智障女被性侵案 9日上午，记者从南海检察院拿到的数字显示，去年至今，该院办理的强奸案中，有15宗案件的被害人为智障女，其中十件案已判决，五件案仍在审理中。遭性侵智障女年龄普遍在16岁至20岁之间，近期他们甚至办理了一件11岁智障女被性侵的案件。 据办案的检察官介绍，案件以强奸为主，同时还有强制猥亵等。其中，有两起案件导致智障女怀孕并最终堕胎，有的受害人被四五名施暴者强奸，也有的受害人被一人强奸多次。 南海区检察院称，近年来无论是从数量上，还是从占性侵案的比例上，智障女遭性侵案件总体都呈上升趋势。由于智障女认识能力、行为能力方面的缺陷，导致案件侦办起来比一般的强奸案要难很多。 受害人不知已受害 南海区检察院公诉科一位姓马的检察官告诉羊城晚报记者，这些性侵案中，由于被害人精神方面的原因，施暴者作案一般以诱骗为主，暴力、胁迫程度并不明显。由于被害人不能或不完全能辨别是非善恶，不具备或不完全具备性防卫能力，嫌疑人大多只需给被害人一些简单物质利益，如一块蛋糕、几块钱、一瓶水甚至玩下手机等，就轻松控制被害人，并在其不知反抗或者反抗不明显的情况下实施奸淫。 “我们在办案过程中发现，一些受害人根本不觉得自己受害了。”一名检察官告诉记者，受害人对他们被侵害的行为根本没有正确的认识，因此也没有去报案的想法。 正是基于这些特点，一些被害人往往被多人、多次侵犯，且受伤害严重。如在一起案件中，嫌疑人陆某多次将被害人邝某带至宿舍发生性关系，邝某既未明显反抗，又未在事后告知他人，直至怀孕16周，体型变化才被母亲发现，后堕胎。 施暴者不认为有罪 羊城晚报记者在翻看类似案件后发现，绝大多数案子中的施暴者都有一个共同的特点：年纪偏大，文化程度低，多是打工仔。这些人，既有智障女的亲戚、邻居，也有和她们素不相识的陌生人。 马检察官说，在她所办案件中，嫌疑人多为50岁左右的中年外来务工男性，他们有比较强烈的性需求，但囿于经济条件，于是将黑手伸向身边的“傻女”。同时，由于法律意识淡薄，嫌疑人普遍持有“就算被发现也没事”的心理，部分人甚至将智障女作为性工具控制牟利。 “我们在审讯中，有一名嫌疑人曾表示，他觉得自己给个糖让智障女和自己发生性关系，是你情我愿，根本不构成犯罪。”她说，其实法律已经明确规定，与精神病患者发生性关系，不管对方当时是不是自愿，都已经构成了犯罪。 调动社会力量帮扶 检察院一位检察官建议，应该加强性侵害防治教育，让轻度、中度智障女接受包括生理知识、性行为、性观念、性安全等方面的全方位教育与训练，提升智障女的自我保护能力，同时让更多的人认识到与精神病人发生性关系本身就是一种犯罪。 她指出，智障女家长普遍面临着既要赚钱养家，又要特别照顾智障女的生存困境。因此，调动社会力量进行帮扶，利用社团组织尽力为她们提供一定的活动场所，确保在监护人无力监护的情况下，发挥出社会的“托底之网”作用，这可以让智障女的安全得到保障。(原标题：先后被四人强奸 佛山一名智障女跳楼身亡)（编辑：SN028）
