 <title>印尼将购16架欧洲反潜直升机应对邻国潜艇_网易新闻中心</title> 印尼将购16架欧洲反潜直升机应对邻国潜艇 2014-05-04 11:38:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 资料图：法国AS565直升机。 环球时报5月4日报道，据英国《简氏防务周刊》5月1日报道，印度尼西亚海军4月28日称，其将向空客公司购买16架AS565“美洲豹”反潜直升机。 据印尼海军主管通讯的安东中将称，协议目前已进行到最后阶段，只需国防部通过即可生效。但仍无法给出直升机交付的时间表。他同时表示这批直升机将装备到西格玛级(SIGMA)护卫舰等舰只上。 据悉，经过印尼PT Dirgantara Indonesia公司的推荐，海军决定购买该型号直升机，而该公司也将参与该机型的生产。印尼PT Dirgantara Indonesia公司也曾参与到空客公司生产CN235中型运输机的生产过程中。 据该公司的发言人5月2日向记者称，公司将与空客直升机公司合作生产机身及投吊式声纳设备，并且一旦签署合同，这16架飞机将由两公司合作在万隆生产。 据外界分析，印尼此举是为了打造“最小必要军力”计划，其中包括通过技术转让，联合建造以及联合研发的手段来发展本国的国防工业，以应对新加坡、越南等国日益壮大的潜艇舰队。 (原标题：印尼将购16架欧洲反潜直升机应对邻国潜艇) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 印尼 邻国 应对 印尼烧荒致邻国空气污染严重 总统出面道歉 2013/06/26 印尼森林大火导致严重烟霾 曾污染邻国空气 2014/02/27 印尼烧芭致霾污染 屡禁不止邻国遭殃 2014/02/22 印尼烧芭致烟霾污染 屡禁不止邻国遭殃(图) 2014/02/21 印尼多省份又见林火 严重烟霾恐再次殃及邻国 2014/02/07 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
