资料图：近日，一组来自网络的图片显示我国最新研制的歼-10B型战斗机已经开始批量生产。 近日，距首飞5年后，中航工业成飞的一架编号101的歼-10B开始了交付试飞，101号机是首架下线的歼10B战斗机量产型，这表明歼10B型战机已经完成定型试验，正式投入批量生产，即将进入中国航空兵部队服役。 在歼-10B交付试飞之前，国产同样具备三代半水平的歼-16也已经开始试装我航空兵部队，这表明解放军的现役战斗机将从三代机正式迈向三代半。 从外形上来看，歼-10B相对于歼-10A的改进幅度很大，性能提升比较显著。除了改用DSI进气道以外，机头雷达也应该是有源相控阵雷达(AESA)，此外有消息称歼-10B采用了更新的机载设备，比如头盔式显示系统(HMDS)、红外搜索和跟踪系统(IRST)等。随着国产三代半系列战机的服役，中国空中力量可以保证在歼20、歼31装备前对周边三代机形成技术优势。 2009年3月，中国互联网上曾首次出现了歼10改型战机图片，随后被网民们称为“歼10B”。而最近歼10B装备机载相控阵雷达的图片也在网络上曝光。那么这款战机相比歼10A有哪些改进之处？发展歼10B的主要目的又是什么？ 近日，国防大学后装教研部副教授、空军特级飞行员吴国辉在接受人民网专访时称，中国的航空战斗机有了大量的发展，我们的歼十系列，有了完整的自主知识产权，以及发展到歼10B，也是在战斗机舞台上有了一个相当重要的一个角色。按照2012年世界战斗机的排名有一个前十强，我们歼10B已经进入综合排名，排到前十强的第八名、第九位的位置。 美国军事专家理查德?费希尔认为，歼-10B是一种配备了现代化机载设备(尤其是雷达系统)的“三代半”战斗机，这种战斗机即将交付中国空军。即使巴基斯坦无法成为售价5000至6000万美元的歼-10B的首个买家，像委内瑞拉、阿根廷、秘鲁、马来西亚和印度尼西亚这样的国家也会对这种价格适中的多用途战机产生浓厚兴趣。 在中国五代机服役之前，中国航空兵需要有一型性能比歼10A有全面增强的，能够在未来十年高强度战争环境中与最先进四代改型战斗机直接对抗的“高端后四代”战斗机装备。这样能够对于周边国家装备的第四代战斗机形成全面的性能优势，而且能够直接对抗少数国家装备的先进四代改型战斗机。 歼10B保留了歼10A兼顾亚音速和跨音速机动、高敏捷性和具备良好超音速拦射性能的全动鸭式布局方案，采用最先进的相控阵机载雷达与光电传感器相配合，采用全面升级的电子对抗装备，并且在进气道设计上对于空战发生概率最大的亚音速和跨音速段进行了优化。通过这样的改进措施，歼10B弥补了歼10A的性能短板，进一步发挥了歼10原有总体方案的性能优点，综合性能在国际四代改型战斗机中处于较好的水平，无疑满足了新时期中国航空兵对于空优作战的新要求。而且，在歼10B之后还将研制歼10C战机。 实际上在歼10B的改进上，我们不仅看到的是一款具备优异性能的改进型战斗机的诞生，更可以看见中国在机载雷达，气动设计，航空电子设备等诸多方面实实在在的全方位进步。这些技术上的进步，我们在年初公开的国产五代机歼20身上也能找到它们的影子，这也说明中国对于这些新技术已经逐步做到了驾轻就熟。 而这些技术进步，未来也同样可以用于对其他新型战斗机的改进上，这将是对中国空军战斗力的全面提升。因此可以说目前在战斗机研制领域，除航空发动机外，中国已经达到了世界先进水平。（新浪军事）
