 <title>印尼将采购反潜直升机(图)_网易新闻中心</title> 印尼将采购反潜直升机(图) 2014-05-07 10:57:00 来源: 泉州晚报(泉州) 有0人参与 分享到 法国AS565直升机 资料图片   本报讯 据英国媒体1日报道，印度尼西亚海军近日称，其将向空客公司购买16架AS565“美洲豹”反潜直升机。    据印尼海军主管通讯的安东中将称，协议目前已进行到最后阶段。但仍无法给出直升机交付的时间表。他同时表示这批直升机将装备到西格玛级护卫舰等舰只上。    据外界分析，印尼此举是为了打造“最小必要军力”计划，其中包括通过技术转让，联合建造以及联合研发的手段来发展本国的国防工业，以应对新加坡、越南等国日益壮大的潜艇舰队。 （怀秋） 本文来源：泉州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 直升机 印尼 反潜 恩斯特龙直升机生产组装线建成 2014/05/07 乌军“反恐”又一直升机被击落 2014/05/07 乌军一架米-24直升机被击落(组图) 2014/05/07 乌当局第四架直升机被击落当日冲突死伤人数已达数十人 2014/05/07 乌军方击落自家直升机 民众捡飞机零部件(图) 2014/05/07 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
