 昨天，大气防治“国十条”发布，随后北京市也正式公布《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》。计划提出，将增加对持续重污染的应急措施，包括机动车单双号限行、重点排污企业停产减排、土石方作业和露天施工停工、中小学校停课以及可行的气象干预等应对措施。 2017年公交出行占52% 到2017年，全市机动车使用汽柴油总量比2012年降低5%以上，减少机动车污染物排放。到2015年，全市轨道交通运营里程力争达到660公里，到2017年，中心城区公共交通出行比例力争达到52%。 计划指出，要严格控制机动车规模，减轻机动车保有量过快增长带来的污染排放压力。市交通委、市公安局公安交通管理局研究采取经济手段和必要的行政手段，确保2017年底将全市机动车保有量控制在600万辆以内。 ●马上就访 “拥堵费”方案正在制订 市环保局相关负责人表示，“国十条”中提出“通过鼓励绿色出行，增加使用成本等措施降低机动车使用强度”。下一步北京将落实“国十条”的要求，并对其中一些内容进行细化，同时正在借鉴国内外的经验，按照国家要求，研究其他可行措施。“包括最近媒体比较关注的交通拥堵费，目前交通委等部门正在研究制订方案，并会广泛征求社会公众的意见。” 重型车明年底全装“吸尘器” 2013年，新增的轻型汽油车和新增的公交、环卫等柴油车实施第五阶段机动车排放标准。2014年底，新增重型柴油车全部实施第五阶段机动车排放标准，其中市域内使用的重型柴油车必须安装“颗粒捕集器”。由于重型柴油车往往会排放出比普通机动车更多的颗粒物，因此专家认为，加装颗粒捕集器，就仿佛“吸尘器”一样，可以很明显地降低柴油车的颗粒物浓度。在欧洲部分国家，颗粒物捕集器是柴油车是否能进入城市的主要指标。 ●马上就访 政府鼓励买新能源汽车 2017年底，全市新能源和清洁能源汽车应用规模将力争达到20万辆。市环保局相关负责人表示，这20万辆新能源和清洁能源汽车将以私家车和政府部门公务车为主，或将达到17万辆左右。 这位负责人说，刨除这17万辆，公交、出租、环卫、邮政等重点行业的新能源和清洁能源汽车将达到3万辆左右。“个人购买新能源和清洁能源汽车，肯定会在摇号指标、价格补贴等方面有倾向性政策。” 重污染天或直接“单双号” 计划指出，修订《北京市空气重污染日应急方案(暂行)》，完善应急程序，强化工作措施，综合考虑污染程度和持续时间，增加对持续重污染的应急措施，包括机动车单双号限行、重点排污企业停产减排、土石方作业和露天施工停工、中小学校停课以及可行的气象干预等应对措施。开展重污染天气应急演练。 2012年10月，本市公布《北京市空气重污染日应急方案(暂行)》。根据暂行方案的规定，当空气质量达到重污染时，建议中小学停止户外活动。而按照昨天刚公布的清洁空气行动计划，应急措施进一步“升级”，今后在重污染日学生们或将停课。 ●马上就访 单双号是最有效应急措施 市环保局相关负责人表示，2012年本市已经发布了《北京市空气重污染日应急方案(暂行)》，今年将对这个应急方案进行修订。“争取在今年年底或者明年年初出台。” 市环保局相关负责人表示：“如果北京发生持续重污染的时候，北京实施‘单双号’政策，至少直观地从尾气排放上要减少一半。这样该是应对空气重污染非常直接有效的措施。”“例如像今年1月份连续出现的那几天雾霾天气，应该都属于要采取应急措施的重污染天气。” ■未来目标 市民将感到空气“大幅改善” 行动计划中提出，到2017年全市空气中的PM2.5年均浓度比2012年下降25%以上，控制在60微克/立方米左右。那么达到这个目标后，北京是不是可以天天见到“蓝天”？市环保局相关负责人表示，能见度与空气质量并不完全是一个概念。 该负责人说，首先，60微克/立方米是年度平均值，所以人们要想确切地知道“60微克/立方米”的空气呼吸起来是什么“感觉”并不容易。同时，能见度与空气的湿度等都有关系，并不能说“能见度差”时空气质量就一定不好，所以，用是否能看到“蓝天”来衡量空气质量也不准确。“请大家回忆一下刚刚过去的8月，8月北京空气中的PM2.5月平均值就是61-62微克/立方米 。” 据环保部门介绍，按照新国标，PM2.5年平均浓度要在35微克/立方米才算达标，而日平均浓度也要达到75微克/立方米才达标，所以平均浓度60微克还未“够”到及格线。“35微克/立方米也是世卫组织对于空气质量的最低标准，可以说北京是在‘补’此前历史的‘欠账’。但届时市民一定会感到比现在有大幅改善。” 防治大气污染“国十条”发布 北上广严控机动车保有量 昨天，国务院发布《大气污染防治行动计划》，行动计划主要有十条措施，因此也被称为大气“国十条”。“国十条”指出，将严控北上广等重点城市机动车保有量，力争到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比2012年下降10%以上，其中北京市细颗粒物年均浓度控制在60微克/立方米左右。 机动车将增加使用成本 计划指出，要加强城市交通管理。优化城市功能和布局规划，推广智能交通管理，缓解城市交通拥堵。实施公交优先战略，提高公共交通出行比例，加强步行、自行车交通系统建设。根据城市发展规划，合理控制机动车保有量，北京、上海、广州等特大城市要严格限制机动车保有量。通过鼓励绿色出行、增加使用成本等措施，降低机动车使用强度。 北京落点 计划征收拥堵费 作为地方“标准”，本市在《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》中也对机动车数量等作出明确规定，其中到2017年年底机动车数量将控制在600万辆，这就意味着今后本市机动车摇号指标将在目前每月2.2万辆的基础上明显降低。同时北京计划征收机动车排污拥堵费，这也将增加用车成本。 2017年以前全国用上国五油 油品标准的提升将极大降低空气中污染物的浓度，因此计划也对全国的油品标准提出明确要求。加快石油炼制企业升级改造，力争在2013年底前，全国供应符合国家第四阶段标准的车用汽油；在2014年底前，全国供应符合国家第四阶段标准的车用柴油；在2015年底前，京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市全面供应符合国家第五阶段标准的车用汽、柴油；在2017年底前，全国供应符合国家第五阶段标准的车用汽、柴油。加强油品质量监督检查，严厉打击非法生产、销售不合格油品行为。 北京落点 2016年供应“京六油” 北京的油品标准和机动车排放标准一直走在全国前列。去年5月31日起，本市开始实施北京第五阶段地方标准车用汽油，由于此前还没有国家标准出台，因此也被称为“京五油”。今年2月1日，京五排放标准在全国率先实施。在《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》中，关于本市油品的标准也依然保持快步伐，在全国还在推广国五标准的时候，2016年，北京将力争发布实施并同步供应符合第六阶段排放标准的车用燃油。 采取划定禁行区域、经济补偿等方式，逐步淘汰黄标车和老旧车辆。到2015年，淘汰2005年底前注册营运的黄标车，基本淘汰京津冀、长三角、珠三角等区域内的500万辆黄标车。到2017年，基本淘汰全国范围的黄标车。 京津冀建成天气监测预警系统 行动计划要求环保部门要加强与气象部门的合作，建立重污染天气监测预警体系。到2014年，京津冀、长三角、珠三角区域要完成区域、省、市级重污染天气监测预警系统建设；其他省(区、市)、副省级市、省会城市于2015年底前完成。建立区域协作联防联控，伪造监测数据将被追责。 空气质量未达到规定标准的城市应制定和完善重污染天气应急预案并向社会公布，按不同污染等级确定企业限产停产、机动车和扬尘管控、中小学校停课以及可行的气象干预等应对措施。开展重污染天气应急演练。 京津冀、长三角、珠三角等区域要建立健全区域、省、市联动的重污染天气应急响应体系。 北京落点 增加持续重污染应急措施 作为与国家标准的呼应，《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》也明确提出，将增加持续重污染的应急措施，其中就包括中小学校停课以及可行的气象干预等。(原标题：北京将于重污染日实施单双号限行)（编辑：SN099）
