<title>夫妻缴不起电费遭断电 点蜡烛酿火灾妻子身亡|电费|蜡烛|火灾_新浪新闻</title>一对夫妻因积欠电费遭断电，改点蜡烛却不慎酿火灾，造成妻子枉死。来源：台湾今日新闻网 中新网3月20日电据台湾今日新闻网报道，台湾苗栗县有一家四口，因为积欠电费遭到断电，一家人只好点蜡烛度过黑夜。不料日前在凌晨睡梦时分，烛台疑似倒下酿成大火，其中妻子先将一对年幼儿女救出后再回去欲灭火，却不幸葬身火窟，丈夫则是被呛伤，送医后救回一命，警消将深入调查起火原因。 这起意外发生在苗栗县三义乡，19日凌晨左右。一对洪姓夫妇因积欠4个月、约1.2万元(新台币 下同)的电费未缴，18日遭到断电，洪家人只好点蜡烛过夜。但19日凌晨，烛台疑似倒下不慎酿成大火，其中37岁的郑姓妻子，先将年仅11岁和7岁的小姐弟救出屋外，之后再回到屋内救火，不料却因此命丧火窟。 至于32岁的洪姓丈夫，则是吸入浓烟呛伤送医急救，被救出时脸部被熏黑，所幸急救后已无大碍。只是他得知妻子不幸丧生，难过不已。根据《中国时报》报导，洪男向警方表示，他和妻子平日靠打零工维生，但日前失业3个多月才刚找到新工作，因此积欠2期电费没缴，18日晚间用蜡烛照明，没想到却发生火灾意外。 让人遗憾的是，不幸罹难的郑姓女屋主，她在8个月大时，因母亲使用炉火不慎而导致大火，夺走母亲和姐姐的命，而她的脸和右手等处，则是被火纹身，不料她在37年后也遇到火劫，和母姐同样命丧火窟，让人不胜唏嘘。(原标题：缴不起电费遭断电 夫妻点蜡烛酿火灾妻子枉死)
