<title>中国防空兵观看空军金头盔比武 了解飞行技战术|金头盔|防空兵|空军_新浪军事</title> 本报讯李明、郭鹏飞报道：新年伊始，在第14集团军某旅的新年度训练动员大会上，旅领导没有过多讲话，而是首先播放了一段视频短片：两架先进战斗机在空中上下翻飞呼啸而过，进行自由空战……这是空军部队进行“金头盔”比武的现场录像。看着惊心动魄的战斗场景，官兵心里久久不能平静。 该旅旅长王沁介绍说，过去高炮分队经常使用靶机组织训练搞对抗，由于靶机性能不足等原因，无法做出高难度规避动作，与实战贴得不紧。今年总部部署新年度全军军事训练工作后，该旅党委“一班人”按照能打仗打胜仗要求检讨常规训练模式，迅速形成共识：部队要想打得赢，就必须吃透作战对手的战法，练就“魔高一尺，道高一丈”的制敌本领。 “如果‘敌’机被锁定，一般会采用左右横滚、大角度机动等规避动作摆脱来袭防空武器……”1月10日上午，笔者在该旅训练场上看到，侦察科长杨晋一边拿着飞机模型示范飞行动作，一边进行详细讲解，台下官兵听得聚精会神。他告诉笔者，虽然官兵以前也要学习航空武器的基本常识，但较少进行深入分析，而让防空兵熟知战机飞行性能，了解飞行员技战术动作等，可以让官兵站在对手的角度查摆自身训练不足。 该旅还在近期组织开展“战斗力标准大讨论”活动，切实引导官兵把未来打什么仗、怎么打仗等问题搞明白，把练什么、怎么练的思路对策搞清楚，以此推动群众性大练兵活动。在此基础上，他们对侦察、导弹、高炮等6大专业同步展开针对性训练，针对战斗机、直升机、巡航导弹等航空武器不同技战术性能，设置了10余项高炮、导弹战法创新课题。 “了解飞行技战术，才能争当优秀防空兵。”高炮营营长黄宇深有感触地说，他们在学习先进航空武器的过程中，找到了不少以往没有暴露出来的训练短板，为下步改进训练指明了方向。（新浪军事）
