<title>深度：从法航客机失事搜救过程看此次搜救|搜救|法航|失事_新浪军事</title> 新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 3月9日马航工作组相关负责人9日凌晨在北京表示，现在所有搜寻和营救人员还没能确定MH370航班下落，到目前为止，还没有得到飞机失事证据。马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于8日凌晨失去联系，至今已30多个小时，情况仍不明。而我国搜救力量也积极做出了准备，最早到达失联海域的中国搜救船只可能将是中国海警3411船，中国海警指挥中心获悉马来西亚一架航班失联后，立即调派距客机可能出事海域最近的中国海警3411船前往，预计今天下午抵达。而我国海军井冈山号和绵阳号军舰已出发参与马航失踪客机搜救。井冈山号载有2架直升机、30名医护人员、10名潜水员和52名海军人员，带有救生和水下探测装备、食物和水，今晨3时许从湛江出发；绵阳号昨夜已出发。 那些这些装备是否会对这次救援造成一定的影响了？而世界范围内，海上救援又有那些著名的例子了？带着这些问题我们简单介绍一下那次搜救法航客机那次实例。 法航客机失踪 法国航空447号班机是隶属于法国航空的航班，由巴西里约热内卢加利昂国际机场起飞飞往法国巴黎戴高乐机场。2009年6月1日，该航班一架使用空中客车A330-203客机(编号：F-GZCP)，载有216名乘客以及12名机组人员在巴西圣佩德罗和圣保罗岛屿附近坠毁，机上人员全数罹难，为法国航空成立以来伤亡最惨重的空难，亦为空中客车A330型客机投入营运后的首次空难。 历经两年调查后，法国民用航空安全调查局在2011年7月29日宣布调查结果，认定空难是因为机组人员缺乏足够的训练、没有遵循飞行程序指引并忽视失速警告而引起的。 法国和巴西的搜救力量 巴西空中管制中心在凌晨2时20分联系达喀尔的空中管制部门，告知班机在两地空管交接时失去无线电联系。 巴西空军随即在费尔南多·迪诺罗尼亚群岛(Fernando de Noronha)附近展开搜索。军方称，佛得角的雷达站无法追踪航班飞越大西洋时的飞行踪迹。法国空军同时派出在达喀尔空军基地的一架布瑞圭大西洋巡逻机展开搜索，当晚，巴西军方再派出一架C-130运输机以及一架巴西航空工业公司R-99侦察机参与搜索。6月1日晚上7时，西班牙空军派出EDS CASA CN-235型海上巡逻机在佛得角附近协助搜索。 法国总统萨科齐表示对事件感到“深切担忧”，并要求法国相关部门全力搜救，随后，萨科齐称失事班机上的乘客生存机会渺茫。有航空专家称，客机可能在飞行途中遇到灾难情况而快速坠海，若客机仍未坠海，客机燃料预计已经完全耗尽。 法国当局在随后要求美国国防部提供卫星协助。6月1日，巴西航空通信中心表示在447号班机自动发出信号后半小时，一架从欧洲飞往巴西的巴西天马航空客机在费尔南多·迪诺罗尼亚岛1300公里附近发现橘红色亮光，怀疑是失事客机，巴西军方随即派遣两架直升机前往所汇报区域搜索。另一方面，法国海军在6月2日派出两艘巡逻舰前往预计搜索地点，一架E-3空中预警机在当天下午3时起飞，协助早前已派出的布瑞圭大西洋式长程侦察机以及猎鹰50喷射机，同时也派出一艘携有两艘可以下潜到6000米深小型潜水艇的法国搜救船。但恶劣的天气以及达法国国土面积5倍的搜索区域使搜索工作遭受极大困难。 巴西方面有媒体称，在塞内加尔海岸附近发现部分残骸，但不能确定残骸的来源，而随后媒体报道一艘法国货船在早前巴西天马航空所发现橘红色亮点海域发现漂浮的残骸。6月2日，巴西空军在费尔南多·迪诺罗尼亚群岛东北650公里圣彼特与圣保罗岩附近发现海面有漂浮物如飞机座椅、救生圈、金属管等，同时海面漂有航空燃油的痕迹，随后巴西军方证实空军以及法国货船所发现的残骸来自447号班机，并宣布班机已经坠毁。巴西代总统阿伦卡尔在当天晚间签署法令，全国哀悼三天。 然而巴西方面在6月5日改称，在6月2日所发现的碎片并非来自447号班机，而油渍也并非来自客机，可能来自非法飞机或货船，客机依然失踪。6月6日，巴西空军宣布在离海岸约1100公里处，发现两具乘客遗体、有该航班机票的行李箱、装有电脑的背包，及可能是该班机上的座椅。 6月7日寻找法国航空447航班终于有了线索，巴西军方表示，他们已经找到一批飞机残骸，包括垂直尾翼，还有29名机上乘客和机员的遗体；而且他们从残骸上的编号，确认这就是失踪法航班机所有。 在遇难者的搜寻工作完成后，搜寻飞行记录器的行动随即展开，法国派出核动力潜艇以及两艘装有美国海军监察装置的法国船只在事故范围半径80公里内进行搜寻。然而直至7月中，飞行记录器仍未寻获，法国军方已经排除之前所侦察到的微弱信号来自该航班飞行记录器。7月底，法国开始第二阶段的搜寻，法国增派声纳船协助搜寻，虽然法国方面已经在8月20日停止对其的搜寻，空中客车仍建议扩大搜寻范围，以调查出事故的真正原因。 2011年4月3日，法国调查机构表示，最近一次的水下搜寻作业中找到了坠毁法航飞机的部分残骸，包括机身、机翼、引擎及起落架。4日，法国政府官员Nathalie Kosciusko-Morizet在接受Radio France Monday采访时说，已经在飞机残骸里发现有遇难者尸体，由无人潜水艇Remus 6000拍摄照片得知，罹难者遗体仍可辨识。 2011年5月1日，搜寻队找到了447号班机的飞行数据记录器，记录器将被送到巴黎进行测试。2日之后，搜寻队成功找到了飞机的驾驶舱通话记录器。至此，飞机的两个飞行纪录仪均已被找回。 2011年5月5日，搜寻队的小型潜艇从海底约4000米处的飞机残骸中找到了遇难者遗体，当局将会对遗体进行DNA取样比对以确认身份。 法航班机坠毁与此次马航班机失踪海域不同点 法航447号班机坠毁在南大西洋海域，风浪常年较大，而且水深很深。比如2011年搜索队发现的黑匣子和残骸的水域，平均深度达到了3900米。另外，由于是在大西洋这种开放性水域坠机，所以搜索水域巨大。如2009年6月初，法国负责交通事务的国务秘书多米尼克-比瑟罗就曾表示，由于搜索面积超过法国国土面积五倍，因此难度很大。 而平均3900米的水深也为后期救援工作造成了巨大的难度。我们都知道，法航坠毁客机的飞行记录仪和部分乘客尸体，都是在坠机2年后的2011年才被发现。而使用的装备为专业的深海无人/有人深潜器。在大面积搜索海域(展开黑匣子搜索时，锁定的海域为半径80公里海域)，使用这种专业的科考设备，对飞机残骸进行搜索，无疑是难度相当巨大的。 相比于法航班机失事后的搜索作业，此次马来西亚MH370班机的搜索，其水文环境和地理环境完全可以说是远远胜于法航班机搜索作业。 首先，马航MH370班机的失踪海域为泰国暹罗湾水域，暹罗湾总面积为32万平方公里，这就大大的缩小了搜索面积。我们要知道，2009年法航447号班机的搜索水域面积曾高达300万平方公里。基本我们假定马航班机碎片布满暹罗湾，那么其搜索面积也仅仅是法航班机2009年6月初搜索面积的10分之一。 其次，与风浪险峻的南大西洋水域完全不同，暹罗湾属于半封闭水域。风浪较小，以最近的海洋天气预报消息为准，昨日暹罗湾水域浪高1.2米，风力4-5级，多云天气，能见度10公里以上。这对于海面和空中搜索，来说无疑是相当完美的环境。 另外，暹罗湾海水流速更是远远低于法航班机失事的南大西洋。这代表，如果航班解体，则大大小小的残骸，或者是漂浮物，不会被海水冲散。在搜索中，搜索面积不会随着时间的增加而非常快速的增加。 最后，于法航班机坠毁水域平均深度3900米相比，最大的区别就是海水深度，暹罗湾平均水深为48米，最深处不超过87米。法航班机2009年末初步锁定黑匣子搜索海域后，花了近2年时间，使用专业深潜器在半径80公里海域内，可以说是“一点一点”的摸索，直到2011年4月才寻获飞行记录仪。而面对平均深度48米的暹罗湾，如果初步锁定残骸位置，则直接可以出动潜水员，采用饱和潜水方式进行搜索。其效率要远远胜于使用几台深潜器在3900米的深度一点一点搜索。(作者：小新) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 新浪军事：最多军迷首选的军事门户（新浪军事）
