搜救人员救下遇险船员 通讯员 供图 温州海域一运砂船沉没 3名船员被困礁石山 为尽快救出遇险船员 老渔民开着船冲上礁石 12月23日晚，一艘满载800多吨的运砂船在温州洞头海域沉没，3名船员被困海上。当地边防官兵、海事、渔政工作人员和渔民冒着浓雾，顶着风浪展开大营救，经过近5个小时的努力，最终成功将3名船员救回。昨日下午，被救船员罗桂富等3人专程赶到燕子山边防派出所，感谢边防官兵的救命之恩。 通讯员 周威 章瑜 记者 蓝莹 情况危急 运砂船沉没，3名船员遇险 12月23日傍晚6时17分，洞头县燕子山边防派出所接到报警称，洞头至鹿西海域附近一艘运砂船因主机失去动力，船舱进水，即将沉没，3名船员乘坐救生筏逃生，目前下落不明，需紧急救援。 警情就是命令！由于派出所里没有救援船只，边防官兵赶紧联系当地渔政、海事部门，出动两艘船只组成联合救援小组赶赴事发地点。 经过40多分钟的航行，搜救船只到达出事海域。当时海面上浓雾一片，能见度极低，给营救工作带来了极大的困难，搜救人员只能凭借船上的探照灯在附近海域开展搜索，但在周围并没有发现遇险船只和船员的踪影。 救援人员判断，运砂船可能已经沉没。  雾中搜索 经4小时努力，找到遇险船员 受冷空气影响，海面风力骤然增强，风狂浪急。救援人员的心一下子绷紧了，这么恶劣的天气，遇险船员不会有什么危险吧？ 由于能见度低，搜救小组经过紧急协商，决定随着洋流和风向，在附近海域展开地毯式搜救。 当地海域情况十分复杂，不仅暗礁众多，还有渔民养殖布下的渔网。搜救船只只能小心翼翼地前行。救援人员站在船头，顶着风狂大浪，打着探照灯四处察看，希望可以看到遇险船员的下落。半个小时下来，船头的救援人员已被冻得浑身发抖，便轮换进舱喝口热水，暖暖身子后再出来。 时间一分一秒过去，救援人员的心中只有一个念头：要快！早一分钟找到遇险船员，他们就多一分生还的希望！ 经过近4个小时努力，终于在洞头元觉附近海域一处岙口的礁石上发现有微弱的灯光，搜救船只加大马力，顶风前行，站在船头的救援人员经喊话确认，礁石上的正是3名遇险船员。 联合营救  搜救船太大，小渔船来帮忙 此时，3名遇险船员蹲趴在礁石上，冻得瑟瑟发抖，连回应救援人员的喊话都有气无力。由于礁石十分陡峭，周围暗礁时隐时现，加上海浪很大，搜救船只吃水比较深，几番尝试根本无法靠上礁石。 眼见遇险船员就在不远处，却无法靠礁救人，搜救人员心急如焚。搜救小组立即决定，求助当地渔民驾驶小渔船前来帮忙。 经过联系，62岁的元觉渔民南存宝驾船赶来。南存宝有着40多年的海上捕鱼经验，对当地海域情况十分熟悉。不到半个小时，南存宝就把船开到了礁石边。然而，海浪太大，南存宝将船靠了几次也没有靠上礁石。为争取时间，及时营救遇险船员，南存宝直接将渔船迎面撞上礁石，来回几次，趁着渔船上礁的间隙，救援人员艰难地将3人从礁石上救了下来。当晚11时30分许，3名遇险船员被安全地营救出来。 搜救船员靠岸后立即将3人送往洞头县人民医院，经治疗，3人都很快脱离了生命危险。 老渔民说  撞一下能救三人性命，值！ 昨日下午，被救船员罗桂富等3人专程赶到燕子山边防派出所，感谢边防官兵的救命之恩。据了解，罗桂富等3人来自台州温岭，于23日下午驾驶满载800多吨的运砂船从温州灵昆岛到台州松门，途经洞头海域时因主机失去动力，船舱进水，船只即将沉没。 出险后，罗桂富赶紧通知公司老板报警求助。 随后，罗桂富等3人赶紧将备用的救生筏打开，跳上救生筏，驶出不久，运砂船便整个沉下去了，惊魂未定的3名遇险船员只好趴在救生筏上顺着风向漂流，一直漂到礁石上等待救援。 边防官兵联系上船老大南存宝了解船只受损情况。南存宝笑着说，“渔船船头被撞出一条大口子，简单修理也要两三千元，不过能够救回3人的性命，撞一下没关系，一切都是值得的。”（编辑：SN094）
