<title>美军方将举办电脑黑客大赛 冠军奖金两百万美元_网易新闻中心</title> 美军方将举办电脑黑客大赛 冠军奖金两百万美元 2014-06-03 16:28:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网6月3日电 据美国《华尔街日报》3日报道，美国军方的研究机构防务高级研究项目署将举办一项冠军奖金达两百万美元的黑客大赛，其中扮演黑客角色的是计算机。 据报道，该比赛的目的是试图解决网络安全中的一个大问题：充当黑客的成本要远低于防御黑客攻击的成本。此前，为找到和修补软件漏洞，并购买能在黑客攻入系统后向企业发出警报的系统，企业不得不在研究人员和新技术方面投入大笔资金。 正如美国网络安全公司Mandiant首席安全长理查德所言，如果给他100万美元，他可以组建一个能够攻击网上任何计算机系统的团队，但他却很难用100万美元抵御大部分网络安全威胁。 DARPA计划的管理人沃克希望通过比赛，建造能找到并修复自身安全漏洞的机器，从而降低用于保护网络安全的成本。沃克称，从网络攻击和防御的力量不平衡来看，这就是一个经济学问题。 在沃克举办的竞赛中，装有简化版软件的计算机可通过攻入其他计算机的系统或成功抵御其他计算机的攻击来得分。该竞赛模仿黑客大会经常举行的夺旗比赛。可以想像，如果有一台能在计算机网络中寻找可用作后门的安全漏洞的超级计算机，拥有这种超级计算机的机构将从中受益。 不过，即使是最基本型的具有自我检测漏洞功能的计算机也需要很长时间才能研发出来。 这次黑客大赛的决赛将于2016年在“Def Con”网站上举行，这是一个重要的黑客大会。去年，在发生斯诺登泄密事件后，该大会要求美国联邦雇员不得参加该比赛。此次黑客大赛的冠军将获得200万美元奖金，亚军将获得100美元，季军则将获得75万美元。 (原标题：美军方将举办电脑黑客大赛 冠军奖金两百万美元) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 电脑黑客 冠军奖金 两百万 1998年7月13日 我国首例电脑黑客事件发生[2013-07-13] 2013/07/13 1998年7月13日 我国首例电脑黑客事件发生[2012-07-13] 2012/07/13 西班牙破获电脑黑客团伙 曾侵袭全球近1300万电脑 2010/03/04 “头号电脑黑客”放话：向他家人下手便可攻破 2009/04/26 电脑黑客炮制明星裸照 洛佩兹裸照日内曝光？(图) 2009/05/13 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
