<title>最高检：郭永祥涉受贿罪立案侦查并采取强制措施_网易新闻中心</title> 最高检：郭永祥涉受贿罪立案侦查并采取强制措施 2014-04-10 04:54:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 原标题：四川省文联原主席郭永祥严重违纪违法被开除党籍公职 本报北京4月9日电 日前，中央纪委对四川省文联原主席郭永祥严重违纪违法问题进行了立案检查。 经查，郭永祥利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂；收受礼金；利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益；道德败坏。 郭永祥的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予郭永祥开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。 本报北京4月9日电 日前，最高人民检察院经审查决定，依法对四川省人大常委会原副主任、省文联原主席郭永祥以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 (原标题：四川省文联原主席郭永祥严重违纪违法被开除党籍公职) 本文来源：人民网 作者：彭波 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 文联 原主 郭永祥 四川文联原主席郭永祥严重违纪违法被开除党籍 2014/04/09 最高检决定对四川省文联原主席郭永祥立案侦查 2014/04/09 省文联原主席郭永祥被立案检查 2014/04/10 四川文联原主席郭永祥被双开(图) 2014/04/10 四川文联原主席郭永祥被“双开” 2014/04/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
