<title>美媒：奥巴马面临挑战不是阐述外交政策而是实施_网易财经</title> 美媒：奥巴马面临挑战不是阐述外交政策而是实施 2014-05-29 05:30:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 【环球时报综合报道】白宫官员透露，奥巴马在西点军校讲述的是“美国如何利用手中一切工具但又避免局势失去控制的技巧”。而这将是未来几个月奥巴马不断重复的外交政策演讲内容。6月初奥巴马将访问欧洲，并在波兰发表演讲。美国防长哈格尔和其他内阁成员也将在今夏向外界进一步解释奥巴马的新外交政策。 《华尔街日报》称，奥巴马面临的挑战不是如何去阐述外交政策，而是如何实施。华盛顿被两党党争所困而陷入僵局，在此环境下，任何总统都难以推进其外交政策。在海外，奥巴马刚当总统时所希望开辟的国际合作新篇章依然不见踪影。 奥地利《蒂罗尔日报》28日称，各国政府都密切注视奥巴马的讲话，因为这涉及未来美国的世界角色。 德国洪堡大学国际政治学者霍尔特曼28日对《环球时报》说，中俄的强硬让奥巴马明白，即使美国军事干预，也不可能像以前那样容易。霍尔特曼表示，随着美国不再担任世界警察，国际社会势必要求作为未来第一大经济体的中国担负更多责任，这对一直专心于经济的中国是新考验。美国不会拱手把主导地位让给中国，未来中美竞争将更激烈。 【环球时报驻美国、德国特派特约记者 温宪 青木 玉鹏 甄翔 陈一】 阅读更多详细内容请参见今日出版的环球时报。 免责声明版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。 (原标题：美媒：奥巴马面临挑战不是阐述外交政策而是实施) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 奥巴马 阐述 外交政策 奥巴马在联大阐述美国中东政策 2013/09/25 奥巴马将在联大阐述美国中东政策走向 2013/09/21 美韩总统通电话 奥巴马或阐述对朝美对话立场 2013/06/17 奥巴马阐述反恐新战略 频遭打断称我也有权发言 2013/05/25 奥巴马将就反恐政策讲话 阐述用无人机法律依据 2013/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
