" <title>美俄相互指责对方""背后煽动""致乌克兰局势紧张_网易新闻中心</title> 美俄相互指责对方""背后煽动""致乌克兰局势紧张 2014-04-25 07:44:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网4月25日讯 据BBC报道，美俄两国因为乌克兰危机而相互指责，声称对方“背后煽动”而不是在乌克兰攻击亲俄武装之后努力控制紧张的局势。 俄罗斯形容美国“直至目前为止没做任何能够解决此一紧急危机的事情，而是煽动乌克兰政府动武”。美国则说，莫斯科“积极地鼓动乌克兰东部的紧张局势”。 在24日举行的一个记者会上，美国国务卿克里谴责俄国煽动在乌克兰东部的暴力，以及没有符合在一周前的日内瓦协议的承诺。克里说，情报资料显示，俄罗斯特工正在鼓吹暴力，而俄保安部队也在乌克兰境内活动。他同时声称，可以让俄改变路线的窗口已经逐步缩小。他说，如果俄不选择按照日内瓦协议所要求的舒缓局势的做法，美国将会采取行动，实施进一步的制裁。 在此之前，俄国外交部发表了声明，要求美国“运用所有的影响力，让乌克兰过渡政府认清道理，并且让乌克兰过渡政府相信，应该克制，不采取任何会让乌克兰陷入更深层危机的草率行动”。 美国国务院发言人普萨基则表示，俄国“不但未能给予降低紧张局势所需的公众支持，反而以煽动性质的语言积极地鼓动乌克兰东部的紧张局势”。 (原标题：美俄相互指责对方“背后煽动”致使乌克兰局势紧张) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 美俄 乌克兰局势 煽动 美俄外长再次就乌克兰局势通话 2014/04/28 迎复活节乌克兰东部局势相对平静 美俄博弈不止 2014/04/20 乌局势动荡 美俄商讨就乌克兰局势举行四方会谈 2014/04/08 乌克兰国内局势动荡 美俄外长磋商4小时无果 2014/03/31 美俄乌克兰问题会谈未现成果 欧洲局势或恶化 2014/03/31 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
