<title>承德滦平县投资百万建大气自动监测系统 - 网易河北</title> 承德滦平县投资百万建大气自动监测系统 2014-05-20 15:56:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：滦平县投资百万建大气自动监测系统 摘要：承德市滦平县以改善大气质量为中心，围绕“疏、堵、建、管、教、考”六字治气方针，全面推进大气污染防治专项行动，打响空气治理攻坚战役。 网易河北家园频道讯 承德市滦平县以改善大气质量为中心，围绕“疏、堵、建、管、教、考”六字治气方针，全面推进大气污染防治专项行动，打响空气治理攻坚战役。 立足于“疏”，加快落实相关制度。该县制定了滦平大气污染防治实施细则，投资130万元完成大气自动监测系统，同时与省联网。坚决取缔重污染企业，整改废气排放超标企业，控制煤炭消费总量，加快淘汰“黄标车”和老旧车辆，开展城市及周边扬尘综合整治，推进城市及周边绿化和防风固沙林建设，着力控制扬尘污染。 着力于“堵”，建立完善部门联防联控机制。加强环保、土地、财政、安监、公安、林业、水务、工信、宣传等部门协作机制。截至目前，已完成县城集中供热工程，先后取缔管网内原煤散烧取暖锅炉93台；机动车环保检测合格标志发放率达到90%以上；先后关停取缔SO2结构减排项目10家，COD结构减排项目1家；处罚涉及大气污染企业5家；退耕还林12900亩，新增造林面积6.9万亩，森林覆盖率达58.5%。 统筹协调“建、管、教、考”综合实施。规范“建”设，按照“生态功能定位”，严控开发强度；严格监“管”，注重联合执法，让污染企业无处遁形；引导“教”，即加强宣传教育工作，提高公众自我防护意识；加强“考”核，强化政府主体责任，建立网格化环境监管体系，创新环境监管体制机制。 2013年，该县全年二级以上优良天数达350天，占比96%。在2014年河北省环境保护厅公布的全省64个县（市、区）4月份环境空气质量排名中，滦平县名列第三位，成为承德市4月份空气质量最好的县（区）之一。 来源：和合承德网 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 承德滦平 环境质量 大气污染防治 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014/05/20 石家庄气温昨日创今年新高 正式进入夏季 2014/05/20 承德平泉县开展“春季环境卫生整治月”活动 2014/05/20 承德隆化整治公路环境 清理垃圾4.8万立方米 2014/05/20 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>承德滦平县投资百万建大气自动监测系统 - 网易河北</title> 承德滦平县投资百万建大气自动监测系统 2014-05-20 15:56:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：滦平县投资百万建大气自动监测系统 摘要：承德市滦平县以改善大气质量为中心，围绕“疏、堵、建、管、教、考”六字治气方针，全面推进大气污染防治专项行动，打响空气治理攻坚战役。 网易河北家园频道讯 承德市滦平县以改善大气质量为中心，围绕“疏、堵、建、管、教、考”六字治气方针，全面推进大气污染防治专项行动，打响空气治理攻坚战役。 立足于“疏”，加快落实相关制度。该县制定了滦平大气污染防治实施细则，投资130万元完成大气自动监测系统，同时与省联网。坚决取缔重污染企业，整改废气排放超标企业，控制煤炭消费总量，加快淘汰“黄标车”和老旧车辆，开展城市及周边扬尘综合整治，推进城市及周边绿化和防风固沙林建设，着力控制扬尘污染。 着力于“堵”，建立完善部门联防联控机制。加强环保、土地、财政、安监、公安、林业、水务、工信、宣传等部门协作机制。截至目前，已完成县城集中供热工程，先后取缔管网内原煤散烧取暖锅炉93台；机动车环保检测合格标志发放率达到90%以上；先后关停取缔SO2结构减排项目10家，COD结构减排项目1家；处罚涉及大气污染企业5家；退耕还林12900亩，新增造林面积6.9万亩，森林覆盖率达58.5%。 统筹协调“建、管、教、考”综合实施。规范“建”设，按照“生态功能定位”，严控开发强度；严格监“管”，注重联合执法，让污染企业无处遁形；引导“教”，即加强宣传教育工作，提高公众自我防护意识；加强“考”核，强化政府主体责任，建立网格化环境监管体系，创新环境监管体制机制。 2013年，该县全年二级以上优良天数达350天，占比96%。在2014年河北省环境保护厅公布的全省64个县（市、区）4月份环境空气质量排名中，滦平县名列第三位，成为承德市4月份空气质量最好的县（区）之一。 来源：和合承德网 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 承德滦平 环境质量 大气污染防治 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014/05/20 石家庄气温昨日创今年新高 正式进入夏季 2014/05/20 承德平泉县开展“春季环境卫生整治月”活动 2014/05/20 承德隆化整治公路环境 清理垃圾4.8万立方米 2014/05/20 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>承德滦平县投资百万建大气自动监测系统 - 网易河北</title> 承德滦平县投资百万建大气自动监测系统 2014-05-20 15:56:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：滦平县投资百万建大气自动监测系统 摘要：承德市滦平县以改善大气质量为中心，围绕“疏、堵、建、管、教、考”六字治气方针，全面推进大气污染防治专项行动，打响空气治理攻坚战役。 网易河北家园频道讯 承德市滦平县以改善大气质量为中心，围绕“疏、堵、建、管、教、考”六字治气方针，全面推进大气污染防治专项行动，打响空气治理攻坚战役。 立足于“疏”，加快落实相关制度。该县制定了滦平大气污染防治实施细则，投资130万元完成大气自动监测系统，同时与省联网。坚决取缔重污染企业，整改废气排放超标企业，控制煤炭消费总量，加快淘汰“黄标车”和老旧车辆，开展城市及周边扬尘综合整治，推进城市及周边绿化和防风固沙林建设，着力控制扬尘污染。 着力于“堵”，建立完善部门联防联控机制。加强环保、土地、财政、安监、公安、林业、水务、工信、宣传等部门协作机制。截至目前，已完成县城集中供热工程，先后取缔管网内原煤散烧取暖锅炉93台；机动车环保检测合格标志发放率达到90%以上；先后关停取缔SO2结构减排项目10家，COD结构减排项目1家；处罚涉及大气污染企业5家；退耕还林12900亩，新增造林面积6.9万亩，森林覆盖率达58.5%。 统筹协调“建、管、教、考”综合实施。规范“建”设，按照“生态功能定位”，严控开发强度；严格监“管”，注重联合执法，让污染企业无处遁形；引导“教”，即加强宣传教育工作，提高公众自我防护意识；加强“考”核，强化政府主体责任，建立网格化环境监管体系，创新环境监管体制机制。 2013年，该县全年二级以上优良天数达350天，占比96%。在2014年河北省环境保护厅公布的全省64个县（市、区）4月份环境空气质量排名中，滦平县名列第三位，成为承德市4月份空气质量最好的县（区）之一。 来源：和合承德网 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 承德滦平 环境质量 大气污染防治 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014/05/20 石家庄气温昨日创今年新高 正式进入夏季 2014/05/20 承德平泉县开展“春季环境卫生整治月”活动 2014/05/20 承德隆化整治公路环境 清理垃圾4.8万立方米 2014/05/20 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
