昨日，36岁的刘永红，躺在西京医院急救大厅没钱救治本报记者 于卓 摄 本报讯（记者卿荣波）拾荒时遭一老者暴打，送医诊断有高位截瘫症状，这对于本就身有残疾、家庭生活困难的刘永红来说无疑是雪上加霜。嫌疑人在接受审讯时突发心脏病住院，这让躺在病床上的他甚至无钱医治…… 残疾人拾荒时有人来要钱还打人 36岁的刘永红是商洛人，家里除了他，还有70岁的老父亲。两人都是残疾人，无劳动能力，靠低保救济生活。迫于生计，今年初，刘永红将父亲寄养在亲戚家，只身来到西安打工。由于其本身无劳动能力，也没有文化，只好以拾荒为生勉强维持生计。 12月9日上午，他和老乡齐某一起前往雁塔区高家堡村拾破烂，这是个已经整体搬迁的村子，如今是一片废墟。正在他们收拾废旧报纸时，一个自称是本村人的男人过来，“他对我俩说，你俩一人给我500元，不然就不能捡。”昨日下午，刘永红回忆说，他和老乡就跪在地上求饶，但并未奏效，那人顺手捡了一根木棍便朝俩人打过来。 “我跑不动，只能任由其殴打。”刘永红说，齐某挨打后就跑掉了，他则被打得不省人事。等醒来时，已躺在病床上，浑身疼得无法动弹。 齐某说，来人年龄比较大，当时他们怎么说好话都不行，后来周围人报警后，他才离开。 警方正录口供时嫌疑人突发心脏病 当日，由于伤势严重，刘永红最终被送到西京医院，被确诊为“胸3-6椎板融合伴骨折”，已经有高位截瘫症状。如果手术理想的话，可以在轮椅上生活。可高额的手术费难住了刘永红，“打人者也没来看过我，这几日，都是好心的老乡轮流照顾着我。”刘永红老家的镇党委书记麻生军闻讯赶到西安，“他家原本就贫困，对方又没有赔偿，这真是头疼。”麻生军说，为此他已在西安跑了几日，可仍然没有什么回应。 公安雁塔分局电子城派出所的办案民警说，经初步调查，刘永红在高家堡村一个废旧的厂房门口拾荒时，遭到厂房主人阻拦，双方发生口角，随即刘永红挨了打。打人者是当地村民，姓李，68岁。警方将其控制住后，正在笔录过程中，嫌疑人突发心脏病，随即也被送往医院，如今，对此事的调查还在进行中。警方建议，刘永红先做伤残鉴定，然后再根据鉴定结果进行处理。 但是对于躺在医院大厅的刘永红来说，他现在急需的是手术的费用。（原标题：拆迁村内拾荒 残疾人被打(图)）
