<title>美国因乌克兰重返欧洲 或放纵日本挑衅中国|中国|日本|美国_新浪军事</title> 华盛顿或被迫“重返”欧洲 伍俊飞 乌克兰局势的快速演变让华盛顿外交政策遭受重创。奥巴马政府自上台以来，面对国际权力日趋分散，自身经济无力维持庞大军费的现实，改战略扩张为战略收缩。美国无力在东亚和欧洲两线进取，所以一度对俄节制，重返亚太，以主要精力应对中国崛起的冲击。 美国本来试图以价值观外交同化拉拢乌克兰等国，鼓励前苏联地区国家政治多元化、安全北约化，借此遏制俄罗斯。但如今俄罗斯合并克里米亚，将直接威胁美国在东欧、南欧和中东的核心利益。波兰、保加利亚、罗马尼亚等国会严重失去安全感，恐不断要求北约和美国加强保护力量。莫斯科若退出《中导条约》和新《削减战略武器条约》，华盛顿只好重新部署核力量、预警系统、空天防御，需额外付出巨大军费开支。而且若长期制裁俄罗斯，经济援助乌克兰，美国也会背上沉重的财政包袱。 乌克兰局势与当年的阿富汗战争有几分相似。当年苏军入侵阿富汗，颠覆美苏在中东的均势，标榜人权外交的卡特政府只好改向，扩大美军在中东的军事实力。欧洲对美国的重要性更甚于中东，因此，克里米亚入俄后，美俄虽不会直接兵戎相见，但华盛顿将不得不重振美国在欧洲的威慑力量，对俄采取强硬政策，以此重建均势，避免其超级大国地位迅速坍塌。 而美国若“重返欧洲”，被迫对俄采取强硬政策，中国就有机会迎来一个短暂的外交战略机遇期。面临重组中的世界战略棋局，中国应对的出发点在于消解华盛顿咄咄逼人的“重返亚太”战略，为和平崛起赢得更多时间。因此，中国应在中立的大原则下，支持俄罗斯在欧洲的战略进攻态势。此举有围魏救赵的效果，将迫使华盛顿减少在亚洲的军事存在，减轻在西太平洋对中国的战略压力。 乌克兰危机后，中国最好冷静旁观美俄作对。华盛顿忙于处理其他地区冲突，对中国崛起是难得的理想局面。中国可积极诱导冲突，转移美国对华军事投放和注意力;同时，中国可扶弱抑强，对俄挑战美国霸权施以援手。这也是中俄准同盟的内在逻辑。中国对斯诺登事件的处理，已体现出决策者对此的认知。 美国将战略枢轴转向欧洲、减少在东亚的军事部署后，有可能更多怂恿日本在华周边制造麻烦，但不愿意看到中日关系全面破裂。中国政府将赢得更多时间改革内政、发展经济，为最终解决中日之急争夯实基础。 在韬光养晦和奋发有为之间，中国外交有第三种选择“辩理交利”，即多出声音、少放枪炮，谋取更大的国际话语权和国际规则制定权，巩固经济相互依存，在既有国际体系下追求自身利益。(作者是香港天大研究院研究员)（新浪军事）
