 <title>印度一名政客公开为轮奸犯说清遭猛烈批判_网易新闻中心</title> 印度一名政客公开为轮奸犯说清遭猛烈批判 2014-04-13 01:08:55 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 据新华社电 印度一名政客公开为3名被判死刑的轮奸犯说情，称他们是“犯错的男孩”，招致印度社会和不少政党猛烈抨击。 印度社会主义党领导人穆拉亚姆?辛格?亚达夫10日在北方邦一次集会上谈及上星期被判死刑的3名轮奸犯，认为对他们的量刑过重，今后应谋求修改相关法律。 “3个可怜的家伙被判处死刑。难道强奸案（的量刑）应该是死刑吗？”现年74岁的亚达夫说，“他们是男孩，会犯错。” 亚达夫这番言论在印度引发强烈不满。总部位于首都新德里的社会调查中心负责人兰贾纳?库马里呼吁选举委员会对亚达夫采取限制措施，因为“把强奸称为小错误相当于直接鼓励强奸”。 本文来源：北京晨报 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 印度 轮奸 被判死刑 印度黑公交轮奸案四成年被告被判死刑(图) 2013/09/14 印度黑公交轮奸案4名成年被告被判死刑(组图) 2013/09/14 印度黑公交轮奸案四成年被告被判死刑 2013/09/14 印度公交轮奸案4被告被判死刑 2013/09/14 印度“黑公交”轮奸案四名成年被告被判死刑 2013/09/13 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
