 <title>印度一政客“轮奸犯错论”惹众怒_网易新闻中心</title> 印度一政客“轮奸犯错论”惹众怒 2014-04-15 10:09:55 来源: 北方新报(呼和浩特) 有0人参与 分享到 《京华时报（微博）》消息 印度一名政客公开为3名被判死刑的轮奸犯说情，称他们是“犯错的男孩”，招致印度社会和不少政党猛烈抨击。 印度社会主义党领导人穆拉亚姆?辛格?亚达夫近日在北方邦一次集会上谈及上星期被判死刑的3名轮奸犯，认为对他们的量刑过重，今后应谋求修改相关法律。 这3名男子分别为28岁、21岁和19岁，牵涉两起轮奸案，上周在孟买被判死刑。 亚达夫这番言论在印度引发强烈不满。2012年12月遭6名男子轮奸和殴打致死的23岁医学院女学生的母亲抨击亚达夫“令人作呕、不知羞耻”，呼吁选民不要投票给“不懂女性所受折磨”的政客。“他的言论给我们造成很大伤害，”这名不愿公开姓名的母亲说。 印度执政党国民大会党发言人米姆?阿夫扎尔说：“一名资深政要发表这等言论，令人反感，也让人觉得忧伤和羞耻。亚达夫的言论显示出他内心对女性缺少尊重，以及他对女子安全持多么不负责任的态度。”（可 可） 本文来源：北方新报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 印度 轮奸 被判死刑 印度一名政客公开为轮奸犯说清遭猛烈批判 2014/04/13 印度黑公交轮奸案四成年被告被判死刑(图) 2013/09/14 印度黑公交轮奸案四成年被告被判死刑 2013/09/14 印度公交轮奸案4被告被判死刑 2013/09/14 印度黑公交轮奸案4名成年被告被判死刑(组图) 2013/09/14 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
