<title>外媒称中国军队不会盲目开战 因为失败可能性更大|解放军|中国|开战_新浪军事</title> 人民网3月18日讯 “俄罗斯之声”以《中国究竟具有何种实力？》为题，梳理外媒对于中国发展道路的点评及分析。报道指出，解放军的经验显然不足，而中国也非常清楚这一弱点，不会盲目开战，每一步都经精心推敲。 法国《大西洋》杂志称，中国2014年军事预算增加12.2%，接近8200亿元人民币。然而这些数字并非意味着，中国的军力一年内也将增加12%。 报道称，中国军队的政治任务是保卫领土。解放军能够建立类似美国海军陆战队的特种部队，进行局部作战。问题的关键是军队的作战能力及其装备，而不是它的数量。中国难以在两年内摆脱落后局面，但是五年后就很难说。通常认为，最好的军队是那些已经打过仗的军队。从这一点看，解放军的经验显然不足。中国人非常清楚自己的弱点：丝毫不愿玩火。他们显然不想盲目开战，因为失败的可能性更大。中国人一向头脑清醒，具有忍耐力，每一步都经过精心推敲。法国《大西洋》杂志承认，这方面要比西方强得多。 日本《外交家》英文杂志的文章写道，近来出现了很多有关“中国何时能管控世界”的书籍，书中提出了各种可能的猜测。2019年，即用不了五年的时间，世界将迎来最重要的一个历史时刻。200年来不属于西方大国的中国就其购买力平价GDP将成为头号经济大国。为了赶超美国经济，中国需要更多的时间，但是这一时刻必将到来。2012年中国购买力平价GDP为12万亿美元，是美国的75%。然而，即使中国购买力平价GDP超过美国，这也几乎不能证明中国的经济质量。中国经济仍然过分依赖投资。中国金融体系脆弱，国企仍占强势，创新领域落后。未来五年中国将让过于依赖国企、投资而不是创新和生产力增长的经济更加市场化。历史的经验告诉我们，个别部门强盛什么也保证不了，80年代末的日本就是例证。难道日益强大的经济实力就能以某种神奇的方式让中国在所有其它涉及国力和政权的领域——军实、政治、软实力等实现大跃进吗？日本《外交家》杂志认为，尽管经济上取得了成功，中国未必能管控世界。（新浪军事）
