 <title>印度一架米格-21坠毁 飞行员身亡_网易新闻中心</title> 印度一架米格-21坠毁 飞行员身亡 2014-05-28 09:48:00 来源: 新华网 有0人参与 分享到 /6  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  据印度媒体27日报道，印度空军近日接连发生两起事故，一起事故为一架米格-21战斗机坠毁，另一起事故为一空军基地发生枪击事件。 26日，印度空军一架米格-21型战斗机在一次例行常规飞行中坠毁。印度空军说，事件发生在印控克什米尔南部比杰贝哈拉地区，目前尚不清楚飞行员是否幸存。印度电视台CNN－IBN报道称，事故造成驾驶员死亡，副驾驶受重伤，事故原因正在调查中。 据悉，由于机型过老，印度过去曾数次发生米格－21坠毁事件。 此外，27日凌晨，位于印度第一大城市孟买的圣克鲁兹空军基地发生一起枪击事件。当地警方消息称，当天凌晨该基地的一名警卫突然开枪袭击同事，造成至少两名警卫死亡。袭击者随后被警方逮捕，警方已开始调查他的杀人动机。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 米格-21 印度 坠毁 印度空军一架米格－21战斗机坠毁[2014-05-28] 2014/05/28 米格之父去世引人唏嘘 米格21影响中国深远 2014/03/04 埃及一架米格21空中爆炸 残骸坠落致一平民死亡 2013/10/14 美国从波兰购25架米格-21 做空战假想敌训练 2013/10/10 叙反对派用中国便携式导弹击落政府军米格21 2013/08/21 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
