图为：杨玉琳在工作岗位认真工作。 人民网襄阳10月29日电 (梦圆)“您好，请问加几号油，麻烦您开到这边来谢谢”，微笑站立迎候、热情询问、归零预置、提枪加油、礼貌送行……在襄阳市谷城县石花镇南加油站，有一个忙碌的身影正娴熟的操作着，她就是连续七年被评为劳动模范的领班杨玉琳，在她热情服务的背后，藏着不为人知的感人故事。 丈夫因车祸高位截瘫 杨玉琳十年“两个不离不弃” 家住谷城县石花镇的杨玉琳今年39岁，1996年与肖艳军结婚，婚后两人共同经营小本生意，成为镇上屈指可数的“万元户”，还买了一辆桑塔纳，后来生下可爱的女儿，幸福美满的三口之家让外人羡慕不已。一切幸福止于2003年的那场车祸，丈夫肖艳军途经保康与一辆农用车相撞，连人带车翻下悬崖，由于伤势过重，导致脖子以下均无知觉。 家里的顶梁柱倒了，为了替他治病，杨玉琳不仅花光了家中所有积蓄，还向亲戚朋友借了十几万元。从医院出来以后，杨玉琳在工作之余天天坚持为肖艳军做康复按摩、翻身擦身，这一坚持，就是十年。 “有段时间，家里没人照顾，她天天用轮椅推着来上班，在工作之余替他按摩和复健，作为一个女人来说，她付出的太多太多”，中石化湖北襄阳谷城分公司镇南加油站经理、党委书记徐刚说：“这十年来，杨玉琳一是照顾久病的亲人十年不离不弃，二是在一线加油员岗位上十年不离不弃，与加油站共同成长。” 最穷的时候女儿想吃雪糕都买不起 最大的愿望是住新房 生活的艰辛并没有让杨玉琳放弃自己的坚持，她依旧天天早起贪黑的上班工作，下班照顾丈夫和女儿。“我刚参加工作的时候，这加油站油量是1500吨，去年达到3100吨，工作量越来越大，家里情绪不带到工作上去是我的原则。”这是她对工作的态度，“家里最穷的时候没有一分钱，孩子有天说妈妈我真想吃雪糕啊，可是我买不起，想到孩子我觉得很心痛。” 究竟是什么让她不离不弃一个人撑起这个家？她的回答很简单：“我幻想有一天他能好起来，也不想让孩子受委屈。我现在最大的愿望是房子能大一点，环境好一点就很满足了。” 肖艳军曾绝食逼其改嫁 两个人坚守转为三个人守望 看着杨玉琳生活得太苦，身边的亲朋好友开始给她介绍对象，但都被她拒绝。2011年，肖艳军的病情开始恶化，他常对妻子说；“你趁年轻改嫁吧，我想看到你后半生能幸福的活下去。”杨玉琳抱着丈夫痛哭：“再苦再累也不会离开你，我要照顾你一生一世。” 肖艳军见妻子不肯改嫁几次绝食轻生，直到2012年8月，杨玉琳碰到同龄的王毅，最终同意改嫁，她提出唯一的条件是：新任丈夫必须接受前夫和女儿，并且共同照顾他们。 近日，记者来到位于石花镇后畈社区杨玉琳的家，简陋房间内除了一张床和一台电脑，没有一个像样的家具。见来了客人，王毅连忙走了出来，双手有些不安的搓动着，脸上挂着憨厚的笑容，他的话不多，却句句透着真诚：“今年农历8月初二，我们正式登记结婚，是缘分让我们走到一起，杨玉琳的有情有义深深打动了我的心，我俩会共同承担照顾肖大哥的责任。” 面对这一切，肖艳军十分感动：“他们实在是太好太好的人，好到我无法去形容。王毅对我就像家人一样，我吃饭、翻身、擦洗、大小便他都会帮忙，这是我上辈子修来的福气。”（编辑：SN089）
