 东盟会在日本大力构筑的“对华包围圈”中选择站在日本一边吗？13日，在日本与东盟举行的特别峰会上，安倍政府许诺拿出2万亿日元(约合192亿美元)政府开发援助(ODA)的“巨型胡萝卜”，同时与印尼、菲律宾和新加坡3国的“货币互换协议”也扩大了一倍，并向菲律宾特别提供690亿日元贷款用于菲台风灾区重建和购买10艘海上警备巡逻船。 “日本把这次特别首脑会议视作挽回自身不利局面的机会，以对抗给予东盟国家‘洪水般’经济援助的中国”。美国《环球邮报》称，日本和东盟特别首脑会议13日晚在东京举行。日本官员称日本计划为东盟提供巨额援助和经济合作计划。本次峰会是日本今年以来对东盟一系列外交活动的“收官”。 《日本经济新闻》13日称，为了加强与东盟的关系，未来5年日本将向东盟提供2万亿日元的政府开发援助，其中绝大部分是低息贷款。此外，为了在2015年启动整合东盟区域内市场的“经济共同体”，安倍政府还将对筹备所需的基金出资约100亿日元。 日本共同社13日称，在这些援助中，3000亿日元将用于强化东盟防灾机制以及培养约千名防灾专家等。共同社还援引日本财务省发布的消息称，日本与东盟成员印尼、菲律宾和新加坡就“货币互换协议”扩容事宜等达成了一致。日本与印尼的互换额度从120亿美元增至超过227亿美元，与菲律宾的则从60亿美元增至120亿美元。 刚刚遭受台风灾害并与中国矛盾重重的菲律宾是日本着力拉拢的对象。日本首相安倍晋三13日下午在官邸与菲律宾总统阿基诺三世举行会谈。安倍表示将向菲律宾提供约690亿日元的贷款，其中500亿日元用于台风灾区的重建，190亿日元将用于向菲律宾海岸警卫队提供10艘巡逻船。此外，日本政府还将向菲律宾台风灾区提供65亿日元的无偿援助。日本政府还拟向缅甸提供600亿日元贷款用于缅甸基础设施建设。 这根巨大的“胡萝卜”当然不是免费的。美国《华尔街日报》称，衡量此次峰会成功与否的一个标准是，日本是否能够把对中国防空识别区的批评塞进峰会后可能发表的联合声明中。 13日一早，日本共同社就援引某政府消息人士的话透露，联合声明最终草案将提及“公海上空飞行之安全与自由”的重要性。报道称，“部分受中国影响较大的东盟国家不愿在最终声明草案中写入涉及防空识别区的内容，日本则坚持写入。最终草案中表示将通过国际民航组织合作应对防空识别区问题。”但当天晚上，共同社又发布消息称，从其获悉最终草案的内容看，虽然“空中飞行自由”的重要性被写进声明草案，但日方原本坚持的中国防空识别区为安保“威胁”的表述已被删除。 清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永对《环球时报》表示，日本东盟峰会可能通过的共同声明中的一些表述清楚表明，联合东盟构筑对华包围圈只是日本一厢情愿的想法。东盟10个成员国都有自己的国情，和中国及日本的关系不完全一样。东盟作为一个区域组织有自己的愿景，但其最重要的目标是和平稳定地发展，不会像日本期待的那样“选边站”。刘江永说，东盟多数国家都希望这个区域形成一个和平稳定的发展环境，而日本在该区域却不断制造麻烦，实际上也会让东盟不少国家感到担忧，甚至引发不满（李珍 韩硕 杨晔 王刚 纪双城 孙微 青木 陶短房 郑一真）（新浪军事）
