<title>外媒称俄拟向中国出售S-400及在研第五代潜艇|S-400导弹|潜艇|中国_新浪军事</title>  俄罗斯S-400“凯旋”防空系统（资料图片） 参考消息网3月29日报道 俄罗斯确定了第一个获准购买S－400“凯旋”防空系统的外国买家。俄报称，俄总统普京已经原则上同意将该系统卖给中国。现在，双方正在就数量和价格进行谈判，但即使达成具体协议，中国军队也不会在2016年之前获得该系统。 据俄罗斯《生意人报》3月28日报道，俄联邦军事技术合作局2012年表示，中国国防部有意购买S－400。该局局长亚历山大·福明27日向该报证实，双方仍在就提供S－400进行谈判。接近克里姆林宫的消息人士透露，向中国提供这种防空系统获得了普京的首肯。这个决定是2014年初作出的，“与俄罗斯和欧美因克里米亚入俄而产生的分歧无关”。 中国在2011年非正式地表达了购买S－400的愿望。参与两国军事技术合作的官员证实了这一兴趣。2012年，时任军事技术合作局第一副局长的福明表示，中国希望在2015年前获得该系统。俄罗斯国防产品出口公司总经理阿纳托利·伊赛金在今年1月接受采访时说：“两年前我们与一些国家就S－400进行了谈判，但现在被迫将其推迟。”他表示，供货可能不会早于2016年。 报道称，目前正在讨论向中国提供2－4个营的S－400，而订货方的主要愿望是获得有关该系统技战术性能的全部信息。根据2007年的合同，中国军队获得了15个营的S－300PMU2防空系统以及4套SU83M6E2指挥控制系统，用于保护北京、上海等大城市。获得S－400后，中国将不仅可以控制大陆的领空，还能控制台湾和钓鱼岛上空。 值得一提的是，在近几年里成为世界5大武器出口国之一的中国对俄武器表现出稳定的兴趣。接近军事技术合作局的消息人士表示，这一趋势在去年得以保持：北京购买了价值超过18亿美元的俄武器和军事装备，在所有进口国中排名第四。 另据日本《外交学者》杂志网站3月28日援引俄罗斯媒体报道称，俄罗斯正在研发新型尖端潜艇，可能会向中国出售。 俄罗斯海军司令维克托·奇尔科夫上将近日宣布，俄罗斯将建造新型第五代潜艇，潜艇将被命名为“卡丽娜”级。 奇尔科夫说：“俄罗斯目前正在设计第五代常规潜艇，该计划被称为‘卡丽娜项目’，这一潜艇将装备一种不依靠空气推进（AIP）的系统。” 带有AIP技术的潜艇将比常规柴电动力甚至核动力潜艇都要先进得多。AIP系统能让潜艇在水下停留的时间更长，而柴电动力潜艇必须多次浮出水面获取氧气，那样会向潜在对手暴露位置。 新型“卡丽娜”级潜艇的研发引来人们对俄罗斯与中国讨论潜艇协议的关注。《外交学者》此前报道过，俄罗斯与中国一直就北京购买4艘第四代“拉达”级潜艇进行谈判。然而，俄罗斯决定继续开发第五代“卡丽娜”级潜艇也许意味着该国将不再继续生产“拉达”级潜艇。（实际上截至目前，只存在“圣彼得堡”号这一艘“拉达”级潜艇。） 据《旺旺中国时报》报道说，俄罗斯总统普京将很可能批准向中国出售“卡丽娜”级潜艇。（新浪军事）
