 <title>印度再次发生骇人强奸案 姐妹遭轮奸尸体吊树上_网易新闻中心</title> 印度再次发生骇人强奸案 姐妹遭轮奸尸体吊树上 2014-05-29 18:27:48 来源: 中国网 有0人参与 分享到 印度当地村民称，警察在接到报案后十分冷漠。为此，村民不得不封路抗议，警方才受理该案件。 中国日报网5月29日电（刘世东）据印度媒体5月28日报道，印度再次发生骇人听闻的强奸案，一对表姐妹遭多名歹徒轮奸杀害。更令人气愤的是，歹徒竟然将两个女孩的尸体吊在树上。 据当地媒体报道，案件发生在印度北方邦一个村庄。一对表姐妹27日晚失踪，她们的年龄分布是14岁和15岁。28日早晨，两人的尸体被发现吊在一棵芒果树上。尸检结果显示，两人是被勒死的，死前曾遭到强奸。 当地村民称，当地警察在接到报案后十分冷漠。为此，村民们不得不封路抗议，警方才受理该案件。 当地村民指控7人涉嫌作案或者包庇嫌犯，目前警方已逮捕了3名嫌犯，其中包括2名警察。当地警局负责人也因延误办案时机被停职。 (原标题：印度再次发生骇人强奸案 姐妹遭轮奸尸体吊树上) 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 姐妹 尸体 树上 印度姐妹遭轮奸尸体吊树上 嫌犯包括2名警察(图) 2014/05/29 纽约枪手烧毁房屋中发现尸体 或是凶手姐妹(图) 2012/12/26 姐妹携现金买房被杀 尸体装进皮箱用水泥浇筑 2013/08/17 中年姐妹遇害 尸体被装箱浇筑胶泥藏地下室 2013/08/14 嫌凶与受害人曾如姐妹 行凶后竟将尸体远埋仙桃(图) 2011/11/20 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
