 新华网石家庄6月30日电(范世辉、张月)10年坚持献“熊猫血”，每年两次，这是河北沧州运河区大赵庄热心大姐马萍的习惯。如今，她的献血记录填满了5个献血本，献血总量4600毫升。此外，她还是一名造血干细胞捐献志愿者。不少人因为她的义举从生死线上重获健康。 6月23日晚，沧州贴吧上出现一则“儿跪求好心人为母献血”的帖子，帖子说，因母病重急需稀缺的B型RH阴性血，家人及亲属都匹配不上，特跪求爱心人士能为母献血。发帖人叫任大军，是病重母亲的养子。经过一天的焦急等待，任大军接到一位热心大姐打来的电话，“我是B型RH阴性血，可以为你母亲献血。” 这位热心大姐就是马萍，今年39岁，家住沧州市运河区大赵庄。在沧州一献血屋，她为任大军的母亲捐献了血小板。如今，任大军的母亲正在得到有效的救治。 “我和弟弟都是RH阴性血，他也经常献血，但是由于出差献血时间不固定。这个老人需要献血的事儿，是我弟弟从贴吧看到打电话告诉我的。他现在在外面出差回不来，就嘱咐我过来，看能不能帮上忙。”马萍说。 从2003年至今，除了2010到2012年期间因为怀孕没有献血外，马萍一直保持每年献两次血的习惯，是一个名符其实的“老献血户”。 而看似乐观、开朗的热心大姐，也有一段心酸的往事。2001年，马萍的丈夫因车祸去世，留下一个7岁的孩子和年迈的公公。马萍感觉天都要塌了，“那时也哭过，孩子那么小就没了爸爸，以后的日子该怎么过啊？” 但是，日子还要继续。马萍把肇事司机赔付的钱都留给了孩子的爷爷，自己带着孩子回到了父母家，靠打工生活。如今，孩子已长大成人，马萍也于2010年再婚并生了一个女儿。现在，虽然一家三口和父母挤在76平方米的房子里，但是马萍很知足。 “咱虽然比不上有些人富裕，但是比咱困难的人还有的是。一家人过得快乐、健康就够了。生活中，谁家还没个难事儿啊，只要是需要我帮助的，我一定尽力帮助。”马萍说。(原标题：河北一热心肠女子10年坚持献“熊猫血”)
