民警帮老人检查没发现有炸弹。 前晚11点多钟，家住南京中山北路348号的吴老太报110称，家里有灯的地方都被人放了炸弹。民警接警后到场发现，炸弹子虚乌有。原来，老太太因独居孤单，报警只是想和民警说说话。           扬子晚报记者 任国勇        一个“离谱”的老人 半夜打110，只求有人来陪聊解闷 当晚，民警赶到了报警人家中，此时夜已深，民警一进门发现老太太精神很正常，毫无惊恐面色。年近70岁的她一个人住，家里条件还不错，收拾得很整洁。 民警发现现场没有异常痕迹，不过老人家说，客厅以及房间的照明灯内有炸弹。尽管听起来不可思议，民警还是对老太太家中的电器、灯管及其它角落逐一检查一番，并没有发现问题。 “老妈妈，一个人住啊，睡眠怎么样啊？”民警就岔开话题和老人唠唠。“我天天憋得慌，好长时间不出门了，晚上睡不着觉。”老太太说，她的儿女都不在身边，没有人和她说话。 民警说，有空就和周围老人一起玩玩、唠唠啊。老人回答，这么晚了，不好意思找人家。 民警问，是不是觉得心里闷，想找人说话才报警的啊？她点点头说，报警只是想找个人说说话，解解闷。 民警说那怎么能报警说有炸弹呢，报假警是违法的啊？她说也知道这样不好。 民警又问她子女多久没来陪她，她说也记不得了。问她子女的电话，是不是要打个电话联系一下？老人摇摇头。 经过交流，民警认为老人可能是长期独居，心理上有点问题，而类似事件此前也曾发生过。 大约聊了10分钟，民警确认家里并无炸弹，临走前提醒老人要关门窗，老人说：“感谢你们，你们走了之后就关”。出了门之后，民警又隔着门问她窗户有没有关，老人回答：“关了，谢谢。”(报料人：孟女士) 一个该正视的问题 居家养老服务暴露“时间盲区” 数月前，本报也曾报道过一位独孤老人夜里睡不着，总拿一根竹竿敲敲打打发出声音来打发无聊。类似“离谱”的社会新闻，背后却是略带沉重的养老话题。 一组最新数据显示：截至2013年6月底，南京市户籍人口680万，60岁及以上户籍老人在120万左右，人口老龄化率近20%。预计到2015年，南京60岁及以上常住老年人口将超过150万人。 老龄人口的增加，让养老服务越来越受关注。 事实上，近年来南京已经探索出一条特色养老服务体系，即以居家养老为基础、社区养老为依托、机构养老为支撑、信息技术为辅助的四位一体养老服务体系。“南京模式”被国家民政部、全国老龄委作为先进经验向全国推广。 在具体的做法上，这位报假警的吴老太所在的鼓楼区，早年就已经成立的“心贴心”社区居家养老服务中心，现有400余名专职服务员，承担着该区2000余名政府购买服务对象的居家服务工作，5000余名老人享受低偿、有偿居家服务。 另外从2005年开始，南京市老龄办就联合民政、财政等多个部门，在6个中心城区通过公共财政购买服务的形式，为80岁以上高龄特困独居老人开展居家养老服务。其服务内容主要有两类：一是照料服务，派服务人员帮助采购日常生活用品、做饭、洗衣、打扫卫生等；二是精神慰藉，与老人谈心聊天、阅读书报、帮忙联系家人等等。 此外，南京还在800多个社区创办了老年人日托站、居家养老服务站、老年配餐中心、银发餐桌、老年康复中心等小型分散、就近就便、服务多样的为老服务场所。主城区基本形成10分钟-15分钟社区服务圈，为老人提供“足不出社区、服务家庭化”的为老服务项目。目前，约有2万人享受社区养老。 显然，政府有关部门已经在不断完善养老服务，尤其作为养老体系基础的“居家养老服务”，但有一点不能忽视的是，目前为老人提供的服务绝大部分只限于白天。 对于那些独居老人而言，越是夜深人静的时候，越会感到孤独。70岁左右的吴老太和那位夜里用竹竿敲打发声的独居老人，他们的“无聊行为”让居家养老的服务“盲区”暴露无遗。 一位专家的建议 实现老有所养后 更要重视老有所依 尽管有110的“临时补位”，但这种出自内心的孤寂更多是需要精神层面的慰藉。而恰恰这个层面的服务最容易受到人力资源的限制――此前政府购买的养老服务也多局限于80岁以上的高龄特困独居老人。问题摆在那里，如何解决？ 南京心理危机干预中心主任张纯认为，类似现象是常见的。独居老人随着年龄的增长，自我感觉渐渐退出“历史舞台”，自身价值观也变得越低。而城里的许多老年人的子女另住其他地方，长期孤独生活，老人心理上会出现问题。 张纯认为，老年人退休后，生活水平普遍提高，基本达到了老有所养，然而老有所“依”做得还不足，他认为“依”是体现在对子女的精神寄托。“农村的老人要比城里的老人幸福感强，因为子女和老人居住在一起，有儿孙绕膝的满足感。” 他认为减少老人“骚扰”110民警的办法，一方面子女要多关心老人，这是最重要的；其次社区可以搞好夕阳红工程，比如开设老年人心理健康热线。张纯说，他曾和一些社区合作，以“怀旧过去”的方式和老人沟通，对提高老人的内心满足感起到一定效果。 
