<title>男子称3万元包入大学诈骗7名家长8.5万|骗子|大学名额|录取线_新浪新闻</title> 江门  谎称3万元包入大学 男子骗倒了7名家长 羊城晚报江门讯 记者 赵应其、通讯员李晓瑜报道：江门一家画室的老板谎称自己在大学有关系，利用考生家长迫切希望自己孩子被录取的心态进行诈骗，最终成功骗取7名家长共85000元。近日，其被江门市蓬江区人民法院一审以诈骗罪判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币30000元。 经查，被告人车某，男，原是江门市蓬江区某文化传播公司的画室老板。2013年1月至2月期间，车某在其经营的某公司画室和深圳市某中学的某服装学院报考现场，对参加2013年高考的学生谎称其认识某服装学院的有关人员，有“特殊关系”，考生只要交保证金人民币9000元就能保证通过某服装学院的术科考试，交保证金人民币30000元就能通过文化科录取线并保证入读某服装学院。 一些考生知道此消息后赶紧回家告知家长，一开始部分家长有点怀疑，但为了孩子能读上大学，最后还是交出了保证金。高考成绩公布后，交钱的家长发现自己的孩子并没有考上，于是便找车某算账，这才发现对方手机已关机，下落不明。经公安机关侦查，被告车某共诈骗被害人苏某、梁某、吴某、区某、张某、崔某、林某等7人人民币共8.5万元。 法院认为，被告人车某采用虚构事实的手段，诈骗人民币共85000元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。依照《中华人民共和国刑法》之规定，遂作出上述判决。 【法官提醒】 骗子实施诈骗的手段并不高明，却屡屡得逞，与家长望子成龙、望女成凤的急迫心理分不开，法官提醒各位家长和考生应通过正规渠道让孩子上大学，不要轻信各种“关系”和“能人”能将考生破格录用的说法。编辑： 曾?(原标题：男子谎称3万元包入大学骗倒了7名家长 共8.5万元)
