 <title>印度姐妹遭轮奸尸体吊树上 嫌犯包括2名警察(图)_网易新闻中心</title> 印度姐妹遭轮奸尸体吊树上 嫌犯包括2名警察(图) 2014-05-29 17:39:32 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 分享到 印度当地村民称，警察在接到报案后十分冷漠。为此，村民不得不封路抗议，警方才受理该案件。 中国日报网5月29日电 据印度媒体5月28日报道，印度再次发生骇人听闻的强奸案，一对表姐妹遭多名歹徒轮奸杀害。更令人气愤的是，歹徒竟然将两个女孩的尸体吊在树上。 据当地媒体报道，案件发生在印度北方邦一个村庄。一对表姐妹27日晚失踪，她们的年龄分布是14岁和15岁。28日早晨，两人的尸体被发现吊在一棵芒果树上。尸检结果显示，两人是被勒死的，死前曾遭强奸。 当地村民称，当地警察在接到报案后十分冷漠。为此，村民们不得不封路抗议，警方才受理该案件。 当地村民指控7人涉嫌作案或者包庇嫌犯，目前警方已逮捕了3名嫌犯，其中包括2名警察。当地警局负责人也因延误办案时机被停职。 本文来源：中国日报网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 印度 姐妹 轮奸 印度三小姐妹遭奸杀抛尸井中 年仅6到11岁 2013/02/21 印度两军官强奸案后娶受害人姐妹以换对方撤诉 2014/04/16 印度3名年幼姐妹遭奸杀抛尸井中 最小死者仅6岁 2013/02/21 印度连体双胞胎姐妹接受分离手术 2012/06/21 印度再曝伤害妇女事件 四姐妹遭男子泼硫酸 2013/04/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
