<title>陕西华阴灭门案因感情纠纷引发 嫌犯照片曝光|感情纠纷|灭门案|华阴_新浪新闻</title>嫌疑人项宗银 3月12日7时许，渭南华阴市五方管区杨家城村三组一户赵姓人家四口人被发现惨死于家中。其中一名四岁左右的小男孩也未能幸免。 昨天下午，记者赶赴案发现场时，多辆警车停靠村口，现场被封锁。警戒线外聚集了多名当地群众。据当地村民讲，附近接送幼儿车辆早上7时左右接送孩子时，发现被害农户大门紧闭，后有人翻墙进入其家中查看时，发现四人全部被害。 距居住在案发地不远的村民称，12日凌晨一时左右，曾听见有车辆经过，四时左右，家中的狗狂吠不停，自己还以为有人早晨去附近企业上班，就没在意，直到上午去街道赶集时才听说惨案发生。 据了解，四名被害者为赵某及两个女儿、孙子。女主人为十四五年前搬迁来的，是一家老实人，丈夫杨某早年去世。大女儿招的上门女婿在西安打工，目前已被警方通知正往家赶。 记者于昨日21时40分从当地相关部门获悉，案件侦破取得重大进展，初步确定该案系一起因感情纠纷引发的故意杀人案，案件造成一家四口死亡。经初步侦查，确定案发时间为2014年3月12日凌晨1时许，死者杨某前男友项宗银有重大作案嫌疑。项宗银，男，29岁，曾用名向宗银，汉族，身份证号为：612425198510252891，家住陕西省安康市汉阴县上七镇营盘村一组，身高165cm左右，体型偏瘦。警方欢迎广大市民提供破案线索！王警官：13991667177凌警官：13809139111（原标题：华阴一家4口被灭门 警方初认定情感纠纷酿惨案）
