<title>外媒称中国海军潜艇救援实力强大 应加入救援|中国海军|马航|潜艇_新浪军事</title> 最近一次客机失联失事发生在2009年的6月1日凌晨，法航447航班在坠海前几分钟也曾像马航370航班一样神秘消失，没有求救信号，没有目击者，甚至没有在雷达上留下任何痕迹。时隔一周才找到第一批飞机残骸和遇难者遗体，并花费两年多时间才在3900米深的海域找到黑匣子，还原了飞机失事的经过。即使我们不愿意看到，但是谁也没法预料空难海上搜救的时间轴究竟会延续多长。 法航447的搜救漫途 法航447最终被确认为是坠海后解体，被搜索到残骸和遗物出现的地方离客机失事前最后发出信号的地点约有40海里，而在这个过程中飞机只是飞离最后一个已知位置大约4分钟的时间，搜索以半径为40海里的圆形面积，已经相当困难。而针对马航370失联的原因，如果按照空中解体的猜测，残骸从高空落下飘散的范围必将大大超过法航447当年的状况。目前，马航370最新搜救范围已经从原有长90海里、宽25海里的基础上，继续向西北扩大60×60海里的范围。如此广阔的面积，全部完成搜索需要更长的时间。 当然，由于法航447失事的地点位于大西洋的开阔海域，海面天气条件和剧烈的洋流运动对搜救行动产生了很大的影响；而由于泰国湾近来天气状况一直比较良好，海流也主要是受到潮汐的影响，因此，如果马航370不出泰国湾地区，漂浮物的扩散还不至于非常遥远。 但是即便像法航447那样，在一周之后发现了第一批漂浮物，航班残骸最终的确定还是经过了两年，在那期间，先后有三个搜寻队伍，想寻找航班的残骸都没有成功。 根据法航447空难事后处置经验，法国军方在客机失联后不仅出动了远程巡逻机、预警机和普通救援船，还出动了一艘携带有2艘小型潜艇的潜艇救援舰和一艘红宝石级攻击核潜艇。出动潜艇救援舰、攻击核潜艇的目的是希望利用舰艇上的先进声呐设备，尽快确定失事客机残骸的海底位置，以打捞起更多遇难者遗体以及客机的黑匣子。即便如此也未有所获。 直到2011年4月3日，“阿卢西亚号”勘探船通过配备有当时世界上最先进的水下探测设备的三艘里莫斯6000型潜艇，经过了整整8天地毯式的搜索，最终凭借摄影潜艇，才找到了黑匣子。 根据当年《纽约时报》的报道，当时对法航447失事飞机的搜寻工作耗资已超过2500万美元。2011年，“阿卢西亚号”是获得了1200万美元的资金才得以进行搜寻工作，但法国的调查机构已经默认那将是最后一次对失事飞机残骸进行搜寻，也就是说，如果当年“阿卢西亚号”还是找不到失事飞机的话，恐怕结果就永远石沉大海了。 马航370大搜救注定创造历史 而截至3月12日，已有包括中国、马来西亚、越南、新加坡、印度尼西亚、美国、澳大利亚在内的超过11个国家的救援舰船和飞机在马航370失联疑似海域进行搜救，并还在不断扩大寻找范围。 中国第一时间派出由多艘中国舰船组成的中国海军史上最大搜救舰队，大型登陆舰井冈山舰还快速装载救生器材、水下探测设备和油水、食品等物资，并搭载直升机和医疗救护人员、陆战队员和潜水分队，做好救援的各项准备工作。西安卫星测控中心也紧急调动海洋、风云、高分、遥感等4个型号，近10颗卫星为地面搜救行动提供技术支持。卫星能监测到海面的漂浮物，包括油污、残骸等等，在失联地区无法确认的情况下，这四种类型的卫星为漂浮物的准确定位和线索的搜寻提供了重要的辅助作用。 越南国防部已出动飞机17架和各种船舶35艘。除AN26型飞机外，搜救力量还增派CASA212海巡舰、DHC6型水飞机等和海军潜水队。美国海军于当地时间8日宣布，美国海军第七舰队派出正在南海执行训练和海监任务的导弹驱逐舰“平克尼号”前往越南南部海岸。一架美军P-3C“猎户座”侦察机也从日本冲绳嘉手纳美军基地出发，利用远程探测雷达等机载系统进行增援。新加坡空军也已派出C130运输机、一艘护卫舰、一艘导弹驱逐舰、一艘救援船参加搜寻。 值得关注的是，由于目前海上和空中搜索均没有实质性进展，据新加坡《今日报》9日报道，新加坡方面建议派出救援潜艇进行支援。中国海军的潜艇救援实力强大，专用潜艇救援舰除母船具备可实施水下探察的侧扫描声呐、能精确测定水下物体位置的高频声呐、水下电视、GPS定位、深潜通讯功能之外，搭载的深潜救援艇还配备有先进的卫星定位、搜索声呐、图像声呐、水下相机以及机械手，可以凭借在水下的精确移动，成功靠近水下可疑目标以进行精确确认。尤其是考虑到法航447海底客机残骸最终也是依靠3艘小型无人潜艇得以被发现，该方案应该得到更多重视。（本报记者胡珉琦综合报道）（新浪军事）
