" <title>印度总理辛格晤李克强：愿与中方管控边界分歧_网易新闻中心</title> 印度总理辛格晤李克强：愿与中方管控边界分歧 2013-05-20 02:34:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 /4  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  中新网新德里5月19日电 中国国务院总理李克强19日在新德里与印度总理辛格举行小范围会谈并出席辛格举行的晚宴。双方就中印关系及共同关心的问题深入交换看法。 李克强说，中印是重要邻国和世界上人口最多的新兴市场国家，两国关系具有战略意义。中印加强务实合作，实现共同发展，将给两国人民、本地区乃至世界和平、稳定与繁荣带来福祉。 李克强表示，中印关系近年取得长足发展。前不久，习近平主席和总理阁下在金砖国家领导人第五次会晤期间会面，我就任总理后也与你通了电话。两国领导人对于推动中印关系再上一个新台阶、开辟新篇章拥有共识。我此次访印就是想向全世界表明，中印政治互信在增加，务实合作在拓展，共同利益远大于分歧，两国完全有意愿、有智慧、有能力共同培育亚洲合作的新亮点，打造世界经济的新引擎，为亚洲和世界提供巨大的发展潜力和市场需求。推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系继续向前发展。 辛格表示，印度政府和人民对李克强总理就任后首访首站选择印度深感荣幸。我一直认为，世界有足够的空间供印中共同发展。印中是合作伙伴，而不是竞争对手。印中合作对两国人民，对世界的和平与繁荣具有重要意义。印度高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力，推进务实合作，管控边界分歧，把两国战略合作伙伴关系推向新水平。   (原标题：李克强晤印度总理辛格：共同培育亚洲合作新亮点) 延伸阅读：中国总理们的""印度故事"":周恩来在印3次会见达赖 5月19日至21日，李克强正式访问印度。中印这两个人口最多的国家之间的关系，曾经可以用“亲密”来形容，但之后即陷入为时不短的紧张状态。新中国成立后，印度成为首个与中国建交的非社会主义国家。1954年到1960年，周恩来四度出访印度，并三次会见滞留的达赖。 本文来源：中国新闻网 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页新闻首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 辛格 李克强 印度总理 第一资讯：李克强与辛格举行小范围会见 2013/05/20 李克强与辛格举行小范围会见 强调共同培育亚洲合作新亮点 2013/05/20 辛格祝贺李克强就任总理 2013/03/16 李克强会见基辛格博士 2010/03/16 李克强会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表 2012/01/18 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
