<title>36岁老师忍痛上课猝死实验楼 留下2岁孩子(图)|实验楼|猝死|老师_新浪新闻</title>一次家长会上，李老师和家长交流 再忍忍，上午学生们还有3节实验课 再忍忍，等没课了，再去医院看病 “就像做梦一样，不敢相信。李老师就这么突然走了，很多同学都哭了，夜里睡觉我还梦见俺李老师。”九(二)班学生李玉婷痛哭起来。25日上午，36岁的中牟县外国语学校初三班主任李军胜因病猝然离世。在离世前，心口疼痛的他还在坚持给学生们上课。 郑州晚报见习记者 张朝晖 中牟播报 谢鹏飞 文/图 忍痛上课，倒在学校实验楼下 “‘我需要锻炼身体了，难道是自行车骑快了？胸口这么疼。’这是李老师在早操时给我说的。” 中牟县外国语学校党支部书记赵治国回忆起李军胜病发前几小时的情况。 早上5点40分，李军胜像往常一样，按时到校。 李军胜当时已经感到身体不适，但考虑到上午有三节实验课，他选择忍痛上课。“要不是有课，我都去医院看看。”陈俊杰说，这是李军胜上课前说的话。 坚持上到第三节实验课时，胸口疼痛难忍，李军胜请同事陈高兴帮忙看一会儿学生。 陈高兴回忆说，李军胜离开实验室时捂着胸口，说要去校医疗室，“没想到他却倒在路上。” “李老师出了教室后，还没赶到校医务室，摔倒在实验楼下。”赵治国说，当时有体育老师正在操场上上课，看见躺在地上的李军胜后，连忙找人把他抬到了医务室，“李军胜当时呼吸很微弱，医务室医生一边做着紧急抢救，一边拨打了120急救。” 赵治国说，120赶到后，对李军胜做了20分钟的紧急抢救，说人已经不行了。 当时在现场，学校70岁的毕副校长擦着眼泪求医生尽力，再尽力……但最终，53分钟的抢救，也未能留下李军胜。 老师楷模，跟学生在一起的时间比家人还多 中牟县外国语学校初中部副校长姬彩虹和李军胜关系很好。因同属一个教学部，她对李军胜非常了解。 “踏实、务实，负责任，话不多，交代的任务从来没有一个不字！他是全校老师的模范。”姬彩虹这么形容李军胜。 “多次看到他和学生们谈心，事发前一天晚上还给学生做思想工作。”马青峰老师说，李军胜为人随和，和同事之间关系好，申请做班主任，从来都是最积极的。 “平时李老师对班级非常负责，早上总是比我们提前到班；晚上查完寝后都9点多了，李老师才骑自行车回家。”九(二)班学生班长李帅平告诉记者，在很多同学心里，李老师就像自己的父亲一样。“他和我们在一起的时间比家人还多。” 李玉婷说，班里有人进步，有人退步，李老师总会第一时间找到谈心，了解学生情况。 “昨天我夜里梦见李老师，醒来后就忍不住地哭，宿舍的同学都哭了。”说着，李玉婷再次流下眼泪。 李军胜离开了，撇下了所有亲人。“才36岁，就这么走了，他的父母都是务实的农民，家里还有个才2岁的孩子。” 说起李军胜的家庭，赵治国又哽咽了。（编辑：SN098）
