5月5日，嫌疑人指认现场。警方供图 身高1.8米、体重160斤，穿LV衣服、Burberry裤子，背着爱马仕包包……昨日，武侯公安分局通报，这名25岁的“高富帅”男子近日在科华北路连续两次作案，抢劫超市、抢夺市民的挎包。全身衣服、包包加起来价值十多万，为何还要去抢劫？ 全身资格名牌 居然动手抢劫 “这是我们见过最纠结的抢劫！”民警说，4月20日早上6时12分，陈杰进入成都科华北路一家WOWO超市，东看西看了4分钟，拿出了一盒糖放在柜台前，双手插着腰一直背对着收银台。在抢与不抢之间徘徊、挣扎十余分钟后，他从包内掏出一把长约20公分的小扳手，朝着男营业员砸去，强行拿走收银柜内的100多元现金及3条烟，然后打的离开。 5月5日早上6时许，陈杰在科华北路安德鲁森店门口，抢走正在开门女店员的橘红色挎包，坐三轮车逃走。警方接到报警后一个多小时，在棕北中学附近一个小区内将陈杰抓获。 “我已经很久没吃饭了，真的好饿。”被抓后，陈杰第一件事情就是询问有无吃的。同时，警方在其身上也仅仅发现了3毛钱。 “高富帅”抢劫 受事业生活失败打击 身上全是奢侈品，为何沦落至抢劫地步？调查中，警方了解到，陈杰是绵阳盐亭县人，之前曾和其妻子住在洛带。陈杰说，身上的奢侈品全是“资格货”，他初中毕业后就开始从事建材生意，赚了不少钱。不过有钱后，他认识了一些社会上的人，慢慢沾染上了赌博瘾，将辛苦赚来的钱挥霍一空。 “后来妻子和我离婚了，父母也不理我，我没有办法来到成都。”陈杰说是因为受到打击走投无路，才去抢劫的。 目前，陈杰已经被武侯区人民检察院批准逮捕。 成都晚报记者 李惠 (图由警方提供)分享到: 欢迎发表评论我要评论微博推荐 | 今日微博热点
