 <title>印度遭奸杀女孩出身低种姓 警察嘲讽家长拒施救_网易新闻中心</title> 印度遭奸杀女孩出身低种姓 警察嘲讽家长拒施救 2014-05-31 10:48:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网5月31日讯 据BBC报道，在两名少女被轮奸后吊死在树上的印度北方邦，公众对当地警察的无所作为表示极大的愤怒。这两名被害少女是堂姐妹，出身低种姓，亲属们现在投诉说，在她们失踪后，警方拒绝帮助家人寻找她们。 据报道，受害者之一的父亲说，他向警方求助要求寻找失踪的女儿时，警察首先问他是什么种姓，在知道他的低种姓后，就开始侮辱他。他说，他遭到警察的嘲讽，拒绝帮助他寻找失踪的女孩。 在印度，种姓造成的分歧非常深，上等种姓的人经常用暴力欺侮低等种姓的人。 虽然两名受害少女和犯罪嫌疑人都属于同一个被称为的“其他落后阶级”，但受害者的种姓在这个阶级中更低一些。 两名少女被害地区的居民说，种姓在该社区的事务中有着非常重要的影响力。被害者家的一名邻居还说，这次如果不是媒体出面，警方肯定还是不会做任何事。 北方邦警察署的一名高级警官说，将对警方种族歧视的投诉进行全面调查。 (原标题：印度遭奸杀女孩出身低种姓 警察嘲讽家长并拒绝施救) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 出身 种姓 嘲讽 健身提示:让自己出身“健康汗”常吃西红柿治10种病 2014/05/30 韩500强企业CEO半数出身SKY大学 3成出身岭南 2014/05/28 C罗女友情史大起底：矿工出身借位体育一炮而红 2014/05/29 商贩出身的印度新总理(图) 2014/05/27 冯馨瑶装熟挑战“笨闺蜜” 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
