<title>女子因家庭纠纷一时想不开携子跳河陷淤泥|跳河|女子|家庭_新浪新闻</title>民警和渔夫联手救人 羊城晚报江门讯记者赵应其、通讯员阎李娜摄影报道：新会女子黄某带着儿子去到河边打算轻生， 却不想母子二人在下河时陷入河边的淤泥里面无法动弹。幸好，一名早起打鱼的渔夫发现了他们， 报警并协助警察将他们成功救起。 3 月15 日清晨6 时许，新会区公安局今古洲派出所接到报警称， 一名妇女带着小孩被困在今古洲银洲大道的一处河边淤泥里，十分危险。随后，该派出所立刻出动民警前往援救，在现场，民警发现一名妇女手上抱着儿子孤零零地处在河滩上， 母子二人一边是宽阔的河水， 一边是河滩上深深的淤泥，情况非常不妙。民警随后利用手里的防暴盾牌为支撑， 好像搭桥一样一个盾牌接一个盾牌向母子二人行过去。 河滩上的淤泥， 离岸越远就越深。经过近一小时的努力，并在渔民的协助下， 民警把母子二人救上船。 救人的王大叔是湖北人，在附近河域捕鱼已经两年了。经了解，这名妇女姓黄，其因家庭纠纷一气之下才带着儿子离开家，选择到河边轻生，在企图下水时深陷淤泥， 当儿子受惊大哭时，黄女士幡然醒悟，呼叫救命。编辑： 曾?(原标题：女子因家庭纠纷一时想不开 携子跳河陷淤泥)
