 国防部人士：日方混淆视听 就在自卫队军演启动当天，日本防卫相小野寺五典在东京回应中方此前一天对日本舰机强行闯入解放军演习区的强烈抗议。美国彭博社援引中国国防部10月31日说法称，中方在西太平洋公海的演习从10月24日开始至11月1日结束，日本海上自卫队107舰于10月25日10时许强行闯入中方演习区，滞留至28日7时许才离开。(上接第一版) 中方为此向日方提出严正交涉。但共同社援引小野1日的话称，“根据国际法进行通常的警戒监视没有任何问题，对于中方的抗议不能理解”。他还说，日方已通过日本驻华大使馆防卫驻在官向中方表达上述立场，并称建立日中间的热线以避免相互猜疑很重要。同日，日本官房副长官加藤胜信也在记者会上宣称日方“不存在任何妨碍军事演习的危险行为”。共同社1日还报道了发现中国调查船驶入钓鱼岛附近“日本专属经济区”的消息。 中国国防部相关人士1日告诉《环球时报》记者，日本的说法纯属混淆视听。中国军方按照国际惯例，提前通过国际海事组织公布演习区域，提醒各国舰机避让，就是为避免发生意外，而且还对演习区的日本遇难渔船提供便利，充分体现中方基于人道主义的善意。然而日本舰机不顾警告，执意硬闯实弹演习区域，这种行为不但违反国际通行做法，而且不合常理，既对中方活动造成干扰，也是对己方人员安全不负责任。 对于日防卫相关于建立热线的提议，国防部相关人士表示，小野寺五典口口声声说要避免相互猜疑，但他忘记了这种猜疑正是日方一手造成的。当前，只有日本反思历史、正视现实、改弦更张，才有可能重新赢得信任。 “太意外了，太意外了，日本和中国竟然还没有和好。幸亏，他们目前还仅限于打嘴仗。”日本天普大学亚洲研究系主任杰夫?金斯顿1日在美国有线电视新闻网(CNN)网站撰文感慨日中关系之紧张。他说，上周是中日友好条约签署35周年纪念日，但这个日子被人们很容易地忘掉了，外交似乎已无力解决中日僵局，两国都无法找到一个合适的理由开启领导人峰会。金斯顿说，安倍原本抛出了不参拜靖国神社的橄榄枝，但中韩对此都未理会，如果安倍今年年底前参拜，僵局必将持续。韩国《朝鲜日报》1日称，美国前助理国务卿坎贝尔10月30日向日本某研讨会发来视频，他说，安倍如参拜靖国神社，日本在亚洲成功积累的软实力有可能倒退。 两个小孩做一场勇气的较量，分别从一条独木桥的两端冲向对方，谁先胆怯退让，谁就是小鸡。这就是“小鸡博弈”。金斯顿在文中说，当前中日就陷入了“小鸡博弈”，安倍近期不断对华抛出强硬言论，证明博弈在升级。韩国湖西大学教授全甲林1日对YTN广播电台说，随着中日“备战”气氛日渐浓郁，钓鱼岛正超越朝鲜半岛，成为东北亚第一火药桶。文章说，近来中日呈现演习对抗演习的趋势，但如真正开战，后果北京和东京恐怕都难承担。韩国KBS电视台说，虽然日本1日启动的军演表面上针对钓鱼岛，但韩国不能不疑心军演同样针对独岛(日本称竹岛)。韩国《文化日报》称，需警惕日本为保持在钓鱼岛军力优势谋求核武开发。（编辑：SN104）
