 <title>印度高超音速飞行器直追中美 达6.5倍声速_网易新闻中心</title> 印度高超音速飞行器直追中美 达6.5倍声速 2014-05-28 10:05:15 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  印度正在研究一种能够发射巡航导弹的高超声速飞行器。印度科学研究院（IISc）将牵头开展相关模拟仿真工作，并在一座新建的高超声速风洞内开展相关风洞试验。据该风洞负责人Vasudevan透露，项目由印度国防研究与发展实验室（DRDL）资助。 新风洞直径为0.5米，于周二正式交付运行，是印度第二大试验风洞。首个进入新风洞进行测试的将是高超声速技术验证机平台（Hypersonic Technology Demonstration Vehicle，HSTDV）。这也将是印度第八个进行风洞试验的高超声速验证机模型。 据一位印度国防研究与发展组织（DRDO）的高级官员透露，HSTDV已经完成了M6.5的风洞试验。这将使印度在高超声速飞行器设计、超燃冲压发动机、材料等技术以及高超声速飞行动力的环境管理等方面取得领先。这座新风洞耗资仅6千万卢比，而国外类似设施的建造成本基本都在数十亿卢比的量级。测试费用则大约为2千万卢比，而同样的测试项目在俄罗斯大概需要1.5到2亿卢比。该官员解释，HSTDV项目相当于NASA的X-43。 此外，IISc还将主导下一版“布拉莫斯”导弹的测试。布拉莫斯航宇公司一位高级官员周二在IISc透露，项目目前正在朝超声速推进，而下一版的“布拉莫斯”导弹将是高超声速的。（中国航空工业发展研究中心 廖孟豪） 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 印度 高超音速 风洞试验 过两年去那里体验太空失重 2014/05/16 沈阳流浪儿栖身火车站排风洞 2立方米空间住3人 2014/05/14 美国B-61核弹新型变体通过全程风洞试验 2014/04/17 美国改进型B-61-12战术核弹完成风洞试验 2014/04/17 印度建成最高10马赫高超声速风洞 将测试新导弹 2014/04/15 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
