各式挂历中仅有一副蛇年的主题挂历。 本报讯 再过十多天，新年即将来临，年关将至，又到了挂历传统上的旺销时节。记者昨日走访市内部分书店及批发市场后发现，由于新年恰逢生肖蛇年，受“引蛇进门”等传统观点的影响，蛇年生肖挂历、台历等商品并不受消费者待见，相反的是，一些以国学文化为主的挂历和个性台历受到了市场的青睐。 生肖挂历不受待见 “比起龙年挂历来说，蛇年生肖挂历不太好卖。”市西商场一家批发挂历的老板对记者说道。据他介绍，不少市民十分忌讳“引蛇入室”，所以购买以蛇为主题的挂历的人很少。 在紫林庵几家并排的文具店内，都不约而同挂出了新年挂历，记者发现，这些挂历多为清淡静雅的青花瓷、山水名画、人物花卉、吉祥福字等图画，以蛇生肖为主打元素的挂历却“踪影难觅”。据了解，这些传统的挂历售价基本上在20元―100元之间。当被问及今年挂历的销售情况时，一位有着近十年挂历销售经验的李老板告诉记者，如今挂历生意是一年比一年难做。“现在好多人家的挂历要么是单位发的，要么就是别人送的，很少会有人花上几十块钱买本挂历回家了。” 在记者采访的十多分钟内，也仅仅有一两位年纪大点的老人家前来询问挂历的情况，但后面也只是花了十多块钱买了手撕的挂历。 主要是单位团购 “我们家的挂历品种很多，每年都要进三四万元的货才够卖，主要是靠单位团购和老顾客的回头生意。”师大天桥下一家书店老板娘对记者说道，据她介绍，每年年关将至时，店内都会摆有各式各样的挂历销售，除了挂历外，也还有一些售价相对低廉的台历、撕历等配套出售。记者在店内看到，挂出的十多本样品挂历中，仅仅只有一本是以生肖蛇为主题的，其余的多是山水名画和吉祥福字等为主。 “今年进货时，考虑到有些人打麻将会忌讳与蛇年同音的‘舍’字，所以，基本上都没怎么进以生肖蛇为主题的挂历。”当记者询问挂历生意是不是没有以前好做时，却得到了老板娘否定的回答，“不觉得啊，我家的挂历每年都要卖到年后去，基本上都没有存货，所以也不用担心今年的生意不好做，很多单位都在我家批发挂历。” 此外，老板娘还对记者透露道，之所以不发愁今年的挂历生意，很大程度上是因为自己家出售的挂历基本上都是从上海画报社和西泠印社等知名画社引进的，除了能给消费者提供日历服务外，还能给市民带来视觉上的美的享受，不少知识分子和老人家都愿意掏钱购买质量上乘的挂历。 个性台历受青睐 记者在采访中发现，与传统挂历市场的冷清相比，台历、周历却在不断变化中，找到自己的出路，个性化的台历、周历等受到不少消费者青睐。记者在飞山街一家印务公司了解到，定制台历作为礼品和宣传企业的重要载体，已经成为不少公司的首选。“在台历上印上公司的名称和电话号码送给客户，带来的宣传效应远远大于制作台历的成本。”正在该店定制台历的柳女士笑着说道，每年到这个时候，自己都会制作一些台历送给客户。 除了传统的月历外，一种以星期为单位的周历更是得到了市场上的普遍关注。“因为是一个人居住，平时手机上也有日历功能，所以我基本上都不怎么使用挂历，但这种周历除了外形美观外，还能有每天日历空白处写下备忘录，这对我们上班族来说最合适不过了，既美观又有提醒功能，价格也就十多块钱，还是比较受欢迎的。”在贵阳一家建筑研究设计院工作的蓝先生告诉记者。 记者发现，相对于传统的纸质挂历，这些个性化的台历在材质、造型上都有创新，不少台历都是用丝绸布、绢丝等材料制成，在市场上很受消费者欢迎。(原标题：“蛇”挂历 被“挂”了)
