 11月12日下午，裕溪口街道新三村社区的53路公交首末站附近，一名中年男子驾驶摩托车时不慎摔倒路边，继而不省人事，他随身携带的50000多元现金也散落一地。这一幕被裕溪口街道办的工作人员撞见，他们为抢救朱某的生命赢得了宝贵时间，并将朱某散落的巨款一分不少地捡拾了起来。 今年27岁的邢敏是裕溪口街道住建办主任，当日下午2点多钟，他到位于新三村社区的53路公交首末站施工现场协调工程建设工作。当他走到老港储宿舍大院附近时，从裕黄大堤上冲下来一辆摩托车，一声尖利刺耳的刹车声响后，邢敏回身发现，骑车人摔倒在地上。 “我看到他摔倒后，立即跑了过去，当时看到他身上多处在流血，手在发抖。”邢敏告诉记者，自己喊了对方几声，未得到回应，遂赶紧拨打了“120”报警电话。“120那边说他们要从芜湖赶过来，我一听就感觉来不及了，又拨打了裕溪口社区卫生服务中心负责人的电话”。同时，他也拨打了报警电话。 急于求援的邢敏打完电话后才注意到，摔倒的骑车人身边散落着的一些粉红色的“纸”，仔细一看竟然全都是一张张百元人民币。见状，他忙给事发地所在的新三村社区书记打了电话，在说明情况后，蹲下身将钞票一张张捡拾起来，当时也有一位女同志路过，看见地上的钱也帮忙捡起来，然后一起放到摔落在地上的一只黑色方便袋里，等待救援人员到来。 接到求助后，裕溪口社区服务中心的救护车很快赶到，将受伤的朱某紧急送往芜湖市二院接受救治。随后，邢敏与社区工作人员以及骑车人闻讯而来的两个朋友，当场清点了钞票，共54900元钱，经在场人员一一签字证明后，由邢敏和社区书记一道暂存到银行里。 昨天上午，记者了解到，摔倒的骑车人是在裕溪口经营猪肉生意的居民朱某，现在芜湖市二院重症监护室接受治疗。他的外甥女称，之前并未听说朱某患有何种疾病，事发当日，他刚从外面收账回来，不知何故突然从车上摔了下来。（大江晚报 记者饶剑）（原标题：芜湖一男子骑车摔倒 五万多元现金散落一地）（编辑：SN095）
