 49岁的钱某因犯盗窃罪、强奸罪先后“四进宫”，在监狱里呆了28年。 今年4月，钱某刑满释放后不去想着怎样痛改前非，好好挣钱，而是去嫖娼，最后因为出不起钱，与卖淫女争执起来，并用麻绳将其勒死，抢走了两部手机和300多元现金。 杀人后，钱某在逃跑途中又拿着抢来的钱去嫖娼，7小时后，他被警方抓获。 嫖娼勒死卖淫女 顺手抢走320元 昨日，秦皇岛山海关警方透露，故意杀人的犯罪嫌疑人钱某现已落网，如今已被刑拘。 钱某今年49岁，但却因盗窃罪、强奸罪先后“四进宫”，在监狱蹲了28年。今年4月，他刚刚刑满释放。 10月23日，钱某在上午10点左右来到秦皇岛山海关，“当时就想，能偷就偷、能抢就抢。”被抓后，钱某供述，也许是巧合，他在路上遇到了卖淫女小张，之后来到小张家中打算嫖娼。结果却因身上没带钱，两人发生了纠纷。 钱某一怒之下，用麻绳勒住了小张的脖子，直到对方停止了呼吸，之后翻遍了小张的家，拿走了320元钱和两部手机。 逃跑途中又去嫖 七小时后就被抓 从小张家里出来后，钱某立即关闭了抢来的两部手机，打算逃回辽宁绥中的老家，在赶往火车站的途中，他又碰到了一个在马路上拉客的卖淫女小刘，并和她发生了关系。 钱某从抢来的320元钱中，拿出150元给了小刘，还将小张的一部手机送给了对方。 当日下午，回到老家的钱某将小张的另一部手机打开，换上了自己的手机卡，但由于删不掉手机上的一些淫秽图像，他担心露馅，便将手机掰坏扔进了厕所。 当日上午11时许，山海关公安分局接到报警，得知南关辖区水泉街一幢楼内有一女子被杀。 经过调查，民警发现死者小张的两部手机不翼而飞。 手机是不是被犯罪嫌疑人拿走了？通过技术手段，民警得知小张丢失的一部手机在案发后曾被人使用过，于是顺藤摸瓜，锁定了位于辽宁绥中县的钱某。 10月23日18时许，在接到报警仅7个小时后，民警便将刚刚端起饭碗的钱某抓获，钱某对自己所犯罪行供认不讳。 昨日，记者电话连线钱某，对于自己的所作所为，他十分后悔：“我的前半生几乎都是在监狱里度过的， 这次犯了这么大的错，不知道还要蹲多久……” (通讯员张连升对本文有贡献)
