 迈克尔?凯里出事时掌管空军在美国5个州的全部450枚“民兵3”型洲际弹道导弹。（资料图） 美国空军一名掌管陆基洲际导弹库的少将奉命出差俄罗斯，其间却醉生梦死并与“可疑女子”交往。 今年7月，迈克尔?凯里任第20空军指挥官，掌管空军在美国5个州的全部450枚“民兵3”型洲际弹道导弹。他率一个政府代表团前往俄罗斯，参加美俄核安全对话。 访俄三天“杯不离手” 代表团成员说，凯里从瑞士苏黎世转机时便开始饮酒，在莫斯科的3天更是“杯不离手”，其间丑态百出，令他们震惊。 一名成员告诉调查人员，7月15日凯里抵达莫斯科的第一晚，就在一家酒店大堂饮酒并高声喧哗，吹嘘他如何“拯救世界”，抱怨第20空军“在所有空军部队中士气最低落”，埋怨上司不帮他解决问题。 在俄方一场招待午宴上，凯里发表祝酒词，拐弯抹角地提及当时尚未获得俄方避难许可的“棱镜门”主角爱德华?斯诺登。空军在调查报告中说，凯里的言辞“并不受俄方欢迎”。 报告还显示，代表团参观一处修道院时，凯里出言不逊，甚至要殴打导游。另外，某天晚上在莫斯科一家墨西哥餐馆吃饭时，他一再要求与餐馆的“甲壳虫”翻唱乐队合唱。 报告提及，凯里在访问期间与多名俄罗斯或其他国家女子交往，而那可能构成潜在安全威胁。“凯里少将行为不当，选择与外国女子碰面甚至继续交往……尤其是鉴于他自己承认，这些女子可疑。” 抵达莫斯科的第一晚，凯里和一名同事在一家酒店的酒吧碰到两名女子。4人第二晚又去喝酒跳舞。两名女子自称从事旅游业，凯里评价她们“热辣”。 承认美女疑似套情报 报告说，凯里事后向空军调查人员承认，他“担忧”这两名女子，因为她们表现得过于热情，而且“似乎有点奇怪，我们第一天晚上碰到她们，而之后又见到她们”。 另外，凯里还与一酒店香烟店的女职员交际。他告诉调查人员：“一香烟店的女子凌晨时分(跟我)谈论物理，让我觉得有些奇怪……需要当心，因为正像我们培训时所说，有人在套取情报。” 报告说，凯里在回国后向空军报告了他与这些外国女子交往的情况，并把她们的商业名片上交空军特别调查办公室。就凯里与外国女子交往，除喝酒跳舞，报告没有提及发生麻烦事。 肇事将军被解除职务 调查人员说，面对调查时，凯里或沉默不语，或与代表团其他成员的证词相左，甚至似乎忘记某些实质性细节。 “基本上，相比其他证人，凯里少将缺乏可信度，”报告说，“或许是由于纵酒，他要么回想不起一些重要事件，要么说谎。” 今年10月，凯里被解除第20空军指挥官职务，保留军衔，改任空军航天司令部司令特别助理。当时，空军方面仅说他有不当行为，没有披露细节。 空军先前仅有一次公开评论撤职一事。空军参谋长马克?韦尔什11月中旬告诉媒体记者，尽管凯里资历丰富，但犯下令人无法容忍的错误。韦尔什说，凯里告诉他，“我让自己和空军蒙羞，对不起。” 空军航天司令部19日在声明中说：“这是一起不幸事件……在其他方面，凯里少将很好地服务于这个国家。”(新华社电)（新浪军事）
