 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易新闻中心</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:03:19 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博配图  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐 上访 浙江举行反恐维稳演练 近千名反恐精英参加(图) 2014/05/28 浙江反恐维稳演练 2014/05/28 浙江近千名反恐精英演练反恐维稳(图) 2014/05/28 浙江反恐演练 省委书记夏宝龙观摩(组图) 2014/05/28 浙江举行大规模反恐维稳实战演练(高清组图) 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易新闻中心</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:03:19 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博配图  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐 上访 浙江举行反恐维稳演练 近千名反恐精英参加(图) 2014/05/28 浙江反恐维稳演练 2014/05/28 浙江近千名反恐精英演练反恐维稳(图) 2014/05/28 浙江反恐演练 省委书记夏宝龙观摩(组图) 2014/05/28 浙江举行大规模反恐维稳实战演练(高清组图) 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易新闻中心</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:03:19 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博配图  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐 上访 浙江举行反恐维稳演练 近千名反恐精英参加(图) 2014/05/28 浙江反恐维稳演练 2014/05/28 浙江近千名反恐精英演练反恐维稳(图) 2014/05/28 浙江反恐演练 省委书记夏宝龙观摩(组图) 2014/05/28 浙江举行大规模反恐维稳实战演练(高清组图) 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易新闻中心</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:03:19 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博配图  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐 上访 浙江举行反恐维稳演练 近千名反恐精英参加(图) 2014/05/28 浙江反恐维稳演练 2014/05/28 浙江近千名反恐精英演练反恐维稳(图) 2014/05/28 浙江反恐演练 省委书记夏宝龙观摩(组图) 2014/05/28 浙江举行大规模反恐维稳实战演练(高清组图) 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
