<title>重庆江边现两千年乌木 有人想锯树被民警制止|乌木|红椿木|文管所_新浪新闻</title>19日在南纪门长江边发现的这段乌木品种是红椿木，有2000多年历史，还不好定义是不是文物 我是一段红椿木，躺在地下沉睡了2000多年。不知道什么时候被冲到南纪门长江边，卡在水下石头缝隙中。 3月19日下午，我的一小段身体露出江面。有人认出了我，引来不少人看热闹。这时，有两个男的拿着锯子走过来，我的命运差点被改变…… 民警及时来救命 当天下午3点40分，天气有些热，在江边玩耍的市民大多穿得清凉，我也被太阳晒得昏昏欲睡。这时，两个男的走了过来：一个打着赤膊，戴着墨镜；一个穿着橡胶下水裤，手里提着一个1米多长的铁玩意。 他俩在河边嘀咕了一阵，我才晓得，那个铁玩意是汽油锯。遭了，他们要把我大卸八块！有一些好心的市民指责他俩，但两人不理睬，继续做准备。在场市民赶紧打电话报警。“干啥子！把锯子收起来！”不一会儿，从远处传来一声呵斥，我晓得救星终于来了。只见两个民警跳过一堆青石和鹅卵石，跑步赶来。他们是南纪门水上派出所的，一个是所长任军，另一个是民警周密。 墨镜男称，反正是没人要的木头，他们想锯成一段一段的运走。现在警察来了，两人不敢造次，在江边徘徊一阵后，收拾东西走了。 第二天，主城下起了大雨。渝中区文管所的工作人员原本打算把我转移，但江水升高，又把我淹没了。昨天，重庆晨报的两个记者来到江边，想看看我，可惜我已经淹没在江水中，他们只能隐约看到我的躯干。 直到现在，也没有人看到过我的庐山真面目，也不知道我的长度和树干直径。 身价还不好定义 其实我知道，很多人最关心的是我的身价。当时，就有很多人七嘴八舌地议论，有人说我至少上百万，也有人说“不止哦，至少好几百万”…… 究竟我身价多少？其实我也不清楚。不过，文管所的徐所长说，南纪门的江边不是我的原产地，我是从上游某处冲下来的。因为渝中区目前还没有发现乌木的原产地。 关于我的身价，徐所长有这样的评价：初步判断是乌木(阴沉木)，大约2000年，品种是红椿木(即老百姓说的春芽树)，不是珍贵树种，但也不是最差的品种。是不是文物，还不好定义，但不应以市场价格来衡量所谓的“身价”，因为我属于国家。 徐所长的话有道理：虽然我的炭化程度不高，远比不上万年乌木，但也应得到保护。过几天水位下降了，文管部门将派人来接我，把我送到安全的地方安身。 重庆晨报记者 封? 实习生 全亚丽(原标题：若非警察来得快，这段乌木就成断节节了 )
