"<title>美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养_网易教育</title> 美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养 2014-05-29 10:45:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 赵崇山祖籍广东，赴美62年，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 24日晚赵崇山流落街头。(美国《世界日报》/陈家龄提供) 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，88岁的华裔耆老赵崇山，日前孤身拎着所有家当从新泽西州的家中来到纽约曼哈顿华埠，想要寻找同乡之女却不得其门而入，最终被好心华人送进医院。这位老人在医院治疗数日，两个女儿却无人愿意接他回家，而他竟然是新州的警察叫出租车将他送来纽约。赵崇山的境况，凸显了当今许多华人耆老“老无所养”的状况。 赵崇山24日孤苦伶仃地携带着自己的所有家当(几箱行李)徘徊在华埠麦迪臣街46号门外，称要寻找住在该楼宇的同乡之女，但无人应答。热心人士罗氏夫妇和陈家龄见状询问后得知，赵崇山的身份证住址在新泽西，但现在无处可住。他们担心该赵崇山伯精神状态有问题，独自一人不安全，于当晚10时叫来救护车把老伯送到曼哈顿下城医院。 记者27日前往下城医院探望赵崇山，根据他的自述，他祖籍广东，赴美62年，刚开始在纽约布朗士(Bronx)生活，自己在外卖店打工，妻子Betty做车衣工，夫妻省吃俭用存了一点钱，与人合伙开餐馆，但因经营不善而倒闭，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 赵崇山育有两个女儿，现有四个外孙，大女儿Mary毕业于纽约大学，做地产经纪，现居新泽西，两个孩子均已独立住在外州；小女儿Nancy毕业于宾州大学沃顿商学院，现住波士顿，有两个20多岁的孩子。赵崇山的妻子于2012年因肾癌病逝，他早几年已经卖掉自己的房子，把钱给了两个女儿置产，他和妻子搬到租赁公寓，靠退休金支付。妻子病逝后，悲伤的他不愿意继续一个人住在空荡荡的公寓里，周围又没有朋友和玩伴儿，他无数次提出搬离，可女儿们不愿意，并狠心地表示各自家中都没有足够的地方让赵崇山住。赵崇山无可奈何之下，自行打包所有行李，买了单程机票飞去旧金山找亲戚，后又从加州飞回中国待了三个月。 赵崇山清楚记得女儿们的电话号码，润湿的眼中仍带有心疼女儿们的神情，他说“以前我们一家感情很好的，那时候女儿们都抽空来照顾看望病重的妈妈，这两年也许是她们真的太忙了，我确实很孤独，真的很想念女儿和外孙们，我已经和小女儿大概有一两年没见过了！” 毫无精神寄托的赵崇山现在心痛不已，孤独地躺在医院，紧闭窗帘，有时喃喃自语，他还期盼着自己的孩子们能关心他。赵崇山数日不肯离开病床，也许已经失去安全感的他，害怕一旦离开了病床，连唯一睡觉的地方都会失去。他只期盼可以在老人院瑞安稳度过余生，还能有机会听听他喜欢的粤剧，养几条金鱼陪陪自己。 老无所依 个案不少 ●单身耆老张氏原本和子女住在自己的房子里，感觉并不孤独，但是儿子成家后，想在父亲身上得到好处和遗产，不仅每个月都花父亲的退休金，还劝说父亲把房产转至自己名下，疼爱子女的张氏毫不犹豫照做，但之后儿子和媳妇开始态度转差，恶言恶语顶撞，给他脸色看，总是说房子不够住，要申请老人公寓或政府楼，想逼走父亲。张氏伤心绝望之余，离开原本温馨的家中，独自搬到华埠的“散仔馆”，每天满街乱逛，余生无人问暖。 ●有位华裔寡妇一辈子未再嫁，一手含辛茹苦在美国带大女儿。女儿结婚生孩后收留母亲同住，因为可以免去请保姆的费用，母亲每天照顾孩子、洗碗煮饭擦地等等。突然有一天母亲累得在拖地时晕倒了，女儿知道母亲身体差了，索性借口看病，带母亲到华埠诊所后，弃母而去。可怜的母亲直到诊所关门都见不到女儿，最后诊所护士只好联系华策会人瑞中心求助。 ●一位华裔母亲早年失去丈夫，把所有最好的一切都给了儿子，如今自己却在华埠路边蹒跚而行，靠捡汽水瓶为生。在美国长大的儿子住长岛开名车，没有给过母亲一分钱，还每隔一段时间去向母亲要钱。(李?) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1塔彭斯普林斯地皮 63500 TOP 2纳瓦拉3卧3卫住宅 193200 TOP 3斯普林希尔地皮 198500 TOP 4金银岛2卧2卫住宅 299000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 华人 养老 NBA华人教练多磨难 奋斗艰难远胜美国其他族裔 2014/05/29 华人实拍美国养老院 月/80美金包食宿+陪护 2014/05/28 美华人户外晒""万国旗""大煞风景 路人被洗头 2014/05/26 美国华人举办首届“中国周文化节”庆祝亚太裔传统月 2014/05/25 寻找美国温尼马卡消失的唐人街 鲜见华人身影(图) 2014/05/23 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养_网易教育</title> 美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养 2014-05-29 10:45:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 赵崇山祖籍广东，赴美62年，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 24日晚赵崇山流落街头。(美国《世界日报》/陈家龄提供) 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，88岁的华裔耆老赵崇山，日前孤身拎着所有家当从新泽西州的家中来到纽约曼哈顿华埠，想要寻找同乡之女却不得其门而入，最终被好心华人送进医院。这位老人在医院治疗数日，两个女儿却无人愿意接他回家，而他竟然是新州的警察叫出租车将他送来纽约。赵崇山的境况，凸显了当今许多华人耆老“老无所养”的状况。 赵崇山24日孤苦伶仃地携带着自己的所有家当(几箱行李)徘徊在华埠麦迪臣街46号门外，称要寻找住在该楼宇的同乡之女，但无人应答。热心人士罗氏夫妇和陈家龄见状询问后得知，赵崇山的身份证住址在新泽西，但现在无处可住。他们担心该赵崇山伯精神状态有问题，独自一人不安全，于当晚10时叫来救护车把老伯送到曼哈顿下城医院。 记者27日前往下城医院探望赵崇山，根据他的自述，他祖籍广东，赴美62年，刚开始在纽约布朗士(Bronx)生活，自己在外卖店打工，妻子Betty做车衣工，夫妻省吃俭用存了一点钱，与人合伙开餐馆，但因经营不善而倒闭，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 赵崇山育有两个女儿，现有四个外孙，大女儿Mary毕业于纽约大学，做地产经纪，现居新泽西，两个孩子均已独立住在外州；小女儿Nancy毕业于宾州大学沃顿商学院，现住波士顿，有两个20多岁的孩子。赵崇山的妻子于2012年因肾癌病逝，他早几年已经卖掉自己的房子，把钱给了两个女儿置产，他和妻子搬到租赁公寓，靠退休金支付。妻子病逝后，悲伤的他不愿意继续一个人住在空荡荡的公寓里，周围又没有朋友和玩伴儿，他无数次提出搬离，可女儿们不愿意，并狠心地表示各自家中都没有足够的地方让赵崇山住。赵崇山无可奈何之下，自行打包所有行李，买了单程机票飞去旧金山找亲戚，后又从加州飞回中国待了三个月。 赵崇山清楚记得女儿们的电话号码，润湿的眼中仍带有心疼女儿们的神情，他说“以前我们一家感情很好的，那时候女儿们都抽空来照顾看望病重的妈妈，这两年也许是她们真的太忙了，我确实很孤独，真的很想念女儿和外孙们，我已经和小女儿大概有一两年没见过了！” 毫无精神寄托的赵崇山现在心痛不已，孤独地躺在医院，紧闭窗帘，有时喃喃自语，他还期盼着自己的孩子们能关心他。赵崇山数日不肯离开病床，也许已经失去安全感的他，害怕一旦离开了病床，连唯一睡觉的地方都会失去。他只期盼可以在老人院瑞安稳度过余生，还能有机会听听他喜欢的粤剧，养几条金鱼陪陪自己。 老无所依 个案不少 ●单身耆老张氏原本和子女住在自己的房子里，感觉并不孤独，但是儿子成家后，想在父亲身上得到好处和遗产，不仅每个月都花父亲的退休金，还劝说父亲把房产转至自己名下，疼爱子女的张氏毫不犹豫照做，但之后儿子和媳妇开始态度转差，恶言恶语顶撞，给他脸色看，总是说房子不够住，要申请老人公寓或政府楼，想逼走父亲。张氏伤心绝望之余，离开原本温馨的家中，独自搬到华埠的“散仔馆”，每天满街乱逛，余生无人问暖。 ●有位华裔寡妇一辈子未再嫁，一手含辛茹苦在美国带大女儿。女儿结婚生孩后收留母亲同住，因为可以免去请保姆的费用，母亲每天照顾孩子、洗碗煮饭擦地等等。突然有一天母亲累得在拖地时晕倒了，女儿知道母亲身体差了，索性借口看病，带母亲到华埠诊所后，弃母而去。可怜的母亲直到诊所关门都见不到女儿，最后诊所护士只好联系华策会人瑞中心求助。 ●一位华裔母亲早年失去丈夫，把所有最好的一切都给了儿子，如今自己却在华埠路边蹒跚而行，靠捡汽水瓶为生。在美国长大的儿子住长岛开名车，没有给过母亲一分钱，还每隔一段时间去向母亲要钱。(李?) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1塔彭斯普林斯地皮 63500 TOP 2纳瓦拉3卧3卫住宅 193200 TOP 3斯普林希尔地皮 198500 TOP 4金银岛2卧2卫住宅 299000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 华人 养老 NBA华人教练多磨难 奋斗艰难远胜美国其他族裔 2014/05/29 华人实拍美国养老院 月/80美金包食宿+陪护 2014/05/28 美华人户外晒""万国旗""大煞风景 路人被洗头 2014/05/26 美国华人举办首届“中国周文化节”庆祝亚太裔传统月 2014/05/25 寻找美国温尼马卡消失的唐人街 鲜见华人身影(图) 2014/05/23 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养_网易教育</title> 美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养 2014-05-29 10:45:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 赵崇山祖籍广东，赴美62年，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 24日晚赵崇山流落街头。(美国《世界日报》/陈家龄提供) 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，88岁的华裔耆老赵崇山，日前孤身拎着所有家当从新泽西州的家中来到纽约曼哈顿华埠，想要寻找同乡之女却不得其门而入，最终被好心华人送进医院。这位老人在医院治疗数日，两个女儿却无人愿意接他回家，而他竟然是新州的警察叫出租车将他送来纽约。赵崇山的境况，凸显了当今许多华人耆老“老无所养”的状况。 赵崇山24日孤苦伶仃地携带着自己的所有家当(几箱行李)徘徊在华埠麦迪臣街46号门外，称要寻找住在该楼宇的同乡之女，但无人应答。热心人士罗氏夫妇和陈家龄见状询问后得知，赵崇山的身份证住址在新泽西，但现在无处可住。他们担心该赵崇山伯精神状态有问题，独自一人不安全，于当晚10时叫来救护车把老伯送到曼哈顿下城医院。 记者27日前往下城医院探望赵崇山，根据他的自述，他祖籍广东，赴美62年，刚开始在纽约布朗士(Bronx)生活，自己在外卖店打工，妻子Betty做车衣工，夫妻省吃俭用存了一点钱，与人合伙开餐馆，但因经营不善而倒闭，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 赵崇山育有两个女儿，现有四个外孙，大女儿Mary毕业于纽约大学，做地产经纪，现居新泽西，两个孩子均已独立住在外州；小女儿Nancy毕业于宾州大学沃顿商学院，现住波士顿，有两个20多岁的孩子。赵崇山的妻子于2012年因肾癌病逝，他早几年已经卖掉自己的房子，把钱给了两个女儿置产，他和妻子搬到租赁公寓，靠退休金支付。妻子病逝后，悲伤的他不愿意继续一个人住在空荡荡的公寓里，周围又没有朋友和玩伴儿，他无数次提出搬离，可女儿们不愿意，并狠心地表示各自家中都没有足够的地方让赵崇山住。赵崇山无可奈何之下，自行打包所有行李，买了单程机票飞去旧金山找亲戚，后又从加州飞回中国待了三个月。 赵崇山清楚记得女儿们的电话号码，润湿的眼中仍带有心疼女儿们的神情，他说“以前我们一家感情很好的，那时候女儿们都抽空来照顾看望病重的妈妈，这两年也许是她们真的太忙了，我确实很孤独，真的很想念女儿和外孙们，我已经和小女儿大概有一两年没见过了！” 毫无精神寄托的赵崇山现在心痛不已，孤独地躺在医院，紧闭窗帘，有时喃喃自语，他还期盼着自己的孩子们能关心他。赵崇山数日不肯离开病床，也许已经失去安全感的他，害怕一旦离开了病床，连唯一睡觉的地方都会失去。他只期盼可以在老人院瑞安稳度过余生，还能有机会听听他喜欢的粤剧，养几条金鱼陪陪自己。 老无所依 个案不少 ●单身耆老张氏原本和子女住在自己的房子里，感觉并不孤独，但是儿子成家后，想在父亲身上得到好处和遗产，不仅每个月都花父亲的退休金，还劝说父亲把房产转至自己名下，疼爱子女的张氏毫不犹豫照做，但之后儿子和媳妇开始态度转差，恶言恶语顶撞，给他脸色看，总是说房子不够住，要申请老人公寓或政府楼，想逼走父亲。张氏伤心绝望之余，离开原本温馨的家中，独自搬到华埠的“散仔馆”，每天满街乱逛，余生无人问暖。 ●有位华裔寡妇一辈子未再嫁，一手含辛茹苦在美国带大女儿。女儿结婚生孩后收留母亲同住，因为可以免去请保姆的费用，母亲每天照顾孩子、洗碗煮饭擦地等等。突然有一天母亲累得在拖地时晕倒了，女儿知道母亲身体差了，索性借口看病，带母亲到华埠诊所后，弃母而去。可怜的母亲直到诊所关门都见不到女儿，最后诊所护士只好联系华策会人瑞中心求助。 ●一位华裔母亲早年失去丈夫，把所有最好的一切都给了儿子，如今自己却在华埠路边蹒跚而行，靠捡汽水瓶为生。在美国长大的儿子住长岛开名车，没有给过母亲一分钱，还每隔一段时间去向母亲要钱。(李?) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1塔彭斯普林斯地皮 63500 TOP 2纳瓦拉3卧3卫住宅 193200 TOP 3斯普林希尔地皮 198500 TOP 4金银岛2卧2卫住宅 299000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 华人 养老 NBA华人教练多磨难 奋斗艰难远胜美国其他族裔 2014/05/29 华人实拍美国养老院 月/80美金包食宿+陪护 2014/05/28 美华人户外晒""万国旗""大煞风景 路人被洗头 2014/05/26 美国华人举办首届“中国周文化节”庆祝亚太裔传统月 2014/05/25 寻找美国温尼马卡消失的唐人街 鲜见华人身影(图) 2014/05/23 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养_网易教育</title> 美华人老无所养渐显现 88岁老翁疑遭女儿弃养 2014-05-29 10:45:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 赵崇山祖籍广东，赴美62年，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 24日晚赵崇山流落街头。(美国《世界日报》/陈家龄提供) 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，88岁的华裔耆老赵崇山，日前孤身拎着所有家当从新泽西州的家中来到纽约曼哈顿华埠，想要寻找同乡之女却不得其门而入，最终被好心华人送进医院。这位老人在医院治疗数日，两个女儿却无人愿意接他回家，而他竟然是新州的警察叫出租车将他送来纽约。赵崇山的境况，凸显了当今许多华人耆老“老无所养”的状况。 赵崇山24日孤苦伶仃地携带着自己的所有家当(几箱行李)徘徊在华埠麦迪臣街46号门外，称要寻找住在该楼宇的同乡之女，但无人应答。热心人士罗氏夫妇和陈家龄见状询问后得知，赵崇山的身份证住址在新泽西，但现在无处可住。他们担心该赵崇山伯精神状态有问题，独自一人不安全，于当晚10时叫来救护车把老伯送到曼哈顿下城医院。 记者27日前往下城医院探望赵崇山，根据他的自述，他祖籍广东，赴美62年，刚开始在纽约布朗士(Bronx)生活，自己在外卖店打工，妻子Betty做车衣工，夫妻省吃俭用存了一点钱，与人合伙开餐馆，但因经营不善而倒闭，62岁退休后，每个月拿着900美元的退休金生活。 赵崇山育有两个女儿，现有四个外孙，大女儿Mary毕业于纽约大学，做地产经纪，现居新泽西，两个孩子均已独立住在外州；小女儿Nancy毕业于宾州大学沃顿商学院，现住波士顿，有两个20多岁的孩子。赵崇山的妻子于2012年因肾癌病逝，他早几年已经卖掉自己的房子，把钱给了两个女儿置产，他和妻子搬到租赁公寓，靠退休金支付。妻子病逝后，悲伤的他不愿意继续一个人住在空荡荡的公寓里，周围又没有朋友和玩伴儿，他无数次提出搬离，可女儿们不愿意，并狠心地表示各自家中都没有足够的地方让赵崇山住。赵崇山无可奈何之下，自行打包所有行李，买了单程机票飞去旧金山找亲戚，后又从加州飞回中国待了三个月。 赵崇山清楚记得女儿们的电话号码，润湿的眼中仍带有心疼女儿们的神情，他说“以前我们一家感情很好的，那时候女儿们都抽空来照顾看望病重的妈妈，这两年也许是她们真的太忙了，我确实很孤独，真的很想念女儿和外孙们，我已经和小女儿大概有一两年没见过了！” 毫无精神寄托的赵崇山现在心痛不已，孤独地躺在医院，紧闭窗帘，有时喃喃自语，他还期盼着自己的孩子们能关心他。赵崇山数日不肯离开病床，也许已经失去安全感的他，害怕一旦离开了病床，连唯一睡觉的地方都会失去。他只期盼可以在老人院瑞安稳度过余生，还能有机会听听他喜欢的粤剧，养几条金鱼陪陪自己。 老无所依 个案不少 ●单身耆老张氏原本和子女住在自己的房子里，感觉并不孤独，但是儿子成家后，想在父亲身上得到好处和遗产，不仅每个月都花父亲的退休金，还劝说父亲把房产转至自己名下，疼爱子女的张氏毫不犹豫照做，但之后儿子和媳妇开始态度转差，恶言恶语顶撞，给他脸色看，总是说房子不够住，要申请老人公寓或政府楼，想逼走父亲。张氏伤心绝望之余，离开原本温馨的家中，独自搬到华埠的“散仔馆”，每天满街乱逛，余生无人问暖。 ●有位华裔寡妇一辈子未再嫁，一手含辛茹苦在美国带大女儿。女儿结婚生孩后收留母亲同住，因为可以免去请保姆的费用，母亲每天照顾孩子、洗碗煮饭擦地等等。突然有一天母亲累得在拖地时晕倒了，女儿知道母亲身体差了，索性借口看病，带母亲到华埠诊所后，弃母而去。可怜的母亲直到诊所关门都见不到女儿，最后诊所护士只好联系华策会人瑞中心求助。 ●一位华裔母亲早年失去丈夫，把所有最好的一切都给了儿子，如今自己却在华埠路边蹒跚而行，靠捡汽水瓶为生。在美国长大的儿子住长岛开名车，没有给过母亲一分钱，还每隔一段时间去向母亲要钱。(李?) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1塔彭斯普林斯地皮 63500 TOP 2纳瓦拉3卧3卫住宅 193200 TOP 3斯普林希尔地皮 198500 TOP 4金银岛2卧2卫住宅 299000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 华人 养老 NBA华人教练多磨难 奋斗艰难远胜美国其他族裔 2014/05/29 华人实拍美国养老院 月/80美金包食宿+陪护 2014/05/28 美华人户外晒""万国旗""大煞风景 路人被洗头 2014/05/26 美国华人举办首届“中国周文化节”庆祝亚太裔传统月 2014/05/25 寻找美国温尼马卡消失的唐人街 鲜见华人身影(图) 2014/05/23 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
