<title>美对中国军力评估现失误 调整4大武器计划_网易新闻中心</title> 美对中国军力评估现失误 调整4大武器计划 2014-05-31 09:56:05 来源: 新华网 有0人参与 分享到 核心提示：在过去一年时间内，美国很多重大装备技术项目都在做调整。濒海战斗舰、弗吉尼亚级核潜艇、DDG1000驱逐舰、远程打击轰炸机这四个重大计划都出现了变化。 /34  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新华网消息：最近一段时间，美国一些媒体在讨论一个问题：在过去十年中美军对对手的力量评估是否出现了偏差。《美国国家利益》杂志刊发的一篇文章称美国对中国军力的评估出现了四点误区，《汉和防务评论》也刊发了一篇文章称美国担忧中国的非对称优势。 在过去一年时间内，美国很多重大装备技术项目都在做调整。濒海战斗舰、弗吉尼亚级核潜艇、DDG1000驱逐舰、远程打击轰炸机这四个重大计划都出现了变化。 濒海战斗舰原来计划建造50艘，现在削减到32艘，而美国海军正在讨论用什么舰型替代濒海战斗舰。美国海军认为濒海战斗舰防空力量不足，因此提出替代的舰型应该装备舰空导弹、装备小型的宙斯盾雷达。 美国拿出180亿美元要在很短的时间内造10艘弗吉尼亚级核潜艇。计划的时间周期很快，来的也很突然。DDG1000驱逐舰本来作为美国的主力战舰，但是美国海军计划有变，造3艘就停建。 今年3月美国空军网站报道，美国下个五年的财政预算中为远程打击轰炸机项目申请了114亿美元的经费，要发展建造新的轰炸机：有人驾驶，载弹量在6.4吨到12.8吨、亚音速飞行、作战半径不低于3200公里、具备全项隐身能力。通过这个描述可以看出，这不是一个技术突破型的项目，各种指标并不突出。而且这个项目十分着急，2018年就要服役。 以上四个项目调整可以归结为两种情况：第一种是对威胁评估不足。新的武器项目建造出来之后，已经不好用了，因此进行缩减。濒海战斗舰和DDG1000都属于这种情况。 第二种是补窟窿的项目，弗吉尼亚级核潜艇和远程打击轰炸机就属于这种状态。这两个项目最突出的特点就是要求急，都要求2020年前形成战斗力。在美国空军传统的观念中，轰炸机是要执行全球任务，要有足够的载弹量和突防能力，但是美国新的远程打击轰炸机却类似于一个中型轰炸机，执行全球任务是不够用的，但是放在美国在亚洲的一线和二线基地，基本够用。 美国这些装备项目的调整，并不纯粹是由于技术原因，而是当初立项的时候判断出现了重大问题，对对方技术的发展估计不足，等自己的武器出来之后发现已经根本上形势了。还有就是美国发现以前的项目削减了之后对手的力量却在发展，用什么样新的武器来应对心里没底，临时用应急项目来堵窟窿。 大型装备项目的发展很关键的一个问题就是初期的论证。从美国近期的这些重大装备项目调整来看，显然是初期论证出现了问题，最核心的就是过去的十年对潜在对手的发展速度估计不足。究竟美国的这些项目调整，对美军的资源投入影响有多大、堵窟窿式的项目从更长的时间范畴来看会不会打水漂，还需要我们仔细观察。 本文来源：新华网 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国军力 失误 武器 美媒：前美国空军分析家称中国军力被低估 2014/05/20 美媒:美评估中国军力存误区 过去10年频犯错 2014/05/19 日解禁集体自卫权报告出炉 视中国军力增长为解禁 契机 2014/05/09 日本又拿中国军力说事 日执政党干事长称应建 亚洲北约 2014/03/07 军报：外媒乱评中国军力排名榜 别太当真 2014/02/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美对中国军力评估现失误 调整4大武器计划_网易新闻中心</title> 美对中国军力评估现失误 调整4大武器计划 2014-05-31 09:56:05 来源: 新华网 有0人参与 分享到 核心提示：在过去一年时间内，美国很多重大装备技术项目都在做调整。濒海战斗舰、弗吉尼亚级核潜艇、DDG1000驱逐舰、远程打击轰炸机这四个重大计划都出现了变化。 /34  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新华网消息：最近一段时间，美国一些媒体在讨论一个问题：在过去十年中美军对对手的力量评估是否出现了偏差。《美国国家利益》杂志刊发的一篇文章称美国对中国军力的评估出现了四点误区，《汉和防务评论》也刊发了一篇文章称美国担忧中国的非对称优势。 在过去一年时间内，美国很多重大装备技术项目都在做调整。濒海战斗舰、弗吉尼亚级核潜艇、DDG1000驱逐舰、远程打击轰炸机这四个重大计划都出现了变化。 濒海战斗舰原来计划建造50艘，现在削减到32艘，而美国海军正在讨论用什么舰型替代濒海战斗舰。美国海军认为濒海战斗舰防空力量不足，因此提出替代的舰型应该装备舰空导弹、装备小型的宙斯盾雷达。 美国拿出180亿美元要在很短的时间内造10艘弗吉尼亚级核潜艇。计划的时间周期很快，来的也很突然。DDG1000驱逐舰本来作为美国的主力战舰，但是美国海军计划有变，造3艘就停建。 今年3月美国空军网站报道，美国下个五年的财政预算中为远程打击轰炸机项目申请了114亿美元的经费，要发展建造新的轰炸机：有人驾驶，载弹量在6.4吨到12.8吨、亚音速飞行、作战半径不低于3200公里、具备全项隐身能力。通过这个描述可以看出，这不是一个技术突破型的项目，各种指标并不突出。而且这个项目十分着急，2018年就要服役。 以上四个项目调整可以归结为两种情况：第一种是对威胁评估不足。新的武器项目建造出来之后，已经不好用了，因此进行缩减。濒海战斗舰和DDG1000都属于这种情况。 第二种是补窟窿的项目，弗吉尼亚级核潜艇和远程打击轰炸机就属于这种状态。这两个项目最突出的特点就是要求急，都要求2020年前形成战斗力。在美国空军传统的观念中，轰炸机是要执行全球任务，要有足够的载弹量和突防能力，但是美国新的远程打击轰炸机却类似于一个中型轰炸机，执行全球任务是不够用的，但是放在美国在亚洲的一线和二线基地，基本够用。 美国这些装备项目的调整，并不纯粹是由于技术原因，而是当初立项的时候判断出现了重大问题，对对方技术的发展估计不足，等自己的武器出来之后发现已经根本上形势了。还有就是美国发现以前的项目削减了之后对手的力量却在发展，用什么样新的武器来应对心里没底，临时用应急项目来堵窟窿。 大型装备项目的发展很关键的一个问题就是初期的论证。从美国近期的这些重大装备项目调整来看，显然是初期论证出现了问题，最核心的就是过去的十年对潜在对手的发展速度估计不足。究竟美国的这些项目调整，对美军的资源投入影响有多大、堵窟窿式的项目从更长的时间范畴来看会不会打水漂，还需要我们仔细观察。 本文来源：新华网 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国军力 失误 武器 美媒：前美国空军分析家称中国军力被低估 2014/05/20 美媒:美评估中国军力存误区 过去10年频犯错 2014/05/19 日解禁集体自卫权报告出炉 视中国军力增长为解禁 契机 2014/05/09 日本又拿中国军力说事 日执政党干事长称应建 亚洲北约 2014/03/07 军报：外媒乱评中国军力排名榜 别太当真 2014/02/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
