" <title>李春城被查后遭""嘲笑"":请风水先生还是""进去""了_网易新闻中心</title> 李春城被查后遭""嘲笑"":请风水先生还是""进去""了 2014-04-30 04:05:23 来源: 河南商报(郑州) 有0人参与 分享到 昨天，中纪委网站通报，四川省委原副书记李春城因严重违纪违法被“双开”。李春城是十八大后第一个落马的省部级官员，在他被调查后的1年时间里，四川3名省部级官员被查。 李春城违纪违法行为 利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂； 利用职务上的便利为他人谋取利益，其妻、女收受他人所送巨额财物； 利用职务上的便利为其弟经营活动谋取利益； 滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失； 腐化堕落。 郭永祥违纪违法行为 利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂； 收受礼金； 利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益； 道德败坏。 通报 李春城被“双开” 日前，经中共中央批准，中共中央纪委对十八届中央候补委员、四川省委原副书记李春城严重违纪违法问题进行了立案检查。 在李春城的违纪违法行为中，受贿、滥用职权问题已涉嫌犯罪。经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李春城开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。 回顾 为家人迁坟请风水先生花费千万元 据财新网报道，2012年12月，李春城被查后引发四川政商两界大幅震荡。包括郎酒集团董事长汪俊林、汉龙集团董事长刘汉、四川省文联原主席郭永祥等均被调查。 2012年，会展大王邓鸿被约谈，原因是李春城为家里老人迁坟，聘请风水先生做道场等花费千万元，其中邓鸿出资约300万元。2013年2月，邓鸿被调查。 “邓鸿进去之后，他公司的搭档刘杨要去北京救他，我们说你不要自己也进去了，后来真没回来。”四川一官场人士称，坊间被“嘲笑”的还有李春城，“他请风水先生还是进去了，白算了。” 与“国师”曹永正关系不一般 以特异功能闻名，在政商圈内被人称为“国师”的曹永正与李春城关系不一般。据报道，曹永正是周滨之父最信任的人，他在北京、四川等地涉足石油、房地产等行业，和四川官员很熟。曹永正的女儿曹禅，是一位音乐剧导演，其2011年导演的音乐剧《时光当铺》全国巡演至成都时，当时的四川省委常委、成都市委书记李春城，还亲赴成都艺术中心捧场。 李春城之妻，医院职工“变身”红会一把手 李春城违纪违法行为中，有一条是“其妻、女收受他人所送巨额财物”。李春城妻子是谁？2013年1月，成都红会党组书记曲松枝已被免职。曲松枝就是李春城的妻子。 2003年李春城担任成都市委书记之前，曲松枝是成都某医院普通工作人员，到2008年汶川地震以前，其经几次提拔成为卫生局科技处处长。在地震之后，其被调任为成都红十字会副会长。曲松枝在红会4年时间里，每天坚持上班的时间不超过31个月。 （据新华社电、《新京报》等） 李春城简历 1998.12~2000.8 四川省成都市副市长； 2000.8~2001.1 四川省泸州市委书记； 2001.1~2001.2 四川省成都市委副书记、副市长、代市长； 2001.2~2003.6 四川省成都市委副书记、市长； 2003.6~2003.8 四川省委常委、成都市委书记； 2003.8~2005.1 四川省委常委、成都市委书记、市人大常委会主任； 2005.1~2011.11 四川省委常委、成都市委书记； 2011.9~2012.9 四川省委副书记。 原标题 违纪违法搞迷信 这样的通报不常见(图) 本文来源：大河网-河南商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 四川省委 违纪 市委书记 四川省委原副书记李春城严重违纪违法被双开[图/简历] 2014/04/30 四川省委原副书记李春城违纪违法腐化堕落被双开(图) 2014/04/30 四川省委原副书记李春城被双开(图) 2014/04/30 四川省委原副书记李春城严重违纪违法被“双开” 2014/04/30 四川省委原副书记李春城涉嫌受贿被立案侦查 2014/05/01 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
