"<title>技校学生为继承房产向奶奶下毒 男童误喝身亡_网易新闻中心</title> 技校学生为继承房产向奶奶下毒 男童误喝身亡 2014-06-05 10:05:57 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  吴晓军告诉检察官，他从来没让任何一个同学来过自己家。 在房价高涨的首都北京，十几岁的中学生已经在为房焦虑了。当这种焦虑在吴晓军(化名)的心中郁积到无法解开时，他不计后果地买来亚硝酸钠下毒，企图成为祖父房产的继承人。然而，中毒身亡的竟然是与他毫无瓜葛的5岁男孩。 坐在看守所铁窗后面的，是一个白白净净，穿着校服，说着标准普通话的男孩，他和我们在大街小巷遇到的那些刚刚放学、一边走一边吃着薯条的孩子们没什么两样。只是此时的他已被北京市检察院第一分院批准逮捕，失去了自由。 三个人一张床 也许，在人们的印象里，北京男孩是阳光开朗的代名词，他们享受着优质的城市资源、教育资源，他们无忧无虑地徜徉在皇城根下，夏日里到北海公园划船，就连冬天也不用闷在家里，欢乐谷乐园的冬季项目可谓应有尽有。 当这个叫吴晓军的男孩，告诉办案检察官他的童年时，颠覆了我们对北京男孩所有的想象。他在4月9日那天，经办案检察官安排，与母亲亲情会见时，反复叮嘱母亲的话，也让在场的人们十分心酸：“你住哪儿？你和我爸还住那儿吗？你们要和他们搞好关系，我最怕他们轰你们出去。” 吴晓军的妈妈则是频频安慰：“我们还住那儿，我们知道搞好关系。你这次犯了大错了。你可一定要好好悔改啊。”反复都是这几句话。看得出来，这并不是一个太有办法的妈妈。 男孩和他母亲所说的住处，是一套60平米的二居室当中的一居，一间8平米的房间。 而男孩担心轰父母出去的“他们”，是他的爷爷奶奶，老两口住在那套二居室中的另外一间卧室里。 男孩从小在那间8平米的屋子里长大，和他先天残疾的父亲母亲住在一起。这间屋子虽然仅有8平方米，但装下了一台电视机、一张书桌、一个衣柜，还有一张双人床。一家三口，都在这张床上睡觉。现在，吴晓军的个子已经长到一米八了，没办法，还是和父母挤在这一张床上。 谁来扛起家庭责任 他最早担忧的是流离失所，失去这一间他住了18年的房间。 吴晓军告诉检察官，第一次感觉到可能会被赶出去，是在他读初中的时候。 1995年出生的吴晓军，从北京一所著名的小学升初中的那一年，是2008年。就是那一年，他家所在的地区房价涨至1平米1.5万元左右。“有一天，奶奶对我爸说，你们自己出去找房！”吴晓军第一次看到爸爸哭了。 也是这个时候，读了初中有了一定思考力的他，开始把过去发生的一些事情串联起来。 “爷爷奶奶对我的关爱和喜欢，好像是很少的。”虽然同在一所房子居住，但爷爷奶奶与吴晓军一家三口，从来都是分开做饭、分开吃饭的。吴晓军从懂事起，就是这样，他说“因为习惯所以没有什么疑问”，但这一次爷爷奶奶“要赶走我们”，让他前前后后联系起来一想，他很肯定地觉察到自己家十分不对劲。他琢磨着这种不对劲，也许与爷爷要轰走他们有关。 就在这段时间，他得知了一个秘密：这个奶奶，不是自己的亲奶奶。 2008年至今，吴晓军的爸爸妈妈试图申请一套保障房。这是一个残疾人组合的家庭，男主人和女主人都部分丧失了劳动能力。吴晓军回忆，申请保障房子那年，他们的家庭收入是符合政策标准的。但是政府复核的时候，在汽修厂当喷漆工的父亲涨了一点工资，家庭年收入超标了，申请就这么黄了。 保障房没有资格，商品房又买不起，老实巴交的一家三口，继续寄居在那间8平米的房间里。 住哪里？就只有这一个选择。怎么也要守住这间屋子。不然，全家就要流落街头了。吴晓军就在这种焦虑里，读完了初中，考上了技校，一天天地长大成人了。 在学校里，他的人缘不好不坏，关系好的同学有那么几个。他们请他到家里做客，到了同学们家里动辄150平米以上的大房子里，吴晓军心里五味杂陈了，有同学还问他：吴晓军，你家有我家大吗？ 吴晓军告诉检察官，他当时淡淡一笑，对同学说：差不多，没你家大。吴晓军从来没有让任何一个同学来过自己的家。 此时，因为房子而焦虑的人，可不止吴晓军一个，在那间8平米的小房间里，吴晓军和爸爸妈妈共同关注着电视里那些与房子有关的纠纷。 给奶奶下毒 “爷爷只喝啤酒，奶奶只喝露露”，吴晓军说，我用零用钱买来纸包装的露露饮料下毒，肯定不会伤到我爷爷。 亚硝酸钠中毒可导致死亡。可亚硝酸钠是化工产品，到哪里去买？吴晓军上网搜到一个地方，他坐着公交车到了售货点，告诉老板：“我是技校的学生，学校里做实验的亚硝酸钠被我弄洒了，我买它赔给实验室。” 把一箱露露饮料下毒之后，他自己先喝了一瓶试试看，拉了肚子，但没呕吐。奶奶饮用后出现腹泻和呕吐，以为是感冒并未多想。在随后吴晓军生病住院期间，奶奶把那箱自己只喝了一瓶的露露给了吴晓军。此时的吴晓军，已经没有了当初下毒时的勇气，躺在病床上的他，查找了解故意杀人、投毒等一系列罪名的构成和刑期之后，越想越怕。 于是，吴晓军开始一点点地销毁那一箱露露饮料。吴晓军说，他不敢整箱扔掉，而是每天往马桶里倒两罐，让爷爷奶奶感觉是他喝掉的。 因为共用洗手间，这样的处理方式也有风险和不便。后来，吴晓军也就两罐两罐地扔到楼外的垃圾桶了。最后一次，他让母亲把剩下的几瓶全扔掉了。就是这几瓶，被拾荒人捡走后，送给了垃圾站的夫妇，这对夫妇唯一的男孩喝掉一瓶后，抢救无效死亡。 检察官认为，吴晓军为继承爷爷的房产，产生杀害奶奶的念头，使用注射过亚硝酸钠的饮料赠送给奶奶饮用，奶奶喝了一瓶后出现呕吐腹泻症状但无生命危险，证明吴晓军具有故意杀人的主观故意和客观行为，但系未遂。此后，吴晓军陆续将饮料丢弃在垃圾桶，主观上，吴晓军不希望有人饮用其注射过亚硝酸钠的饮料，可以排除其主观上有投放危险物质的故意，但其明知饮料中含有有毒成分，在丢弃时应该预见可能会有人捡拾饮用而没有预见，存在疏忽大意的过失。客观上，吴晓军将有毒物质放置到垃圾桶，属于公共场所范围，对不特定的人的健康和生命产生威胁，出现有人捡拾饮用致死的结果，其行为危害公共安全且造成严重后果，符合过失投放危险物质罪的构成要件。 目前吴晓军已因涉嫌故意杀人罪、过失投放危险物质罪被批准逮捕。吴晓军案社会调查报告牵头人、北京师范大学哲学与社会学学院教授董磊明对记者说，吴晓军是大城市里面处在社会底层家庭的孩子一个典型的代表。他成长过程中面临的不利因素，具有一定的社会研究价值。 本文来源：中国新闻网 作者：王丽丽 责任编辑：NN125 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 继承 房产 下毒 老人与媳妇不和 称儿子继承房产必须跟媳妇离婚 2014/05/13 90岁老人找法官强制""女儿""继承房产 2013/04/09 英国法定继承人不想付遗产税 拒收4600万元房产 2013/03/15 儿子为继承亡父名下房产伪造母亲死亡证明 2012/11/28 7旬老太房产被陌生人继承 经查已被公证死亡9年 2012/10/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
