阿芳站在租住的出租房门口。 事发已经两个月 当事保安保持沉默 警方当日已立案目前仍在调查中 阿芳(化名)深夜不归家，丈夫付先生(化名)接到一名陌生男子的电话：“你老婆在我这，我是保安，你能把我怎样。”第二天，阿芳带着一身的淤青哭着回来说，受厂里的保安威胁发生性关系了。当天，派出所取证立案，并劝其耐心等候。但目前两个多月过去了，案情却仍无进展。 文/记者何瑞琪、徐鑫 图/记者高鹤涛、陈忧子 近日，阿芳的情绪变得极端。由于这名保安还没找到归案，白天她心生恐惧，经常在家中吵闹责备丈夫办事不力。晚上经常从梦中惊醒，然后偷偷啜泣。付先生既苦闷又心疼：“她对我说，一闭上眼睛，眼前就是那个人的影子。”  距离事发日8月17日已经两个多月了。从那日起，阿芳不敢再回制衣厂上班，为了陪伴并稳定她的情绪，付先生也从该厂辞工，每天往派出所跑询问案情进展。后来仅存的3000多元积蓄几乎花光，两人回到河南老家务农。上个月重返广州，搬到新的出租屋，隐姓埋名在新的制衣厂打工。 “如果不是家庭困难，她可以在家照看孩子；如果不是自己要来这间制衣厂，如果当时自己没有加班，她就不会这么惨了。”迄今，付先生一直在自谴中，责怪自己没有保护好老婆。 穿着睡衣被拉上摩托开房 阿芳今年28岁，2009年与付先生打工认识，婚后育有一个两岁的儿子。去年，婆婆患胆结石，今年公公又因胃穿孔和阑尾炎动手术住院，在家庭重荷下，两人南下广州。今年6月一起进入广州太和镇的东燕制衣厂，并分在同一个车间上班。 8月16日晚上10点半左右，阿芳先下班，回宿舍洗漱完，穿着睡衣去厂门口附近的小卖部买夜宵。在小卖部的黑暗处，就看见保安陈某在等她。她忽然想起，陈某确实约过她这晚出去玩。 这晚是她与陈某认识的第三天。“我想着经常上下班打照面，交个普通朋友，可以省去检查证件的麻烦，”怀着这种想法，阿芳上下班时会主动与陈某攀谈。陈某自称是茂名人，尚未谈恋爱，并约她晚上出去玩。 阿芳说推脱不掉，当晚，陈某带着穿着睡衣的她，先去太和镇上吃肯德基，后来又拦了一部摩托车，骗她说回厂房，实际开去了水库附近的公园。“这是年轻人拍拖的地方，”陈某在这里对她动手动脚，最后掐着她的脖子说：“你不答应跟我开房，我就搞死你。” 随后，二人去了太和广场某宾馆。这一路上，阿芳说被陈某一支接一支的烟熏得迷迷糊糊。开房时间为17日凌晨4时左右到6时左右，她说遭到了陈某的强暴。 妻子带着一身淤青回家 这一头，付先生像疯了似的到处寻找妻子。她落下手机在宿舍，身上只带5元，不知去向。凌晨1时左右，他看到妻子的手机闪过一个未接来电，立即回拨，电话那头是一名陌生男子的声音。 付先生预感不妙，大吼：“你别乱来，出了什么事，我就报警！”“你老婆在我这，你报啊，我是保安，你能把我怎么样！”电话那头说完就挂了。他再打时已关机。整晚付先生彻夜无眠，时不时在厂门口张望，给男子发短信说要报警。 17日清晨6时许，付先生电话报警，半个小时后，阿芳被陈某载回来。她脸色惨白，神情恍惚，脖子、手臂、腰部后背和大腿处都有淤青，足足过了20多天才消肿。 他们立即去派出所报警。警方当时查验了阿芳的衣物等物证，并去了二人停留的宾馆取证，并提取了陈某前晚开房时留下的身份证信息，并表示会尽快调查取证。付先生找到工厂人事部经理，打听涉事保安的去向，对方回应说已经不在工厂工作了，相关资料信息都移交给了警方，工厂这边也不知道他的去向。 蹊跷 保安手机仍开机 实际上，陈某还在工厂附近一带活动。出事3天后，付先生和妻子曾在太和广场和太和公交站见过陈某的踪影，他揪住对方准备一起去派出所要说法，但陈某趁付先生不注意就跑了。 现在，陈某的电话依然可以接通，付先生曾多次打电话过去，但始终无人接听。昨日，记者拨打了陈某的电话，电话接通了，一个男声“喂”了一声后便一直沉默，记者确认对方身份时被挂断电话，再拨过去电话已经关机。 时间一天天过去，付先生说由于看不到派出所的进展，他便接连几天去派出所打听消息，但得到的回复都不如意。“他们对我说让我不要天天去，说还在调查取证，没那么快。”付先生有点沮丧。他说，这件事对他们家庭影响太大，希望事情能得到公正的解决。（编辑：SN017）
