<title>女子8万元卖掉亲生男婴 又欲代孕产子挣20万|妻子|亲骨肉|代孕_新浪新闻</title> 珠海一对已育有两个儿子的夫妇涉嫌拐卖儿童罪 一个被起诉一个被逮捕 羊城晚报讯 记者吴国颂报道：盼盼(化名)如今在珠海福利中心得到了精心照料，但他的父母武某、肖某却无法随意探望他了。由于涉嫌拐卖儿童罪，盼盼的母亲被批准逮捕，父亲被批准直接起诉。而令人匪夷所思的是，母亲肖某卖掉亲生骨肉后，还走上了代孕的道路。18日，珠海警方向羊城晚报记者介绍了办案细节。 网上找买家卖儿子 今年2月19日，珠海市公安局拱北分局刑侦大队获得线索，武某、肖某涉嫌贩卖小孩。当天下午，办案民警就在珠海南屏镇找到了武某，经民警的调查和询问，武某承认夫妻两人贩卖亲生孩子的事实。 武某、肖某是一对来自河南的夫妻，已育有两个儿子。但去年7月，妻子肖某发现自己又怀上了，于是就和丈夫商量：产下女婴就自己抚养，如果产下男婴就给人抱养。肖某通过网络搜索发现了一个QQ群，里面不少网友在讨论收养小孩。于是肖某发布了信息，希望有偿转让尚在肚子里的孩子。不久，一个QQ名叫“必坚者”的东莞女子表达了领养的愿望，双方最终谈妥以6万元成交。 去年9月30日，肖某在珠海一家民营医院产下一名男婴。“必坚者”看了小孩后表示非常喜欢，愿意再追加2万元。2013年10月4日上午，武某抱着男婴交给了“必坚者”。 根据武某的交代，珠海专案组2月21日连夜赶往东莞市，在当地警方的协助下，将网名为“必坚者”的女子抓获。“必坚者”交代，自己的哥哥嫂嫂结婚两年一直没有怀上孩子，于是想到了领养的方式，孩子抱到东莞不久后就送到了江西老家由其大嫂抚养。 专案组立即安排民警连夜赶往江西省上饶县，在当地公安机关协助下，成功将盼盼找回，交由珠海市福利中心暂时代养。 卖儿后诱发发财梦 警方在珠海抓获武某时，妻子肖某具体在何处他也不知道，只是知道妻子准备帮他人代孕获利，其间他与妻子也只是通过QQ、微信联系。 今年春节，肖某回到河南老家过年。由于之前贩卖小孩获利，肖某在一些QQ群也看到了代孕的“商机”。春节过后，肖某开始在网上发布代孕的消息。不久，湖南永州有人找到了她，提出代孕成功酬劳20万元，代孕不成功每个月有5000元的工资。 通过技术手段，珠海公安局拱北分局刑侦大队的民警在湖南永州找到了肖某。据事后肖某交代，对方当时已经在湖南永州一家医院附近安排了房子，她一直住在里面，有人24小时一直陪护着她。而在这期间，她一直在调理身体，手术准备在3月10日进行。令肖某没有想到的是，她还在做着代孕发财梦时，珠海的警方就已经赶到了湖南当地。 3月12日，肖某被检察机关批准逮捕，其丈夫武某因为要照顾孩子，检察院没有批准逮捕，而是要求直接起诉。(原标题：夫妇网上卖儿诱发代孕发财梦 一个被起诉一个被逮捕)
