<title>美国研制射程1000公里反舰导弹 欲反制中国伊朗|反舰导弹|中国|伊朗_新浪军事</title>资料图：美国远程反舰导弹(LRASM)想象图资料图：美国远程反舰导弹攻击模拟图资料图：美国远程反舰导弹发射瞄准状态 据《今日美国报》18日报道，为有效反制中国、伊朗等国的“反介入/区域拒止”能力，美国国防部正加速推进研制远程反舰导弹(LRASM)，以便能从更远距离精确打击对手水面舰队乃至反舰导弹发射平台。 报道称，美国国防高级研究计划局(DARPA)已将一份为期两年、价值1.75亿美元的LRASM开发合同交给洛克希德·马丁公司，以支持这项从2009年开启的导弹项目。本月美国政府还通过另一份价值3.53亿美元的国防采购合同，向洛·马采购224枚联合空对面导弹(JASSM)，它与LRASM使用相同的技术，均是用于对付对手“反介入/区域拒止”力量的。据报道，DARPA已在去年8月和11月两次成功试射LRASM，预计在2016财年完成研发工作，到2018年开始部署到B-1B战略轰炸机和F/A-18战斗攻击机上。DARPA的文件显示，洛·马承担的LRASM项目可能还需要1.32亿美元的资金投入和60个月的开发时间。DARPA官员透露，LRASM导弹具有空中远程打击的功能，可显著降低联合作战部队在战时接近敌火力圈而遭受损失的风险。 另据美国《大众机械》报道，受美国削减国防预算的影响，当初作为“家族化”开发的LRASM项目其实已经大幅缩水，从原来包括超音速和亚音速两种型号，改为只有亚音速版本，采用隐身技术，现阶段只考虑空基发射。为尽可能降低开发成本，洛·马为LRASM提供了许多成熟产品的技术，从而加快了研究速度，其中来自增程型联合空对面导弹的技术最多，以至于两者在外观上也有很大的相似之处。 LRASM采用大量复合材料，可大大降低导弹的雷达辐射，增强隐身性，从而提高突防能力，同时它还增加了额外的传感器和子系统，以实现具备较强生存能力的隐形亚音速巡航，打击受到强大防空系统保护的目标。由于采用新型发动机，以及扩大了弹体内燃料箱的容积，射程将超过1000公里。洛·马项目负责人托斯称，LRASM导弹家族将具备非凡的射程和精确的致命攻击性，可以在任何作战环境下来去自如，任意突破敌方舰船的自我防御系统，并在受拒止的战区内提供精确杀伤能力。（新浪军事）
