<title>港媒：美拒绝出兵乌克兰也是警示亚洲玩火者|乌克兰|俄罗斯|奥巴马_新浪军事</title> 香港《大公报》21日评论文章称，克里米亚“脱乌入俄”。随着奥巴马一句“美国不会对乌克兰进行军事干预”，终将渐归平静。奥巴马表态令战争狂失望，对亚洲一些“玩火者”也是一种警示：勿以为有美作靠山就可为所欲为，一旦把事做绝，引火烧身，收拾烂摊子还得是自己。 文章摘编如下： 假如不是俄罗斯，美国恐怕早就出手了。假如时光倒退二十年，美国也早就干预了。冷战结束后，美还没有遇到过这般尴尬过：软不成，普京步步紧迫，硬不得，俄议员主动要求加入被制裁的黑名单。奥巴马里外不是人。 在一片鼓噪声中，奥巴马明确表示，“我们不打算对乌克兰进行军事干预”，一句话给那些战争狂热分子当头一盆冷水，给其膨胀的大脑降了温，也为未来局势总体走向定了调。尽管围绕乌克兰问题美欧与俄还会有一番激烈的较量，但双方不会走向战争。 奥巴马强调事件有更好的解决方案，美将继续通过外交方面的努力来向俄施压，以使其放松对克里米亚的控制。他认为，即使乌方同意美军事介入，但与俄发生冲突是不合适的，对乌也没好处。不知奥巴马所称的“更好方案”有何所指，但都已改变不了克里米亚“脱乌入俄”，对俄来说尽可悉数笑纳。 尽管美俄“口水战”持续升级，但双方都有意为事态发展画上休止符。普京收回克里米亚后并不想乘胜追击，鼓动整个东部地区独立，把基辅逼上绝路，让美更加难堪，避免其一怒之下孤注一掷。奥巴马也在为时局降火，努力把乌克兰危机限制在政治、外交领域，力避与俄爆发军事冲突。否则，一旦把俄逼得退无可退，对美更危险。 与其他大国关系一样，美俄关系亦是合则两立，斗则俱伤。尤其是战争，两国不会兵戎相见，两国领导人也不允许两国战争，如果说为了本国或本民族核心利益，莫斯科和华府真到了山穷水尽、不可调和的地步，尚有可能不惜一战，而为他人双方绝不会开战，即使是最亲密的盟友，双方都不会走上军事冲突，只因代价太大。 美国内一些战争狂热者一直鼓动用军事手段教训俄罗斯，杀一儆百，给欧亚盟友以信心。奥巴马的表态令战争狂失望，对亚洲一些“玩火者”也是一种警示：勿以为有美作靠山就可为所欲为，一旦把事做绝，引火烧身，收拾烂摊子还得是自己。(施君玉)（新浪军事）
