" <title>历时3个月初评 100位重量级评委成就AAC入围榜单_网易艺术</title> 历时3个月初评 100位重量级评委成就AAC入围榜单 2014-03-23 20:57:35 来源: 网易 有0人参与 分享到 AAC艺术中国?年度影响力评选已经步入第八个年头，它见证了中国当代艺术举世瞩目的时代，以全面、科学、客观的评估体系、强大的国际影响力评委阵容和公平、公正、公开的评选机制、庞大的参与及关注人群的鼎力支持，已然成为中国艺术行业在推广优秀艺术家、艺术作品、艺术展览、以及艺术事件等方面最具学术性、公信力和影响力的评选平台，正逐渐成为中国艺术界的“奥斯卡”。  第八届AAC艺术中国评委会轮值主席朱青生致辞 根据《AAC艺术中国评选办法》中评委任期及增补的相关条款，第七届AAC艺术中国?年度影响力评选委员会轮值主席贾方舟提名朱青生担任第八届AAC艺术中国?年度影响力评选委员会轮值主席候选人，并以征得终评评委全票通过。同时，还在原有评委阵容上增补了广州美术学院教授黄专作为新增终评评委。另外，在评选资料收集方面，从2013年1月开始,AAC艺术中国每月对艺术领域的艺术创作和艺术事件进行全面搜集，形成图文资料并以月度观察报告的形式对外公布，并定期向评委和相关专家寄送月度观察报告，为评选提供更精准、客观的文献材料。 初评历时3个月  100位重量级评委成就入围榜 截止目前，本届AAC艺术中国?年度影响力评选工作已经顺利完成，自1月6日初评评选在北京正式开启，历时三个月，在北京、深圳、武汉、上海四地共完成十场初评评选与年度艺术论坛，将评选介入到各个地域，关注艺术发展的全年动向，对2013年艺术界重点热点问题进行学术梳理、回顾与反思，努力将AAC艺术中国评选打造成集艺术评选与年度艺术微论坛为一体的权威学术评选平台。  雅昌文化集团副总裁／雅昌艺术网总经理朱文轶致辞 第八届AAC艺术中国在评选办法上更加强化评选的严肃性、重要性以及评委的多样性。初评的十个奖项小组组长由部分终评评委担任，其中年度艺术家?书法类奖项组长由朱青生担任，年度艺术家?雕塑类奖项组长由孙振华担任，年度策展人奖项组长由贾方舟担任，年度艺术家?水墨类奖项组长由鲁虹担任，年度艺术家?摄影类奖项组长由杨小彦担任，年度艺术家?装置多媒体类奖项组长由俞可担任，年度艺术家?油画类奖项组长由赵力担任，年度青年艺术家奖项组长由王璜生担任，年度艺术展览奖项组长由冯博一担任，年度艺术出版物奖项组长由黄专担任，此外初评评委还包括中央美术学院教授邵大箴、尹吉男、殷双喜、苏新平、谭平、吕胜中、吕品昌、刘礼宾，策展人杨卫、王春辰，中国艺术研究院教授王端廷、杭春晓、北京画院美术馆馆长吴洪亮、湖北美术馆副馆长冀少峰、三影堂创办人荣荣、四川美术学院当代艺术研究所所长何桂彦等，以及著名收藏家唐炬、匡时拍卖总裁董国强、今日美术馆馆长高鹏、艺术北京负责人董梦阳、设计师韩湛宁等多个艺术领域内知名人士担任评委。  历时3个月初评 100位重量级评委成就AAC入围榜单 2014年3月21日，“第八届AAC艺术中国?年度影响力评选（2013）”新闻发布会在故宫博物院举行，初评评选12项大奖入围名单终于揭晓： 年度策展人组入围名单： 崔灿灿、栗宪庭+刘骁纯、李旭、王璜生、朱朱； 年度青年艺术家组入围名单： 程然、高磊、厉槟源、孙逊、无关小组； 年度艺术出版物组入围名单： 《黄山图：17世纪下半叶山水画中的黄山形象与观念》、《蜜蜂文库?当代艺术书系》、《现代生活的画像：马奈及其追随者艺术中的巴黎》、《元画全集》、《詹森艺术史》； 年度艺术家?雕塑类奖项入围名单： 李秀勤、李真、施慧、杨光、于凡； 年度艺术家?摄影类奖项入围名单： 黎朗、王国锋、王宁德、魏壁、游莉； 年度艺术家?书法类奖项入围名单： 鲍贤伦、何应辉、刘正成、孙伯翔、王冬龄； 年度艺术家?水墨类奖项入围名单： 蔡广斌、梁铨、刘庆和、卢辅圣、武艺； 年度艺术家?油画类奖项入围名单： 尚扬、苏新平、王玉平、忻东旺、喻红； 年度艺术家?装置多媒体类奖项入围名单： 缪晓春、王鲁炎、谢德庆、徐冰、尹秀珍； 年度艺术展览组入围名单： “留涟”皮皮洛蒂?瑞斯特个展、“时代肖像”当代艺术30年、社会雕塑：博伊斯在中国、“夜走黑桥”艺术展、“自治区”当代艺术展； 年度特别贡献奖入围名单： 张子康、龙美术馆、“五彩基金”成都市残疾人福利基金会、忻东旺、徐冰； 年度终身成就奖入围名单： 靳尚谊、郎绍君、刘骁纯、傅申、詹建俊。 年度艺术微论坛  梳理艺术界的2013 AAC艺术中国在年度艺术微论坛中完成了“中国书法现代转型的实践与创新”、“年度艺术家?水墨组初评微论坛：2013水墨新趋势”、“2013，个人影像的可能性是什么”、“实验报告?2013年中国新艺术”、“语言、观念、方式：2013中国油画的新进展”、“关于策展与展览形态、语言以及有效性影响”等主题讨论，例如：武汉站论坛中，嘉宾们就对2013年的水墨热潮提出质疑，打破了当下对水墨重市场轻学术的局面，观看已经持续两年的水墨热潮似乎比研究水墨艺术本身更加复杂，嘉宾们在论坛中提出警惕：若不加以研判，盲目的以新闻媒介、资本市场的热度代替水墨自身发展所产生的热度，不仅不利于水墨的发展，恰恰有可能给发展中的水墨带来伤害。 初评评选与艺术微论坛的结合保证了评选过程中区域的全面性和公平性，不仅促进当地就相关问题的学术思考，而且为扩大当代艺术的影响力起到推动作用，论坛引起各地都市媒体实时关注，掀起艺术界2013艺术行业的讨论浪潮。 多评委回避参评 彰显评选严谨性 本届AAC艺术中国评选执行严格的回避制度，多位评委都因回避制度而退出终评评选或取消参选奖项。 初评评委采取退出本组初评参评和继续参评但回避本项投票方式回避。退出参评评委为书法组评委：邱振中、张公者；装置多媒体组评委卢昊；年度策展人组评委：贾方舟、杨卫；年度展览组评委冯博一摄影组评委曾翰。水墨组评委卢缓（卢甫圣）回避投票。艺术展览组李旭、李峰、胡斌回避投票。 终评采取更为严格的回避制度。有三位终评评委的4项提名通过初评，进入终评，被提名的终评评委李旭、王璜生必须退出终评委委员会，不得采取“回避投票”的方式。而作为本届评委会主席朱青生因为不能退出终评委员会，所以朱青生的两项提名取消参评。其中年度展览组的《博伊于斯在中国》还牵连到中央美院美术馆和另一策展人易英被一并回避，主席和终评委员会对此深表歉意。 正是由于专家评委们共同的努力以及他们在评审过程中的自觉，保证了AAC艺术中国评选的客观、公正、公平，使得入围榜单更加夺目闪亮。 5进3竞猜掀起新媒体平台投票浪潮 新闻发布会最后，面向广大网友公开发起了新媒体（雅昌艺术网官方微博、微信）平台投票竞猜活动，公众进入投票页面可参与第八届AAC艺术中国?年度影响力评选各奖项前3名的竞猜，提名奖（前三）名单将于4月份公布，最终大奖将保留至5月23日巅峰之夜揭晓！ 对于AAC艺术中国这项整年度的工作来说，评选、论坛与颁奖盛典代表的并不是结束，而是新的开始。在颁奖盛典之后，AAC艺术中国艺术家邀请展将会启动，以反映AAC艺术中国的提名与评选的整体面貌为主要思路，以突出中国现有艺术中的""当代艺术""为主线，全面亮相艺术北京、台北艺博、Basel HK、上海艺博等亚洲一线博览会，将AAC艺术中国?年度影响力打造成集艺术评选、艺术展览与艺术微论坛为一体的专业性权威评选平台。 第八届AAC艺术中国年度影响力评选轮值主席简介 朱青生，1957年生于镇江，德国海德堡大学博士。1987年起任教于北京大学。在学术上从事艺术学、艺术史和中国汉代图像研究。成功领导了2016年第34届北京世界艺术史大会的申办，目前是大会组委会的主要负责人。策划了多种国内外展览和学术会议，并坚持进行当代艺术创作，在国内外参加展览或举办个人展览。目前担任中国汉画学会副会长，北京大学汉画研究所所长，《汉画总录》编辑部主任，《中国汉画研究》主编。并担任北京大学视觉与图像研究中心主任，《中国当代艺术年鉴》主编。 关于AAC艺术中国 AAC艺术中国?年度影响力评选（简称AAC艺术中国），是由全球最大的中国艺术品门户网站??雅昌艺术网于（www.artron.net）2006年发起，联合艺术领域权威人士共同举办，并获得上百家媒体鼎力支持的年度艺术评选活动。旨在对艺术家、艺术事件及艺术市场等进行年度性总结与评选。AAC艺术中国是以学术建设为核心，由专业领域的评委及艺术爱好者共同参与，是艺术界推广中国优秀艺术家、艺术作品和艺术事件的重要平台，希望打造 “华人艺术界至高奖项”。 AAC艺术中国按照媒体传播和学术评定标准，以全面、科学、客观的评估体系，记录中国艺术界进步与发展的脚印，已成为文化艺术行业最具权威性的品牌。开展AAC艺术中国活动，有利于国内外艺术欣赏及消费人群理解中国主流艺术，增强对中国优秀文化的认同，有利于国际艺术市场和学术界客观、全面、深入地了解中国艺术的发展状况。 AAC精神 AAC并非只是一次评选； 也许艺术并不需要褒奖； 篆刻在此的每一个名字，只是垫起中国当代艺术地平线上的一次高度； AAC的每一次，只有一个目的； 记录； 企图在遥远的未来 能够看到的中国当代艺术史册； 与此，专注，关照，影响当下； 并且，无惧争论！ 这就是 AAC精神！ 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AAC艺术中国 艺术家 AAC入围榜单 第八届AAC艺术中国年度艺术家装置多媒体组初评 2014/03/03 第八届AAC艺术中国年度艺术家摄影组初评 2014/03/06 第八届AAC艺术中国年度艺术家油画组初评 2014/03/04 第七届AAC艺术中国?年度艺术家?油画类前三甲 2013/05/16 第七届AAC艺术中国?年度艺术家?水墨类前三甲 2013/05/15 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
