<title>男子遭家暴持刀刺死父亲获刑8年半|家暴|弑父|羁押_新浪新闻</title> 中新网3月13日电 据台湾“中央社”报道，长期身陷父亲家暴阴影下的台湾何姓大学生被控杀父。法官审酌男子羁押期间写下多封信阐述家暴心路，加上亲友求情，仅判何姓学生8年6月。全案可上诉。 根据彰化地方法院12日公布的判决书，何姓男子去年9月利用母亲等人外出机会，先和父亲一起喝啤酒，趁父亲熟睡时，拿出事先准备好的日式料理刀，朝父亲胸部猛刺，何父伤重不治。 何姓男子犯案后自首遭检方声押获准。羁押期间，他写下多封信件，向检察官说明自己遭家暴的经过及心路历程。他在信件提到自己最喜欢一首名为“Because of you”的歌曲，因为歌曲描写家暴循环的过程。 何姓男子在信件中提到，童年的梦境都是争吵声，心中满是混乱、不安以及恐惧的感觉，他曾希望解救母亲不受暴力对待，却遭到母亲斥责“我的身体留着他的血”、“仿佛宣判我的存在是一种罪”。 法官在审理期间，何姓大学生的村长证称，何姓男子在街坊邻居眼中是个单纯乖巧的小孩，何父却经常酒醉失态，邻居都认为何姓男子应是承受很大的压力才会杀父，何姓男子的母亲和姐姐也向法官求情。 法官认为何姓男子无前科，犯后积极面对罪责，已有悔悟之心，考虑他长期遭受父亲家庭暴力，导致人格扭曲，判他有期徒刑8年6个月。(原标题：给检察官写信揭家暴心路 台弑父大学生被判8年6个月)（编辑：SN098）
