<title>中国大批出口型武器集中曝光 新主战坦克成焦点|中国|坦克|武器_新浪军事</title>资料图：BT-3000主战坦克资料图：GP-1 155毫米灵巧制导炮弹 近日，中国北方工业公司一系列外贸出口型武器照片曝光网络，这些由北方工业公司官方网站发布的照片，首次让国人能够详细了解中国外贸武器的发展。其中具有世界级水平的新型外贸型主战坦克和新型轮式突击炮引人关注。MBT-3000主战坦克是上世纪90年代初，由北方工业公司为满足现代作战要求而研发的一款全新外贸主战坦克，该坦克集中了许多世界最先进的主战坦克的优点，大量采用了高新技术和先进的生产工艺，因而其使用性能优越，设计新颖，操作维修简单，成为人们瞩目的焦点。 MBT-3000上安装了一门125毫米的滑膛坦克炮，可以发射可发射翼稳定脱壳穿甲弹(APFSDS)、高爆反坦克弹(HEAT)和高爆弹(HE)，同时还可发射射程5000米的炮射导弹。 MBT-3000坦克还配备有一挺12.7mm的防空机枪和一挺7.62mm的同轴机枪，还配备8具76毫米烟幕弹发射器和4具76毫米发烟弹发射器 MBT-3000携带有存放在主弹药舱的38发弹药，同时还有22发弹药放置在每分钟发射8发的自动装填机内，同时为驾驶员配备一部非冷却式的二代热成像仪，炮长和车长则配各备有一部冷却式的第二代热成像仪。 MBT-3000坦克所使用的发动机是电控的1500马力的12缸4冲程水冷式涡轮增压柴油发动机，该发动机的特点是可靠性好，油耗低为维修方便MBT-3000的动力装置可整体吊装，能有效地缩短维修工作的时间。 ST-1轮式坦克歼击车是我国自行研制的105毫米口径新型战车，坦克歼击车是装有反坦克加农炮或反坦克导弹的装甲战斗车辆。装有反坦克加农炮的轮式坦克歼击车，亦称轮式反坦克自行火炮，是近几年出现的一种新型坦克歼击车。 中国北方工业公司(NORINCO)是产品经营与资产经营相结合，集研发、生产、销售、服务为一体的企业集团，主要北方工业面向市场，不断开发高新技术防务产品，在精确打击、两栖突击、远程压制、防空反导、信息夜视、高效毁伤、反恐防暴、轻武器等方面，显示了中国国防科技工业的雄厚实力，并以一流的产品和服务赢得了各国用户的信赖。 从事防务产品、国际工程承包、光电、化工、运动器材、车辆、物流等业务。资产和销售收入位居中国最大500家国有企业前列。 GP-1型155毫米激光末制导炮弹不但为中国制造的武器赢得了很高声誉，还打开了中东的武器市场，已经成功出口到阿联酋和科威特，并且可能还有来自非洲国家的订单。激光末制导炮弹由于杀伤力强、附带毁伤小、反应时间短、作战效能高，已经成为了现代战争中炮兵实现精确打击的首选弹。（新浪军事）
