 <title>历经“魔鬼训练”练成灭火救援“尖刀”(图)_网易新闻中心</title> 历经“魔鬼训练”练成灭火救援“尖刀”(图) 2014-05-30 05:26:05 来源: 大河网-大河报(郑州) 有0人参与 分享到 从百米长铁笼中救出120斤重的“群众”   记者刘启路文李康摄影    本报讯 昨日，郑州最高气温接近40℃，200名身着厚重救援服、头戴钢盔的消防战士展开消防技能特训，经过为期一个半月的“魔鬼训练”，他们将成为我省消防灭火救援一线的攻坚力量。      穿越百米长、1米高的L形铁笼，中间要避开不规则的障碍木板，救出铁笼中120斤重的假人；1分钟内接驳好消火栓和消防车，扛着6公斤重的水带爬上10楼；抡起数十斤的大锤，上下敲击50下，再扛着装满水的大桶往返跑。昨日上午9点，河南省消防总队培训基地，200名消防战士在教官指挥下开始当天的特训。危机救生操、供水技巧…10多个特训项目，严苛考验队员的实战技巧和身体素质。    据悉，这批战士来自全省18个市地的消防部队，本来就是当地消防部队中的精英。    一名背上印有“三门峡消防”字样的队员告诉记者，他曾参加2013年2月1日连霍高速义昌大桥垮塌现场救援。    “参训队员以‘90后’为主。”消防总队培训基地训练处处长朱林说，这些“90后”队员普遍家庭条件优越，入伍前很少吃苦，来到部队经历了身心的磨砺和重塑，逐步成长为消防部队一线作战的主要群体。 本文来源：大河网-大河报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 魔鬼训练 铁笼 消防部队 魔鬼训练14小时(图) 2014/05/16 孙悦回京接受魔鬼训练 2014/05/11 图片故事：私人保镖的“魔鬼训练营”_央广网 2014/05/18 男篮奔赴昆明魔鬼训练三周 2014/04/24 职业保镖训练营 魔鬼训练开启 2014/03/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
