<title>独居8旬老太家中摔倒2天无人知晓|老太|无人知晓|摔倒_新浪新闻</title> 扬子晚报讯 (记者 范晓林 实习生 曹佳毅)南京秦淮区瑞金北村有位85岁的老太太独居在家。3月10日，钟点工刘女士从白天到晚上敲门一直无人应答，次日又登门还是没人应门，于是告诉了家政公司，幸亏家政公司“多管闲事”，找到了老太太在宁的女儿登门，结果发现老太太在家里摔倒在地，连续两天没吃没喝了，幸好没有意外。 扬子晚报记者昨天数次拨打做好事的钟点工刘龙英的手机，都没打通。刘龙英所在的瑞金新村温馨园家政公司的一位王女士告诉记者，那位8旬老太太姓洒，几个女儿有的在国外，有的在本市，平时工作很忙，老太太独居在瑞金北村的家里，女儿长期雇请了温馨园家政公司的刘龙英，刘阿姨每天上门两小时，负责打扫卫生、做饭，顺便帮助老太太打理一下个人卫生。老太太主要是腿脚不便，胃口还可以。 据王女士说，3月10日刘阿姨上门准备做钟点服务，可是洒老太太的家里始终无人应答，打电话一直是忙音。刘阿姨猜测老太太会不会被女儿接回家住了，于是到了晚上又来敲门仍然敲不开。第二天上午，刘阿姨不放心，又登门造访，结果还是没人开门。于是刘阿姨把这个事情告诉了家政公司。家政公司的谢主任是位热心肠的人，她通过个人关系找到瑞金新村辖区民警，又找到社区、电信局帮忙，查找老太太家属的联系方式。刘阿姨反映，老太太有个女儿好像住在城西某个小区，于是家政公司又委托朋友关系找到了老太太的女婿，再找到老太太的女儿。 老太太的女儿赶紧到妈妈的家里开门查看，刘阿姨也随后跟去。大门一开，女儿惊呆了，原来八旬老妈妈躺在地上，身上裹着被单，正在瑟瑟发抖。据知情者称，可能老太太接电话的时候不小心，一下子从床上跌落在地，摔着了，而她腿脚不便起不来，已经两天没吃没喝了，由于老太摔倒在里屋，应答声又很微弱，所以外面的敲门人无法听见。目前，洒老太太已被送往附近医院检查治疗。(原标题：独居老太家中摔倒2天无人知)
