<title>男子被拐20年跨越7省打工寻得父母(图)|拐卖|寻亲|养父母_新浪新闻</title>11月3日，周昌奎一家三口团聚。 打工寻亲12年 穿越7省终于找到家 亲人重聚 成都民警辗转3000公里，帮被拐20年男子寻回亲人 华西都市报：20年前，6岁的周昌奎被人从家乡云南拐卖到河北邯郸。从14岁起，他开始一边打工一边寻找亲生父母。在走过河北、河南、山西、陕西、山东、福建、四川7个省份后，他终于在成都市新都公安分局民警的帮助下，与失散多年的亲生父母团聚。 20年前的一个下午，6岁的周昌奎在家门外的路边玩耍时，被人拐卖到河北邯郸，在那里有了新的父母和名字。14岁那年，周昌奎开始了他边打工边寻亲路。12年间，他的寻亲足迹已经踏过河北、河南、山西、陕西、山东、福建、四川7个省份。去年，周昌奎来到成都市新都区。 20年光阴，也割不断血浓于水的亲情。昨日上午，在成都市新都公安分局民警的帮助下，失散多年的家人终于得以团聚。 一丝记忆 “小四川”被拐20年 打工寻亲到成都 前日上午8点，即将见到父母的周昌奎，激动得双手都在颤抖。 周昌奎说，20年前，6岁的他在家门外的公路上玩耍时，被一个陌生男子抱走，被拐到河北邯郸的一户人家。从此，他有了何成这个名字和新的爸妈。 但在他幼年的记忆中，总有家乡的记忆：门前有一棵大树，还有一座小桥，以及桥下清澈见底的溪水。 而和其他小孩玩耍时，别人会戏称他“四川猴”、“小四川”；而这都让他一直怀疑，自己是被人拐卖了。 从14岁那年起，他开始一边打工，一边寻找亲生父母。12年间，他一共走了河南、山西、陕西、山东、浙江、福建、四川7个省份，都是一路向南，走一个地方就在那里打工，有机会就到当地公安局寻找线索，但一直没有消息。 一线希望 基因比对成功 新都民警千里寻亲 去年12月10日，抱着试一试的态度，在成都市新都区物流港打工的周昌奎，向警方报案求助。新都公安局刑警大队民警得知了周昌奎的情况后，当天就帮他采集了血样信息，并送入上级公安网络中进行比对。 今年10月20日，在云南昆明传来好消息：一位名叫周玉前的男子在当地做了血样采集，而他的血型和何成的DNA信息比对成功。 得知这一消息后，10月24日下午，新都警方立即驱车前往云南，帮周昌奎寻找亲生父母。 由于周玉前采血后留下的信息不足，民警只得根据手中的一点线索多方寻找。最终，在云南昭通的一个偏僻乡村找到了周昌奎的父母周玉前和陆从莲。 随即，新都民警将这对父母带到成都，让他们与儿子相见。 一声爸妈 为儿子一声呼唤 父母渴盼寻找20年 前日上午，两位老人蹒跚地站在新都公安局内，期盼着儿子的到来。 “妈、爸，我终于看到你们了！”看到亲生母亲，周昌奎小跑上前，靠在母亲的胸口痛哭起来，而父亲周玉前站在一旁不住地抹着眼泪。当年那个走失的小儿，如今已有1米7的个头，比父亲还高出一个头。 “奎儿，妈可想你了。”此时，已经改名为何成的周昌奎才得知他被拐前的真实名字。 陆从莲说，20年前，儿子走失的那一天，她觉得天都要塌了下来。以为儿子不小心掉到河里了，她和周玉前沿着河边找了整整两天两夜。之后的每一天，陆从莲都在期待着重逢的日子。 周玉前说，20年来他从未放弃过寻找儿子。今年7月，他在云南当地的公安机关进行了血液登记。 一个选择 先陪在父母身边 然后回家照顾养父母 离家20多年，如今的周昌奎已经听不太懂四川话，而如今他一下有了两个爸爸、两个妈妈，今后的路又怎么走下去？ 周昌奎说，其实养父母对他很好，就如同亲生儿子一样。而自己踏上寻亲路，养父母也没有阻拦。因此他决定这几天好好陪在父母身边，享受离别后的喜悦。“之后我还是要回邯郸，毕竟那边的老人也只有我一个(儿子)，不能说走就走了。” 对此，陆从莲和周玉前都表示无论怎样，他俩都会尊重和理解儿子的选择。周玉前说，“只要奎儿还在，就已经是上天给我们最大的礼物。” 华西都市报记者余行摄影报道(原标题：打工寻亲12年 穿越7省终于找到家)（编辑：SN094）
