<title>德媒称中国要成超级大国 日本希望成为全球玩家|中国|日本|亚洲_新浪军事</title> 亚洲昨天蝉联一项“世界之最”：军购冠军。瑞典智库斯德哥尔摩国际和平研究所发布报告称，过去5年亚洲成为全球几大洲中武器进口的老大，排名前五的武器进口国虽然位次有变，但都落在亚洲。17日的亚洲并不兴奋，2010年后在军购榜上高居榜首的印度，其国内舆论对这种“坐上电梯的军事现代化”更多的是尴尬，有人试图戳破该国羸弱国防工业体系的泡沫。一些宣称未来几年东西方军力“此长彼消”的评论人士似乎再次找到明证，而中国首次进入全球武器出口国前四名也被拔高到“稳稳进入先进武器俱乐部”。对亚洲来说，这份榜单不像是福音，除了显示自己“不差钱”外，互不信任的残酷现实难以回避。亚洲能挣脱军备竞赛困境吗？外界正盯着亚洲的一举一动。 印度军购量是中巴3倍 “亚洲全球最大军火买家不是中国”。菲律宾“InterAksyon”网站以此为题聚焦报告的印度部分。文章说，过去5年来印度武器采购量是紧随其后的中国和巴基斯坦的3倍。 不过，印度舆论却高兴不起来。印度地缘政治学者纳拉帕特17日告诉《环球时报》，军购增长既反映了印度的大国雄心，同时也折射出了印度军工体系薄弱的可悲现实。再加上腐败官员借军购捞油水，军购激增难免。 《纽约时报》文章称，印度军购激增，中国总是印度舆论对比和关联的对象。文章援引新德里战略计划论坛主任阿伦·萨加尔的话说，印中两国常规军事力量差距越拉越大，主要原因是中国经济实力强而且军事现代化方面具有明确的目标。印度报业托拉斯报道说，2010年，印度取代中国成为全球最大武器进口国。印度为赶上装备更精良的中国军队、应对多变的周边环境正大把花钱投资。《印度时报》文章说，印军现代化进程仍然跌跌撞撞，印度长期地缘政治目标缺乏战略规划是根源。印军战机、潜艇、直升机严重短缺，印度空军为了应对巴基斯坦和中国的双重挑战需要至少44个战机编队，但目前只有34个。 印度人民党德里地区一名负责人告诉《环球时报》，印度当务之急是发展经济，提高人民生活水平，不应该将过多资金用于军事采购。原中国海军装备部部长郑明17日接受《环球时报》采访时表示，作为亚洲乃至世界人口最多的两个国家，印度没必要以中国为借口，积极发展军事力量。印度也不需要将中国当做假想敌。 致命的“链式反应” 此次全球军购报告作者、斯德哥尔摩国际和平研究所全球武器交易项目研究员威茨曼17日表示，中国、俄罗斯和美国对南亚武器的供应都受到政治考虑影响，特别是中国和美国，显然试图利用提升亚洲的武器交易量，以强化在该区域的政治影响力。而在德国《世界报》看来，亚洲国家都有自己的目标：中国要成全球超级大国，军事强国是其中的一个指标;日本希望要成为全球玩家;印度也希望成为世界强国。增加军备的背后是各国仍缺乏安全感。 德国电视二台评论说，亚洲军备竞赛是一个致命的链式反应和“可怕势头”，使它成为一个巨大冲突地区。德国新闻电视台称，亚洲军事升级“让人嗅到一战的危险”，100年前欧洲发生的惨剧与军事升级有很大关系。纳拉帕特认为，21世纪的亚洲各国必须避免重复19世纪欧洲的历史，不能因为争吵升级而爆发战争。要想让21世纪成为亚洲世纪，亚洲各国就必须避免战争。（穆积山 青木 文玉 胡锦洋 玉鹏 伊文 甄翔）（新浪军事）
