哥哥李友发正在给弟弟李友余剪指甲。   据江淮晨报报道，10月18日早上五点多，天蒙蒙亮。李友发和李友余就出门捡垃圾了。“去晚了，有的塑料瓶子就给扫走了。”李友发笑着说。李友发是哥哥，今年已80岁高龄，李友余是弟弟，也已70岁。为了照顾智障的李友余，李友发一生未娶。“母亲临走前，嘱咐我要好好照顾他。”一句承诺，他践行了整整11年，在他眼里，兄弟相依，就是幸福。 一句承诺，他践行了十一年 李友发一手拎着一个蛇皮袋子，一手牵着李友余。除了需要腾出手来捡废品，他一直没有松过手。李友余也很习惯这样，愣愣地跟在哥哥身后，虽然头发都已经白了，但智商却仍然只相当于一个三四岁的孩子。 “他一个人在家会害怕，而且我也不放心，只能每天带着他出来。”李友发有些无奈。这样的生活，他们已度过了整整十一年。 “我父亲很早就去世了，以前弟弟多是由母亲照顾，我在外打点零工挣点钱。可是2003年，母亲也去世了，她临走的时候嘱咐我一定要好好照顾弟弟。”回忆起这些，李友发的眼睛有些泛红。感受到哥哥的变化，李友余拽了拽哥哥的衣服，冲着他笑了笑。 一生未娶，为弟弟无怨无悔 知道李友发家里的情况，女孩子大多不愿意跟他在一起。倔强的李友发也从未放弃过弟弟这道底线。如此一生未娶，他也会遗憾。“哪个男人不想娶妻生子，有自己的家庭？”但他从不后悔，“他是我弟弟，就一辈子是我弟弟！” 日子虽然过得贫苦，但李友发从来没有抱怨过。如今也有人给他介绍老伴，他却摆摆手，说“算了，算了”。现在他的心里最大的愿望就是能把弟弟照顾好。 捡垃圾，攒钱给弟弟做红烧肉 兄弟俩住在一栋回迁楼内。不大的客厅里堆满了空塑料瓶、旧报纸等杂物。“卖不了几个钱，但总比没有好吧。”李友发挺乐观。 攒个几天钱，李友发就会去菜场买点肉，给李友余烧红烧肉吃。“他就爱吃红烧肉！”看着弟弟吃得开心，李友发很高兴。 平日里，洗衣服、烧饭，家里的所有家务都是李友发一人包揽。就连弟弟的手指甲、脚趾甲，都需要李友发帮着剪。 担心自己“走”后，弟弟没人照顾 “有时候晚上睡觉就会做梦，梦到自己不行了，弟弟一个人在世上没人管没人问，一下子就惊醒了。”随着年龄的增长，李友发越发担心起弟弟的生活。“我已经80岁了，一旦我‘走’了，谁来照顾他？”现在逢年过节，李友发家里都会有社区组织的志愿者上门服务，知道老人的情况，平日里，社区网格员也会经常过来看看老人。“但这毕竟不是个根本的解决办法。”李友发很苦恼。 现在的他，出门捡垃圾的次数更勤了。“想攒一笔钱，等我不在了，可以让弟弟去敬老院，比他一个人生活强！”(记者 孙友杰 通讯员 杨玲 冯巍) (原标题：八旬老汉拾荒照顾智障弟弟11载(图))（编辑：SN063）
