 <title>厉以宁：户口一元化，中国就会有前途_网易财经</title> 厉以宁：户口一元化，中国就会有前途 2013-12-12 09:33:46 来源: 央视 有0人参与 分享到 十八届三中全会公告和中共中央关于全面深化改革的若干问题的重大决定发布后，引发社会各界对改革的讨论和期盼。为此，央视财经举办主题论坛邀请经济学界泰斗厉以宁解读十八届三中全会的精神。他提出，所谓混合所有制经济：民企入股国企、职工入股企，国企跟民企能够共赢、双赢，而关于职工，应该适度奖励股权，这就是股权激励制度。而与此同时，他在论坛上也针锋相对，尖锐指出：国资委管好资本进出就好，别管国企的闲事。 关于国有企业和民营企业共赢的问题，厉以宁认为可以实现共赢、双赢的，但是有条件的，条件就是企业必须成为真正的市场主体，如果企业不成为真正的市场主体，像现在国有企业这样是做不到的。他把国有企业改革分为两个层次：国有资本配置机制的改革和国有企业管理体制的改革。他直接指出“国资委作为一个领导机构来说，不是去直接管每一个国有企业，企业是被法律制约的，国资委管只需要管好资本的进出。”同时厉以宁认为资源配置效率是很重要的，市场调节在资源配置起决定作用，资源配置效率的提高对宏观、微观都有好处。对于国有企业的改革，厉以宁认为应该法人治理结构搞好，法人治理结构搞好了以后，企业就是一个独立的市场主体，这也是企业最重要的智能。 厉以宁用几个例子说明了民营企业的改革，他解释说，“体制转型不代表民营经济要国有化，首先民营企业要从小业主的思想变为现代企业家的思想，发展方式的转轨，营销方式，管理体制都要转型。” 在论坛现场，厉以宁对混合所有制经济进行了大量而深入的解读，他认为“国有企业要能够向混合所有制方向发展，其中包括他的领域敞开，门槛儿降低，民营经济准入，同时也欢迎民营企业参股。” 厉以宁认为企业员工持股是将来的混合所有制形式之一。企业和员工应该共同分享利润，采取股权激励制度。他详细解释了两个股权激励制度：功劳和苦劳。他举例说：“有重大贡献的，做出成就的，就应该根据一定的规则给股权的奖励，这是论功劳。论苦劳，在本企业工资，工人从进厂起，连续工作若干年，你就可以得到一笔奖励，奖励股权，这就是股权激励制度。” 厉以宁认为混合所有制经济对国家的好处是大的，无论是国企、民企都要走混合所有制的道路，国有企业、民营企业、混合所有制企业应该三分天下。他提出混合所有制建立的好处有四个：“第一个好处就是把国企的资本雄厚优势和民企的机制灵活优势集中到一起，第二个好处它走出去对我们有好处，不会被其他国家所限制，也不会因力量小成不了气候。第三个好处是，混合所有制经济是法人治理结构办得最有效的。第四个好处是，混合所有制经济能够在企业中是国有资本和民间资本合作的场所，双赢但不仅仅在混合所有制经济，也在国有企业改革之后就有条件成为双赢的获得者了。民营企业在跟国有企业合作的过程中也能达到公平竞争、合作的好处。” 在演讲最后，厉以宁对谁来搞中国的农业这个问题提出了自己的一些看法。他以林农的例子说明，农业的发展不愁没有人，还是需要政策进一步明确化。他坚信在户口一元化以后，农民继续存在但农民是一种职业而不是身份，这样才是中国将来的前途。 本文来源：央视 责任编辑：NF036 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 厉以宁 户口 中国 前途 厉以宁：国资委要放权 别干涉国企运营太多 2013/12/11 厉以宁谈混合所有制：这个路子我们将来要走 2013/12/12 厉以宁吴敬琏轮番批判国资监管13年停滞不前 2013/12/12 厉以宁:国资委管好资本进出就好 别管国企的闲事 2013/12/11 厉以宁：坚持市场才能杜绝贪腐 2013/12/10 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
