李女士伤心地坐在病床上。广西新闻网-南国早报记者 赵敏摄 广西新闻网-南国早报玉林讯 (记者赵敏)12月17日，在玉林市第一人民医院，左眼蒙着白色纱布的李女士心有余悸地坐在病床上。4天前，她失去了左眼。 这是怎么回事？李女士说，她今年39岁，是玉林人。去年11月，离异的她在桂林打工，通过网络结识湖南东安县离异男子龙某。当时，两人聊得十分投机，龙某也对她百依百顺，“我以为自己找到了真命天子”。 谁知，相恋3个月后，李女士发现龙某与之前判若两人。一次，龙某对李女士说，他在老家建有一个猪场，生意亏了，欠债15万元，要她承担其中一半债务。李女士认为猪场与自己无关，便没答应。不料，龙某强行脱光她的衣服毒打她。 李女士说，被打后，她想趁机悄悄离开，可龙某把她的身份证藏了起来，并威胁她如果离开的话，连她家人也不放过。后来，她被迫与其结婚。 李女士称，结婚后，龙某又打了她好几次，并把结婚证藏了起来。一次，在桂林火车站附近，龙某一拳打在她的脸上，她痛哭失声，当地警方还对龙某予以批评教育。 今年7月，她和龙某一起来到贵港打工，其间她再次被龙某殴打，她想离婚，可龙某一直不同意。9月底，她只身一人回到玉林打工。李称，由于没有生活来源，日子过得很寒酸，有人给她介绍一个男子，对方对她体贴有加。 据李女士介绍，12月13日中午，龙某突然出现在她的租房门口，看见她和男朋友有说有笑，便冲进屋欲打她男朋友。她上前阻拦，龙某便对她拳打脚踢，并用手抠出她的左眼球，然后把她送到医院，接着拨打110自首。记者注意到，李女士的右眼周围有很多血痂，病床床头标签上写着“左眼球脱落”。 17日下午，玉林市环西派出所负责办案的李警官对记者说，目前，警方已按程序依法将龙某刑事拘留。李女士表示，在如此严重的伤害后，她与丈夫之间的感情早已葬送。现在她很害怕，自己的所有证件都被龙某扣留，许多事情都无法办理，她希望有一些妇女维权组织或法律部门，能够帮她维护权益。广西新闻网-南国早报（编辑：SN035）
