资料图：印度国产第四架小批量生产型LCA战机首飞成功。 巴基斯坦联合通讯社近日刊文，对中国媒体盛赞中巴友谊的报道进行了积极回应，文章还特意提到了“枭龙”战斗机项目，表示出对这款两国合作研发战机的赞赏。不过，印度却认为其自行研发的战机要强于“枭龙”。《今日印度》杂志刊文称，印度自行研发的“轻型作战飞机”(LCA)虽因项目拖延被戏称为“仅有最后一次机会的战斗机”，但时间能说明一切，LCA战机将来可能会在多方面超越中国战机。 新材料带来优势？ 文章称，印度拥有研发多用途战斗机的能力后，不仅能以公道合理的价格引进装备，还可以成为潜在的武器出口国，甚至有利于推动军事外交，而这一切都要依仗LCA战机项目，而“印度在武器研发和制造领域唯一能媲美甚至超越中国‘枭龙’战机的项目就是LCA发展计划”。文章在总结了LCA战机研发过程中的种种坎坷后话锋一转地总结说，与已经升空的潜在对手和出口竞争对手相比，LCA还是有一定优势的。 文章称，LCA战机大约有45%的结构采用碳纤维复合材料，这种材料不容易老化、耐腐蚀而且非常轻便，能为战机带来不少优势。 文章妄言，美国、中国制造的战机基本上不采用复合材料，瑞典生产的“鹰狮”战机也仅有30%的结构采用复合材料，这些战机的空重虽都低于10吨，但大面积使用复合材料的LCA战机的空重仅有5.9吨，是最轻巧的。更重要的是，大量使用复合材料使LCA战机的雷达反射信号没有那么强烈。一名印度前飞行员甚至认为，敌方战机“几乎难以发现”印度的LCA战机。此外，大量使用复合材料还能使LCA战机更加灵活。文章称，第二批次LCA战机的加速性与欧洲“台风”这类重型双发战机旗鼓相当。 不可否认，大量使用碳纤维复合材料确实能为战机带来某些优势。不过，印度自产战机至今未能大批服役，这至少说明印度军工光在战斗机材料方面下工夫是远远不能解决所有问题的。 短期内竞争力有限 照《今日印度》的说法，具备隐形能力又机动灵活的LCA战机将成为国际市场上“真正的玩家”。甚至有印度空军官员认为，LCA升级后“能胜过法国的‘幻影’-2000”。《今日印度》的文章称，虽然印度空军目前计划装备40架LCA战机，但实际需要的可能更多。“印度空军目前仍将对地支援看作次优先任务，但在山区作战中，此类任务却格外重要，而LCA战机正是理想装备”。 另外，“LCA战机的出口前景同样令人感兴趣”。印度方面认为，LCA未来将会在埃及、孟加拉国、马来西亚、印度尼西亚和斯里兰卡等国与中国的“枭龙”争夺市场。与此同时，LCA还会瞄准更大的市场。文章称，东欧、亚太等地区现役的3000架米格-21、F-5和早期型号的F-16早晚会被淘汰，如果印度航空业有更大的梦想并付诸实施，拿下其中10%的市场份额是可以期待的。 可见，印度对其自产战机的出口前景寄予厚望。不过，考虑到LCA的研发进度以及一些核心部件依赖进口这些局限，这种战机短期内很难有什么市场竞争力，让印度空军掏腰包都很难，更遑论与中国战机争夺国际市场了 （新浪军事）
