 6岁男孩乐乐(化名)见大人喝啤酒时总也喝上一两口；一天，他到邻居家玩耍时，竟喝了半瓶白酒，后经抢救无效不幸身亡。 “酒对孩子的伤害远大于成人！”医生提醒：快过春节了，不让未成年人饮酒应成为全社会的共识。 事发 6岁小男孩，半瓶白酒喝下肚 这几天，驻马店大街小巷炸开了窝，说一个年仅六岁的小男孩，在邻居家喝了半瓶烈性白酒，经抢救无效死亡。 24日上午，本报记者通过当地警方查询，找到了小男孩乐乐的家。乐乐的家在驻马店市市区西郊，处于城乡接合部。“在邻居家玩耍时口渴，寻水时找到半瓶白酒就喝了。”乐乐的邻居说。 乐乐与7岁的田田(化名)、5岁的壮壮(化名)姐弟俩是邻居，三人经常在一起玩耍。本月14日早饭后，乐乐到田田家玩了很长时间，口发渴，3个孩子四处找水。 “当时田田家西间屋内有半瓶没喝完的烈性白酒。”据当地居民描述：孩子们找到了这半瓶白酒后，田田和壮壮都是抿了一口，或喝下一小口后又吐了，说“太辣，不喝了”。而乐乐几乎把这半瓶酒喝光。 醉酒送医，经抢救无效死亡 救治 居民们的说法，在出警民警那里得到了印证。 “这是个令人痛心的悲剧事件，不是刑事案件。”出警民警说：乐乐喝罢半瓶白酒，醉倒在田田家的堂屋地上，不省人事。他的奶奶事后来到田田家，将他抱回家，熬白糖水往嘴里灌，还是见他神志不清。 “后来，家人和邻居火速将乐乐送往就近的刘阁卫生院，卫生院见孩子醉得太厉害，建议立马转院。”出警民警介绍：乐乐被送到驻马店市中医院后接受了吸氧、洗胃、输液……但还是“走”了。 据当地警方透露：父母很疼爱乐乐，有时大人在一起喝啤酒时，他偶尔会凑上去喝上一两口。乐乐的奶奶和邻居们说，以前多次见他喝过啤酒。 专家 孩子沾酒不责怪 是民间恶习 “民间有一个传统恶习，就是大人逗孩子喝酒，男孩子如果沾酒也不会责怪。”24日下午，豫南民俗协会陈华员副秘书长说，这一点尤其表现在婚丧嫁娶和春节期间，家里摆宴席，孩子一旦跑到长辈怀里，长辈就会用筷子叨块儿肉，放到孩子嘴里，接着用筷子在盅里蘸白酒，让孩子舔一舔。有时候甚至让其喝上半杯或一杯。 “如果乐乐像田田、壮壮那样，平时不沾酒，讨厌酒的味道，也不会喝下半瓶烈性白酒，更不会有悲剧发生。”陈华员说。 医生 孩子喝酒，伤害远大于成人 24日傍晚，本报记者赶到驻马店市中医院急诊科，曾参与抢救乐乐的张医生说：孩子身体的各个器官还没有发育成熟，特别是消化系统，此时饮酒危害最大。 张医生一口气列出酒对孩子的四大不良影响：“酒精的刺激性对肝、胃伤害最大，孩子喝酒，会使肝功能受损，胃消化不良；孩子喝酒还会降低其自身的免疫力，使孩子容易得感冒、肺炎等疾病；喝酒会使孩子的智商下降，影响大脑的发育；喝酒会影响到孩子的生殖系统。男孩子喝酒，酒精会对发育期的睾丸有很大的损害，轻的使发育减缓，严重的会造成成年后的不育。对女孩来说，酒精也会影响性腺的发育，使内分泌紊乱，到青春期时，容易出现月经不调、经期水肿、痛经、头痛等现象。” “乐乐是酒精严重中毒抢救无效。”张医生说：在我们身边，酒精中毒的成年人多，孩子少见，一旦发生非常危险，因为未成年人对酒精的耐受性较低。 律师 监护人须制止未成年人饮酒 驻马店市资深律师朱伟光说：修订后的《未成年人保护法》第11条明文规定，“父母或者其他监护人应当关注未成年人的生理、心理状况和行为习惯，以健康的思想、良好的品行和适当的方法教育和影响未成年人，引导未成年人进行有益身心健康的活动，预防和制止未成年人吸烟、酗酒、流浪、沉迷网络以及赌博、吸毒、卖淫等行为”。 “孩子喝酒，其实质是监护人的监护不到位和失职。”朱律师说，马上要过年了，不让孩子喝酒，应成为社会的共识；只要人人自觉，就不会再发生这样的悲剧。大河报记者 李钊 来源：大河报（编辑：SN077）
