 夫妻之间，相敬如宾才能幸福甜蜜。反之，那日子一定就不会好过。 这不，一女子在结婚四个月后不堪丈夫酗酒施暴便离家出走。九年后，她提起离婚诉讼，却被丈夫索要10万元青春损失费。 昨日，崇礼县法院通报了这起特殊离婚案的最新进展。因为这10万元青春损失费的要求于法无据，并未得到法院的支持。 九年前他酗酒家暴打跑新婚妻子 10多年前，内蒙古籍姑娘张艳与崇礼小伙赵军在北京打工期间相识，在自由恋爱了一段时间后二人于2003年12月份结婚。 婚后，两人并不像其他新婚小两口那样恩恩爱爱，而是矛盾不断。 赵军爱喝酒，而且经常和一些社会闲散人员一起喝酒，几乎每次都是喝醉了才回家。 张艳好言相劝，赵军根本听不进去。三句话不到就开始对张艳拳脚相加，张艳身上经常是伤痕累累。 两人在一起生活了四个多月，不堪忍受家庭暴力的张艳选择了离家出走，而这一走就是9年多。 九年后妻子想离婚被要10万赔偿 在这期间，赵军多次到内蒙古寻找妻子，花了好几万元，一直没有找到人。 赵军等了9年，没想到等到的却是妻子的一纸离婚诉状。 近日，张家口崇礼县人民法院开庭审理了这起案件。 庭审中，赵军本人也同意离婚，但他认为，9年来自己孤身一人，大好的青春白白浪费，所以要求妻子给付10万元青春损失费。 经过审理，法院认为两人结婚仅仅四个月，因为赵军实施家庭暴力，才使张艳离家出走达9年多，婚姻已形同虚设，应视为夫妻感情确已破裂，依法准予离婚。 鉴于赵军在多次寻找张艳的过程中花了不少钱，张艳可适当给予赵军一定补偿。在释明相关法理后，法官组织双方进行了调解，最终以妻子补偿丈夫1.5万元好合好散。(文中当事人均为化名) ■今日值班记者：李媛
