<title>小学男生教学楼坠亡 官方称未发现被同学推情节|小学生|教学楼|坠亡_新浪新闻</title> ?新闻资料 崇明县西门小学是一所市郊城镇公办小学，位于城桥镇西门北村，1985年3月筹建，于1987年3月竣工，当年秋季正式启用。同时，该校也是所在城桥镇口碑较好的学校之一。 东方网3月13日消息：据《i时代报》报道，前天中午，崇明县西门小学五年级一名男同学不慎从学校教学楼三楼阳台翻落，后经抢救无效死亡。网络一度传言该男生从阳台翻落可能遭其他同学推搡，崇明县新闻办昨天公布初步调查结果称，目前尚未发现“被同学背后推”的情节，初步确认事发时该名学生正双手撑在阳台栏杆上，突然因重心不稳意外坠楼。 据了解，事发在前天中午午休间隙。最早微博爆料的网友名为“王者的化石王”，其于3月11日事发当晚发布微博称，惊闻：“ 今天崇明县西门小学发生学生不慎坠楼案，现在中心医院抢救，事故原因是同学开玩笑从后面将其推了一把，导致个子较高的五年级学生不慎头孜泥(头朝下)落下去，生死未卜。哎，又一个生命无常，再次感叹生命是如此的脆弱！但愿这样的悲剧不再发生，因为这是活着的人无法承受的生命之痛。”在该微博的评论中，“王者的化石王”自称死者是他的外甥。记者昨天联络该发微博人，始终未得到答复。 崇明警方证实，确有学生坠亡一事，目前该事件已经转由校方和教育部门调查。记者昨天联系到西门小学德育主任黄丹凤，其同样证实事发，但事件的具体原因仍在调查当中。事发后，学校教学没有受到影响，教学工作正常开展。同时，事发后学校还针对死者同一班级同学进行了相关的心理辅导干预，稳定学生情绪。 崇明县新闻办昨天表示，目前事件的调查和善后工作仍在进行中，而针对事发因为“被同学背后推”情节，初步确认事发时该名学生正双手撑在阳台栏杆上，突因重心不稳意外坠楼。 此外，有家长建议学校应加高阳台围栏高度，或将暴露在外的走廊改建为更加安全的内走廊。（原标题：一小五生教学楼阳台坠亡 未发现“被同学背后推”情节）
