视频加载中，请稍候...checked  海外网12月20日电 美国国防部长哈格尔与美军参谋长联席会议主席邓普西19号在五角大楼召开记者会，对于近期中美军舰在南海海域相遇事件，哈格尔批评中国拦截美国导弹巡洋舰考本斯号的行为不负责任，他呼吁中方保持克制。 针对美军考本斯号巡洋舰与中国辽宁舰编队在南海相遇事件，美国国防部长哈尔格表示，只有克制才能避免冲突。哈尔格谴责中国派出登陆舰进行拦截是不负责任的行为。 美国国防部长哈尔格称，美方想在南海和东海避免的是在那些岛屿周围的所有冲突，需要克制、负责的行为。中国采取的行动，在舰船前面进行拦截，在美方的考本斯号100码(91米)开外，这是不负责任的行为。 哈格尔表示类似事件可能引发冲突，他呼吁中美应该推进在亚太地区建立一个解决类似问题的机制。 邓普西表示，当他与中国解放军总参谋长房峰辉会晤时，双方同意在空中、海上和网络三个特定领域建立行为准则，避免误解误判。邓普西同时还指出，目前中国的航母还威胁不到美国。 此前，中国国防部新闻事务局18日就中美两国军舰在南海相遇事表示，在相遇过程中，中国海军军舰严格按照操作规程进行了妥善处置。两国防务部门也已通过正常工作渠道通报了有关情况，进行了有效沟通。一些媒体的相关报道与事实不符。中美两军关系面临良好发展机遇，双方都愿加强沟通，密切协调，为维护地区和平与稳定作出努力。（新浪军事）
