<title>深度：资深飞行员分析马航客机至今未找到的原因|客机|飞行员|黑匣子_新浪军事</title> 资料图：洛克比空难发生于1988年12月21日。当日，泛美航空103号班机执行法兰克福－伦敦－纽约－底特律航线。它成为恐怖袭击目标，飞机在苏格兰边境小镇洛克比（Lockerbie）上空爆炸，270人罹难。图为爆炸后的残害。 资料图：美国海军官网3月9日发布的图片显示，在日本冲绳嘉手纳空军基地，一架P-3C反潜巡逻机准备参与马航客机失联事故的搜救工作。 新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 “我认为马航370飞机遭遇恐怖袭击的可能性大”——《华闻周刊》专访某航空公司国际航线机长 “任何机械事故和天气原因，机组都有时间处置和报告……” “我认为恐怖袭击的可能性最大……” ——英国《华闻周刊》专访某航空公司国际航线机长 问：马航370失踪几十个小时了，至今下落不明，事故的原因也不清楚，您认为它的消失是天气原因导致的机械事故还是其他原因？也有很多人猜测可能是恐怖主义袭击。您觉得哪一种可能性最大？ 答：我和很多同事觉得此事匪夷所思，从我的驾驶经验看，我认为它遭遇恐怖主义爆炸袭击的可能性最大。 问：为什么？为什么不会是机械事故和天气原因？ 答：从马航370航线出事当天的天气数据看，该地区当时没有极端天气。370是777型号飞机，属于先进机种，该飞机的任何机械故障都可以被系统即时通知机组，机组也根据系统的报告处置故障，并且同时通知地面航站楼。马航370的飞行机组没有发出任何报告，飞机就消失了，说明很可能瞬间遇到了极其严重的“崩溃性”问题，令他们没有时间或者没有能力进行处置和报告。而这样先进的飞机机件和系统几乎很难有因为机械故障瞬间发生“崩溃”的可能。我飞了20多年18000小时，我认为只有在飞机操作面和机舱都在一瞬间遭受巨大破坏的时候我们才会失去“处置和通知”这个能力，比如急速的碎裂、解体和下坠。这样的情况下会有巨大的气压差、失氧和超重状态会让飞行员根本动不了，再有经验的飞行员也是人，这个时候我们几乎什么都做不了。 问：您是说对于777飞机，任何机械故障的发生都会通知机组吗？机组都能有处置的时间吗？机组也都能发出信号吗？ 答：马航370是777型号的先进飞机，任何机械故障的发生都会有电子检查单提醒机组处置，几乎不存在机械故障没有系统通知机组的状况。该飞机是双发动机系统，它消失在在35000尺的高度，而就算当时飞机的全部动力失去，飞机也可以滑翔飘降出三百公里以上，机组有充足的时间发出紧急呼叫。因此飞行员没有发出任何报告的状况几乎只有两种，一就是我说的“极端状况”，比如瞬间解体、坠落、失氧、失压和超重让飞行员没能力处置，而这个结果几乎不能源自机械事故，那就只剩下外部成因的导致，比如炸弹爆炸、轨道飞行物撞击甚至导弹攻击；还有一种可能更为极端，就是飞行员自己的故意操作。 问：飞行员的故意操作？ 答：这只是一种理论可能，如果飞行员是恐怖分子，他主动关掉一切联络而任由或者加速飞机坠落。对事故的调查会排查一切，包括飞行员的故意或者过失，排除一切不可能的状况，剩下的也就是事实状况。 问：如果是恐怖主义爆炸袭击，会是行李中的定时炸弹吗？恐怖分子在地面给飞机做手脚放定时炸弹的可能大吗？ 答：首先，依据现在的登机规则，人和行李是不能分开的，没有登机的人的行李必须下飞机，不会有人不在行李在的情况。但如果人也在，那就是自杀式的攻击，而什么行李上了飞机是机场安检的问题。关于安检的尺度问题各国不一样，有紧有松。如今的恐怖分子也掌握着高科技，塑料和化学炸弹蒙骗低水平安检的可能性是有的。当年洛克比空难就是行李中的定时炸弹在空中爆炸的。飞机在地面被人做手脚的可能性很低，我们接收飞机的时候手续非常严格，要把飞机前前后后、里外都要检查明白才签字，和机务的交接有非常细密的手续，一般人也接触不到我们的飞机，更进不去，在机场给飞机做手脚的可能性不大。 问：就算恐怖分子能随身带小炸弹，能把这么大个飞机瞬间炸碎而导致飞行员没有能力反应吗？ 答：高科技塑料炸弹本身的威力已经比以前要厉害，如果恰好炸弹炸掉的是飞机的操作面，可能有这样的情况，因为飞机在高空，爆炸导致的结果是很可怕的。如果恐怖分子不是一个人，也有可能把几个炸弹的爆炸时间调整在同时，那结果就更可怕。如果是行李里的炸弹，它会在货舱里，很难一下子炸毁飞机的操作面，但它们可能会把飞机局部炸裂、炸碎，也可能引爆燃油。这些都是可能性的猜测，到底是什么情况，各类飞行事故原因很多很复杂，还有很多至今找不出原因的。马航370究竟是什么原因，还是要找到两个黑匣子才能明白。 问：有两个黑匣子？找到失事飞机完全靠它们吗？ 答：是的，有两个黑匣子。一个是记录所有飞行数据信息的黑匣子，另一个是驾驶舱记录器，记录机组所有的对话以及与航站指挥和管制员所有的通话，不记录飞行信息，但两个黑匣子都能发射信号便于搜索。除了黑匣子，飞机上还有一个ELT设备，全称是Emergency Location Transmitter，紧急情况出现后它会启动功能，比如飞机触地或者坠海被海水浸泡，它就会自行启动发布信号。 问：听说黑匣子在水下几千米都可以发射信号，也听说那里的海水深度没这么深，现在还知道有个ELT，那么多专业搜索船只和军方搜索队伍都在了，美国的反潜飞机都在了，就收不到两个匣子和ELT的信号吗？ 答：这是很大的疑点，如果马航370就是在雷达显示的最后地点出事的，找到这两个黑匣子不会太难，而且它们的设计原理就是要摔不坏，还防水，理论上不会因为坠落和沉入海底而失效。它们发射信号可以长达几个月。周边国家现在都在找，我相信它们会被找到。当年法航那次事故的海洋情况比这个复杂很多，最后也找到了。暂时找不到的原因也有很多，极有可能是马航370坠落在其它地点，我看到媒体上说有记录显示马航370好像掉头了，如果它飞向别处，因为时速很快，不一会就会飞很远，这会导致搜索范围变得很大。 问：既然两个黑匣子都设计的如此坚固，至今为什么还没搜到它们的信号呢？包括ELT设备，它既然能够飘在水上发射信号，该海域上空的卫星就该看得到，我们的手机导航都可以被定位，为何找到这个ELT就不行呢？ 答：首先，极有可能是马航370在雷达上消失的地点并非它失事的地点，这个范围会很大，虽然有很多国家的搜索力量都在找，但针对茫茫大海，搜索的范围仍是小的；其次这个ELT发射的不是全球卫星定位系统信号，只是发射固定频率信号便于搜索。飞机上的全球定位系统与飞机的电路相连，飞机如果爆炸解体，全球定位系统就不存在了。 问：飞机如果是被劫持，就算机组被迫关闭了一切对外联系，航空站的地面雷达和卫星定位能够显示这架飞机吗？如果飞机被劫到一个山沟子里去准备敲诈赎金，这一路“无声飞行”的轨迹地面雷达会看到吗？ 答：飞机上有个“应答机”，它确定飞行中的轨道信息和高度信息，尤其是可以避免飞机的“互撞”。这个机器打开后会形成飞机个性化的编码，地面雷达便能够依据编码显示这架飞机的高度、速度等数据，各航空站和其他飞机都看得到。这个机器不会被人为完全关掉，它只能关掉高度显示，却不能关掉位置显示。关掉应答机的高度显示后，该飞机在地面航空站的雷达上还是会有一个“点儿”，就像海上的轮船一样，因此该飞机去哪儿地面都看得到，轨迹也会被记录，它不会凭空消失。而且马航370的目的地是北京，它的航程决定载油量，载油量决定了飞行半径，这个半径应该是以香港附近为中心画一个圆的区域，这个圆就是马航370能够飞行的范围，而且不管它飞到哪儿，地面雷达也能看得到。 问：这几乎肯定了马航370是一下子“崩溃了”，导致什么机器都失效了甚至碎掉了，才会有这个“凭空消失”的可能是吗？ 答：我认为是的，这个现象的确让我们很莫名其妙，其他机组和地面航站的朋友也无法理解，我的经验几乎无法解释它“凭空消失”这个结果，这毕竟是高科技的时代。我还是那句话，排除掉所有不可能的状况，剩下的状况哪怕再不可思议，也应该就是事实。 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。 新浪军事：最多军迷首选的军事门户（新浪军事）
