<title>美媒称菲是中国头号靶子 越南或存活菲将被吃掉|菲律宾|中国|越南_新浪军事</title> 美国外交政策聚焦研究计划网站3月18日刊登题为《萌发中的联盟：越南和菲律宾对抗中国》一文，作者为菲律宾公民行动党众议员瓦尔登·贝略。文章称，菲律宾2013年向联合国仲裁法庭申诉中国在南海的“挑衅行为”。这是菲律宾政府的一个高招。 一名越南分析人士称，此举使中国处于防御地位，促使北京2013年原则上同意与东盟(ASEAN)举行会谈讨论有争议水域的行为准则。 文章称，越南和菲律宾之间正在萌发的合作是中国领土声索引发的最新动向。中国推出“九段线”地图，将整个南海划归己有，与这片水域相接的另外四个国家则只有12英里领海。为追求北京的目标，中国海监船将菲律宾渔民逐离黄岩岛。有报道说，中国政府舰船还驱逐试图向仁爱礁搁浅菲律宾军舰运送物资的菲船只。 文章认为，马尼拉占据法律优势的负面影响是，这使菲律宾成为北京的头号靶子，取代越南成为中国在当前争端中的主要对手。越南外交学院一名中国问题专家说：“中国现在正孤立你们(菲律宾)，而中越关系逐渐恢复正常。”不过，尽管两国领导人有互访，“我们仍感到阵阵寒意。就东盟里面最不招中国喜欢的国家而言，我们眼下排名第九，你们排在第十。但从长远来看，越南是北京的主要战略难题。” 一名学者称，越南政府在非正式层面全力支持菲律宾的对华诉讼，但不能“全力公开支持它”。此举受到欢迎的一个关键原因是它出其不意地打击了北京，破坏了中国的“精心算计”。一名中国外交问题专家称：“中国人感到心烦意乱，因为他们已经有五个战场——政治、外交、大众传媒、安全、军事，现在你们给它增加了第六个：法律战场。” 文章称，似乎是对历史的嘲弄，越南人如今欢迎华盛顿增加在该地区的美军力量以“抗衡”中国。虽然曾经是敌人，现在越南与美国有着良好的安全关系。 在反对中国谋求东亚霸权的共同斗争中，菲律宾和越南是天然盟友。两国在东盟内已经是伙伴，北京日益强硬的力量展示行为可能会促使它们进一步靠拢。 文章认为，两国还都不断向美国靠拢，谋求利用华盛顿来抗衡中国在该地区日益增强的影响力。不过，越南打美国牌的手段更为精明，他们让菲律宾去公开邀请美国扩大在其领土和领海的军事力量，这是越南自己不会容许的。 文章称，越南人曾在战争中打败美国，他们似乎有信心把美国作为盟友对待。这大概可以解释他们为什么并不赏识菲律宾与华盛顿的那种关系。马尼拉与美国向来是依赖关系，美国扩大在菲律宾驻军会进一步增强和深化这种状况，使该国的政治和经济发展从属于安全关系。 简言之，越南也许会与鲨鱼共游而安然存活，但奉行同样策略的菲律宾最后将被鲨鱼吃掉。（新浪军事）
