<title>男子害怕手术拖12年 结石大如苹果撑坏肾脏|手术|结石|肾脏_新浪新闻</title>肾结石超过一斤重 海都网—海峡都市报讯(海都网记者 章微 文/图)    成年男子肾脏也就130~150克左右，但从肾脏取出的结石却重达526克，超过一斤，这太挑战一般人的想像力了。前段时间，肾结石患者家属从医生手里接过一斤多重的结石碎片时，也被惊呆了，碎石足足有500多颗。 一个原本如苹果大小的结石，如何从筷子眼大小的小孔取出？昨日，记者采访了手术主刀医生——福建医科大学附一医院泌尿外科主任医师毛厚平博士。 陈先生今年50多岁，是宁德人。早在12年前，陈先生就已经发现自己有肾结石，当时结石还不大，医生告诉他要开20厘米的手术刀口才能取石，陈先生当场就吓得不敢动手术。 随着结石不断“长大”，陈先生腰间如挂着一个秤砣，越发疼痛。因为结石，他的尿液特别浑浊，而且还有血尿。最近，他听说肾结石可通过微创手术取出，才下决心取石。 术前检查显示，陈先生的右肾结石已达到11厘米×6厘米×5厘米，相当于一个苹果大小。而男子肾脏也就10厘米×8厘米×6厘米大小，巨型结石把肾脏都撑变形了。 有“福建经皮肾镜取石术第一人”之称的毛厚平博士，曾师从经皮肾镜手术创始人之一的日本东北大学棚桥善克教授。他看到陈先生的检查报告也惊呆了，虽然他每年要给700~800名结石患者做“经皮肾镜取石”的微创手术，但也极少看到这么巨型的肾结石。 毛博士说，陈先生的肾结石不仅大，而且分布复杂，手术难度极大，要想取净结石而又不出现并发症，按照常规方法，至少要分3次取石。经过术前设计，他们决定一次为陈先生取干净结石。 毛博士先在陈先生腰部打个“洞”，仅有筷子粗细(6毫米)，这就是取石通道。然后，医生放入3毫米粗细的肾镜。肾镜头部装有微型的摄像头，进入体内，就能把肾脏构造显示在显示屏上。医生再把微型的“碎石机”从“洞”外送进来，通过气压碎石的方法，把巨型结石击碎，同时用高速水流冲洗，逐渐的，巨大结石变成碎石，顺着水流从通道流出体外。 经过2个多小时手术，陈先生的巨型结石被一次性取净，且无任何并发症。住院一周后，陈先生目前已康复出院。
