 <title>厦航一台发动机创大中国区“在翼时间”记录_网易新闻中心</title> 厦航一台发动机创大中国区“在翼时间”记录 2014-05-30 15:55:07 来源: 中国民航网(北京) 有0人参与 分享到 中国民航网 通讯员李华 报道：近日，飞机维修工程部完成了B-5219左发动机（编号ESN 892403）的更换，该发动机于2005年5月进入厦航机队，运行时间长达9年，此次为首次返厂执行大修，期间总发动机循环达19491，总发动机小时为27458，小时循环比为1.4。这些数据显示，该发动机“第一次送修前的在翼时间”创下了该型号发动机在中国区的最高记录。 CFM56-7B系列发动机为波音737NG飞机配套，由美国GE和法国SNECMA两家公司合作生产。厦航从1998年开始引进安装CFM56-7B型发动机的737NG飞机，截止2014年5月，厦航的CFM56-7B发动机数量已超过200台。 CFM56-7B发动机，受其核心机寿命件限制，第一次大修前的使用极限为2万循环。由于发动机工作还受推力、运行环境、使用及维护方案等影响，因此第一次送修前的在翼时间，很难达到时控件的限制值。目前，世界机队的最高记录为19998循环，但其小时数仅2.2万（小时循环比仅1.1），低于厦航ESN 892403的实际时间。受内部冷却通道设计问题的影响，该型发动机运行时，空气中的灰尘会沉积、堵塞发动机内的部分冷却通道，导致热部件出现烧蚀、腐蚀，所以，受环境问题影响，中国区CFM56-7B发动机的在翼时间明显低于欧美等环境较好地区。此外，飞行员减推执行力、发动机孔探控制方案、发动机水洗效果等对在翼时间也有显著的影响。过去几年的数据表明，厦航CFM56-7B机队在同等推力下的平均在翼时间显著高于国内平均水平。 ESN 892403创下的在翼时间记录具有标杆式的意义，意味着更低的发动机小时成本，有效提高航空公司的盈利能力。该创新记录的取得，除发动机个体差异、主运营基地的大气环境等客观因素外，也是发动机工程管理、飞行员减推执行力、维修与排故方案等多种因素综合影响的结果。 (原标题：厦航一台发动机创大中国区“在翼时间”记录) 本文来源：中国民航网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 厦航 发动机 “在翼时间” 舜能润滑油 让你见证好油品(图) 2014/05/30 罗罗公司在德国达勒维茨增强未来发动机的研发 2014/05/30 厦航一CFM56-7B22发动机创中国在翼时间记录 2014/05/29 美火箭发动机试验失败 改进自俄发动机 2014/05/29 美：失去俄火箭发动机将重创军事航天计划 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
