<title>服刑男子戴着手铐为怀孕6个月妻子擦眼泪(图)|怀孕|手铐|服刑_新浪新闻</title>图为昨日张涛（化名）为妻子擦拭脸上的泪水 核心提示 张涛(化名)，27岁，4个多月前撞死人后涉嫌肇事逃逸，于昨日被民警抓获； 张涛妻子，25岁，怀着6个多月的小生命，在丈夫被抓后，以泪洗面。 成都交警一分局民警说，考虑到张涛的特殊情况，昨日安排张涛夫妇见面。 被抓获后，张涛最担心的就是他怀孕6个月的妻子。张涛说，他是一个孤儿，在成都和妻子相依为命，妻子现在怀孕6个多月，无人照顾，他想见妻子一面，交代妻子以后的事情。一分局民警说，考虑到张涛的特殊情况，昨日安排张涛夫妇在派出所内见了一面。 他，27岁，4个多月前撞死人后涉嫌肇事逃逸，于昨日被民警抓获；她，25岁，怀着6个多月的小生命，在丈夫被抓后，以泪洗面。 昨日，在成都交警一分局，有一场特别的见面：27岁的张涛(化名)戴着冰冷的手铐，轻轻擦拭妻子脸上的眼泪。他告诉妻子，如果他判的时间短，恳请妻子等他出来；如果他判的时间长，请妻子找个好人家改嫁。 去年10月28日凌晨1时20分许，武侯区金兴北路发生一起车祸，一辆黑色雅阁车和一辆摩托车相撞，摩托车驾驶员死亡。一分局民警张津铭说，他赶到现场时，雅阁车已不在现场。目击者称，车祸发生后，雅阁车短暂停留后，很快离开现场。随后，民警经过仔细搜查，在雅阁车内发现一个“车辆保养小贴士”。根据这个重要线索，民警最终于昨日中午在金航路将肇事者张涛抓获。 张涛称，他今年27岁，雅阁车是他花1万多元买的二手车，他自己并没有驾照，买车是为了自己练习开车。车祸发生时，车上还有一个朋友，朋友当时下车简单看了一下情况，没看清楚摩托车驾驶员伤情，“当时我们很害怕，就开车跑了，直到被抓后，我才知道把人撞死了。” 被抓获后，张涛最担心的就是他怀孕6个月的妻子。张涛说，他是一个孤儿，在成都和妻子相依为命，妻子现在怀孕6个多月，无人照顾，他想见妻子一面，交代妻子以后的事情。一分局民警说，考虑到张涛的特殊情况，昨日安排张涛夫妇在一分局内见面。 成都商报记者 周恒 摄影记者 张士博
