 福州新闻网讯 同事和自己的姓名相同，却引发了一起不必要的误会，差点伤了同事之间的感情。24日上午，福州的林小姐男友想给她一份惊喜，委托一家花店给其送花，不料，花店小弟竟把花送给了林小姐同名同姓的女同事。当林小姐得知实情，便与同事“林某”产生口角，两人扭打在一起，其他人见状不得不报警求助。 原来，林小姐大学毕业后应聘进一家策划公司上班，机缘巧合下认识了旁边一幢大厦设计公司的方某，两人越聊越投机，日久生情发展为男女朋友关系。 恰逢今天是平安夜，方某便买了一束花让花店老板将花送到林小姐办公室座位上，盼望等林小姐上班时给她一个惊喜。由于花店生意太好，老板就让店里的小弟将花送去，谁知办公室内竟然有两个同名同姓的林某，此时真正的林某还未到办公室，而另一“林某”以为是自己男朋友所送，于是将花签收。 待林小姐到办公室后，男友方某打来电话询问花是否好看。林小姐被问得一头雾水，忽然又想起一早来便看见与自己同名同姓的同事，手里捧着一大束花还有很多同事围着她，心想会不会是花送错了人。林小姐便询问同名同姓的同事“林某”，但同事“林某”称自己男朋友一早便打电话表示今天会叫人送礼物来，应该不会弄错，说完便转头继续和同事们侃自己的男友。 林小姐自觉没趣，又打电话询问方某花束的外观。见方某对花束的描述和同事“林某”手上捧的一样，她便生气地冲上去一把夺过花束，还丢了句“花痴”。这下两人之间爆发了口角和争执，激动中同事“林某”推了对方一下，林小姐摔倒在地，双方扭打起来，其他同事见劝不住二人便赶忙报警。 温泉派出所民警到场后，通过询问证实花束确实是林小姐的男友方某所送，而“林某”男友送的是其他礼物。同事“林某”对自己未搞清楚便动手表示歉意，林小姐也称自己情绪过于激动了些，两人继而握手言和，消除了误会。 来源：福州新闻网 (福州新闻网记者 黄新锦 通讯员 温泉综)（编辑：SN098）
