资料图：中国航空高级工程师张宁 初中时张宁一次偶然到阎良亲戚家的经历，居然让这个腼腆的乖乖仔在几年后第一次“忤逆”了父亲。对于当医生的父亲要他报考医科的意见，他说了“不”。多年后，他解释道：那次在阎良机场看到飞机的一瞬，便不由自主地喜欢上了航空。 他从1992年从北航飞行器与应用力学系毕业后，在中航工业一飞院总体专业一干就是21年。 为了成长为一名合格的总体专业设计师，张宁时时注意收集、学习国内外飞机相关领域的资料，也不放过任何一个接触飞机的机会，包括到车间拆卸木头样机。这个将航空认定为终生事业的年轻人，在上世纪九十年代中后期航空工业整体低迷的日子里，默默地做着知识和经验的储备。 不到十年时间，待到某飞机立项研制时，逐步成长起来的张宁被委以重任――负责制定飞机设计总体要求和飞机总体布置设计、座舱总体设计等工作，并承担设计定型研制总结的编写。而那段交织着挑战、挫折、喜悦的日子，张宁至今都历历在目：座舱设计极具挑战性。为了充分了解原型机座舱布局结构，张宁到总装厂呆了整整三天。一个人在飞机上忙碌着，记下了所需要的数据。然而，等到院内评审时，他的方案受到了很多质疑。 张宁在会上没有争辩，这个话很少的年轻人选择用成绩来“一雪前耻”。他反复思考，在总师系统的指导下修正设计思路，还多次到试飞团找飞行员和空勤顾问组收集意见，修改了七轮方案……张宁终于创新性地提出了某新型座舱概念，并在型号中成功应用，成为该机研制的一大亮点。 在空警2000研制中，张宁又一次挑起重担，承担了飞机总体方案论证和研制总要求协调、飞机设计总要求和总体方案设计、总体布置设计以及任务电子系统与载机系统接口协调等多项重要工作。而他负责解决的任务舱以及系统改装布置等难题，使系统与飞机的有机相容得以顺利实现，为型号的成功研制做出了重要贡献。 张宁就像一匹不知疲倦的骏马，一直驰骋在型号研制最急难险重的领域。他先后参加了某系列飞机改装、ARJ21飞机机头攻关、重大专项研制，某背景项目预研和飞机生存力、驾驶舱人机功效、三维数字电子样机等研究课题，以及多个未来型号的探索研究。 入职不到8年他被破格晋升为高级工程师，年仅37岁晋升为研究员，一飞院T1专家。先后荣获集团二等功2次、三等功3次；一飞院特等功1次、一等功3次、二等功3次；获得集团科技成果二等奖2项，研究院科技成果一等奖、二等奖等5项，并荣获“中央企业劳动模范”、“中央企业先进职工”、首届“中航工业十大杰出青年”、中国航空工业创建60周年“航空报国突出贡献奖”、中航飞机公司“情系蓝天感动航空”优秀党员等一系列光荣称号。（新浪军事）
