<title>空客调5颗卫星搜MH370 覆盖面积310万平方公里|马航|卫星|MH370_新浪军事</title> 3月26日，马来西亚官方在吉隆坡召开新闻发布会，马来西亚代理交通部长希沙姆丁在发布会上宣布，新的卫星图片显示，在距离澳大利亚珀斯大约2557公里处有一个碎片带，其中包括122个疑似来自MH370航班的物体，长度在1米至23米之间。（中新社发 刘关关摄）  中新网3月27日电 据《华尔街日报》网站27日报道，空中客车集团旗下空客防务与空间部门(Airbus Defence & Space)26日表示，该部门动用五颗地球观测卫星搜寻马来西亚航空公司370航班，且一直在向马来西亚和澳大利亚政府提供卫星图像。 空客防务与空间部门的卫星图像通常服务于民用和军用用途。其两颗Pleiades卫星能提供超高分辨率图像，另两颗信号稍老的SPOT卫星能拍摄较低分辨率的图像。此外，该部门还利用其Terra SAR-X.卫星进行表面雷达扫描。 迄今为止，上述卫星已经覆盖了近310万平方公里的区域，这几乎与印度国土面积相当。后者的国土面积为329万平方公里。 马来西亚政府早些时候称，据空客卫星捕捉到的图像显示，在印度洋一片400平方公里的区域内有122个疑似属于马航370航班的物体。 空客防务与空间部门的通讯、情报及安全主管杜多克(Evert Dudok)表示，自MH370失踪以来该部门一直在收集卫星图像。他说，一直以来，每当灾难发生他们都会动员全体地质专家并动用全部资源以支持政府应对危机。他说，他们将继续提供所有可能的信息以帮助相关政府寻找失踪飞机。（新浪军事）
