 <title>厦航飞行大队书记赴南航新疆飞行部座谈_网易新闻中心</title> 厦航飞行大队书记赴南航新疆飞行部座谈 2014-05-29 09:13:13 来源: 民航资源网(合肥) 有0人参与 分享到 民航资源网2014年5月28日消息：2014年5月27日，厦门航空公司飞行部飞行三大队的冯书记来到南航新疆分公司飞行部和飞行部领导及各分部书记们进行了一次座谈。座谈会主要是了解帮飞副驾驶飞行、生活和学习情况和如何确保航班安全展开的。 座谈会上，飞行部经理侯俊学首先对于厦门航空公司这几年给新疆分公司外借了60多名飞行员帮助飞行向冯书记表示了感谢。同时也介绍了新疆公司飞行部对飞行员培养上的一些好的方法和经验。新疆飞行部对飞行员培养上目前做的比较好的地方就是飞行技术的传承上。主要就是平时教员对学员和副驾驶的带飞的过程中，教员在带飞的时候都是主动去了解这些学员和副驾驶的一些基本情况和学习经历，然后针对他们自身的条件来评估是否可以在飞行过程中把握放手量进行带飞。教员们都是愿意去给他们更多的机会去实际操作，都是毫无保留、手把手的去一点点的教会他们。 之后冯书记也介绍了厦门航空公司的一些好的方法和经验。冯书记在和他们厦门航空公司的飞行员关系的处理是非常融洽的。冯书记的方法主要就是主动去和所有飞行员交心，做朋友，多了解他们的一些行为习惯和思维方式。而且冯书记作为地面领导还主动去学习了解一些飞行专业知识，这样就能够在技术层面上多和飞行人员沟通。厦门航空公司的很多80后、90后飞行员在没有航班任务的时候都愿意去和冯书记交流，更加方便了冯书记去为他们做一些后勤保障的服务工作。在这样的良性循环下，大家互相之间的配合越来越好，获得的共同利益就会越来越多。 在交流的过程中，针对新疆飞行部和厦门航空公司的各自优点，与会者一致认为新疆公司飞行部的地面领导可以多向冯书记学习一些她和那些年轻飞行员沟通的经验。地面领导要和飞行领导在思想上保持一致，针对飞行员的生活和学习上多交流，让年轻飞行员对飞行部这个集体有更强的集体荣誉感。首先在飞行过程中，飞行领导要给年轻飞行员做好模范作用，从细节上去一点点改变他们的一些不好的习惯。举一个简单例子，就是很多年轻飞行员可能只是把飞机作为一个机器来对待操作的时候动作比较机械，而有很多教员飞行时间长了以后，对自己所熟悉的飞机就有了比较深的感情，对待飞机的态度就会相对比较人性化，实际操作过程中更加能够注意一些细节。其次还要制定严格的飞行程序，要告诉我们年轻的飞行员这些程序不是为了约束他们而是为了更好的去保护他们，避免他们犯错的。最后，在平时的学习生活上，领导在和年轻飞行员沟通的时候要尽量做到真正了解他们的思想和他们自身的一些不同需求情况。在把握了大的方向后，要教会他们如何去正确思考问题。让他们自己总结，让他们把自己心里面的想法都说出来，好的方式和方法可以一起分享。正所谓众人拾柴火焰高，只有通过所有领导和飞行员的共同努力，才能更好、更愉悦的、更安全的去完成航班生产任务。 (原标题：厦航飞行大队书记赴南航新疆飞行部座谈) 本文来源：民航资源网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 飞行 书记 座谈 青海空管完成全国首例ADS-B设备飞行校验工作 2014/05/28 国航西南飞行部总结稻城亚丁机场初期运行情况 2014/05/27 深航飞行中的接力赛 2014/05/27 节能减排助深航绿色飞行(图) 2014/05/27 国航西南主任乘务长陈娟娟结束30年飞行生涯 2014/05/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
