被救上来的女儿。记者张继培摄三次下水救人的好小伙魏万国。消防官兵与警察集体搜救。记者张继培摄 每日甘肃网-兰州晨报讯(记者 张继培) 12月12日晚8时10分许，兰州市小西湖立交桥北处发生一幕悲剧，不知何故，一对母女绑着绳子一同跳下冰冷的黄河。在兰州卖冬果梨的皋兰县什川泥湾村好小伙魏万国看到这一幕后，奋不顾身跳进黄河，三次下水救人，最终在随后赶来的七里河区消防中队官兵、靖远路派出所民警及周围群众的帮助下，母女俩被救上岸，遗憾的是母亲已经死亡，生还的女儿被送往兰州市第二医院救治。 当晚8时30分许，市民杨先生爆料称，有两人在小西湖立交桥桥北处跳河寻短见，一年轻小伙发现后跳进黄河救人。记者赶到现场后看到，公安、120、消防人员已赶到现场施救。8米多高的河堤下，七八名消防战士正在将一女子捆绑在担架上，河岸上的民警、消防人员、周围群众30多人紧拉绳索，通过扶梯拽拉救人。 “母亲大概有50多岁，救上来时就死了，女儿看着有30多岁，还活着，正在抢救。”杨先生告诉记者，“救人的好小伙正在警车里避寒，他三次下河救人，太了不起了，令人敬佩。” 警车上，救人小伙被冻得发抖，他使劲地抽着烟，说话声音也在颤抖：“晚上8时10分许，我在河边听到扑通一声，回头一看有人跳河了，便立即跳进河里救人。”他告诉记者，他叫魏万国，皋兰县什川泥湾村人，今年22岁，在兰州卖冬果梨。 兰州市民霍金山夫妇亲眼目睹了魏万国跳河救人的全过程。霍先生说，当时他们两口子正在黄河边散步，看到在河边绑着绳子一起走的母女俩，在桥下一铁皮房子处突然跳河了，魏万国看到后，立即脱掉衣服跳进河里施救。“魏万国为救她们下了三次河，真是一个好小伙。”霍先生的妻子说，在魏万国下河救人的过程中，她一直抱着魏万国的衣服，当时魏万国把脱下的衣服交给她时，她还问魏万国，衣服中装着多少钱，魏万国却说：“钱是个啥？救人要紧。”说着就跳进了河里救人。 “在120来之前，我第一次已经从河里把她们俩拽上河滩了，当时母亲还活着，但她们似乎铁了心不想活了，母女俩一起向我洒水，想让我松手，但我死死抓住她们没放手。我一看这样不行，就立即给120报警，谁知，在我报警的空当，她们又进到黄河里了。”回想起救人的一幕，魏万国感到这母女俩不可思议。后来，消防人员赶来后，经过多次施救，母女俩被打捞上岸，但母亲已经死了，女儿被救起后，连同救人者魏万国一起被送到兰州市第二医院救治。 “有一位50多岁的警察表现英勇，他赶到现场后，从8米多高的河堤上一下跳到河滩上开始救人。”霍先生和杨先生对靖远路派出所警察罗玉兵赞不绝口。采访中，没人知道这对母女为何跳河。有人猜测可能是家里出了无法调解的矛盾，或者是家中有人出现了感情问题想不开，也有人认为，母女两人中，有人在附近的医院看病，也许是药费没有着落走上极端的路。目前，由于活着的女子一直处于昏迷状态，没人知道她的具体身份信息。 (报料人：杨先生)(原标题：寒冷冬夜母女俩互绑跳河 兰州好小伙三次下河救人)（编辑：SN091）
