 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易财经</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:49:25 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐演练 对抗 上访民众 北京反恐演练 最精锐突击队亮相 2014/05/30 浙江双箭橡胶股份有限公司重大事项停牌公告 2014/05/30 浙江物产有大爱 孕妇每天1000ml用血获强援 2014/05/30 海外浙江华文媒体联合会将在浙江杭州市成立 2014/05/30 反恐演练需要更多参与者 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易财经</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:49:25 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐演练 对抗 上访民众 北京反恐演练 最精锐突击队亮相 2014/05/30 浙江双箭橡胶股份有限公司重大事项停牌公告 2014/05/30 浙江物产有大爱 孕妇每天1000ml用血获强援 2014/05/30 海外浙江华文媒体联合会将在浙江杭州市成立 2014/05/30 反恐演练需要更多参与者 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 水皮：2000点不是底部 增量资金才能拯救A股 河南省拟对电动自行车实行“上牌”管理 美国公司薪资福利榜:谷歌居首 苹果未进前25 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众_网易财经</title> 媒体：浙江公安厅反恐演练中警察对抗上访民众 2014-05-30 16:49:25 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  微博截图 新京报 【怎能把上访民众和恐怖分子混为一谈】5月27日，浙江省公安厅举行一场反恐维稳汇报演练。有现场图片显示，警察对抗的是举着“拒绝强征”牌子的上访民众。反恐、维稳一锅烩已经够乱，上访民众和恐怖分子混为一谈更显荒诞，还分得清敌我吗？ 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 浙江 反恐演练 对抗 上访民众 北京反恐演练 最精锐突击队亮相 2014/05/30 浙江双箭橡胶股份有限公司重大事项停牌公告 2014/05/30 浙江物产有大爱 孕妇每天1000ml用血获强援 2014/05/30 海外浙江华文媒体联合会将在浙江杭州市成立 2014/05/30 反恐演练需要更多参与者 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
