"<title>美国一家人来华寻找11年前中国保姆(图)_新闻_腾讯网</title> 美国一家人来华寻找11年前中国保姆(图) 社会万象京报网-北京晚报王琼2014-06-05 15:17 我要分享 0 图为当年李金玲（中）和两位美国孩子。  美国人Blackley女士即将再次来到北京，除了旧地重游，他们还很想寻找一位“亲人”。她叫李金玲，14年前曾在他们家当保姆，双方建立了深厚的感情，后来失去联系。天津的邻居说，李金玲早已经在一年前搬到了北京居住。因此，Blackley女士很想在北京找到李金玲，和她见见面，聊聊过去十多年她们已经错过的时光。  当年多亏李阿姨帮忙  Blackley女士在邮件里告诉记者，2000年9月，由于丈夫来到天津工作，她带着4岁的女儿Eliza和18个月大的儿子Aaron，搬到了天津。在陌生的国度里，从零开始,置办起一个家，并不容易，更何况当时他们只会说一点点中文。不过，保姆李金玲的到来，改变了一切。  “从一开始，李阿姨就帮了我们太多的忙，”Blackley女士说，当年他们东奔西走地采购家具，两个孩子经常不耐烦会哭闹。可是，李金玲来了后，以她温和的性格和温暖的笑容，很快就征服了两个孩子。  分别时流了很多泪  Blackley女士说，李金玲是一个瘦高个儿，今年大概60岁出头。李金玲在他家当了3年多的阿姨，直到2003年10月，他们举家回美国，才不得不分离，“而告别的那一天，我们都流了很多眼泪。”  在Blackley女士的印象中，李金玲乐观开朗，一直在勤勤恳恳地工作，从来没有不高兴的时候。每个礼拜，李金玲都会下厨，为全家人包饺子。“当时我们全家人都很喜欢围在桌子旁边，看着她将面团擀成皮，然后把馅塞进去捏紧……”  孩子们很想念李阿姨  最让Blackley感动的是，李金玲很爱她的两个孩子。姐弟俩至今都清楚地记得，他们和李阿姨相处的欢乐时光。原来，当年李金玲经常陪两个孩子玩耍，让他俩在一张白纸上，描出她的手。有时两个孩子故意在纸上把她的手描得很大，这时李金玲总会笑着“抗议”，逗得两个孩子哈哈大笑。  在孩子们看来,即使李金玲用纸简简单单地折出来一只天鹅，都能让他们高兴。值得一提的是，小儿子Aaron特别喜欢让李阿姨抱着他，李金玲也很喜欢小家伙，即使在打扫卫生时，也舍不得把小家伙放下来。虽然李金玲只懂一点点英语，但她总是忍不住用英语夸奖小家伙：“You are so clever! (你真是太聪明了!)”  见不到李阿姨会心痛  Blackley女士说，他们全家将在今天来到中国，首先在天津待几天和老朋友聚一聚，然后再来北京登一登长城，看一看紫禁城，逛一逛胡同。虽然这些地方，孩子以前都去过了，但那个时候他俩岁数还小,更何况家里添了第三个孩子，名叫Amanda,今年5岁了。  说到这里，Blackley笑了。她说，李金玲应该还不知道她有了第三个孩子，所以她经常想象当李金玲见到这个“小不点”时，该有多么高兴和吃惊！  Blackley说，这些天她一直在祈祷能早点找到李金玲,“如果此行见不到李阿姨，我们全家都会觉得很心痛。”（本报记者 王琼 文并图） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯"
