<title>最高法：去年审结商事案395.7万件 知产案10万件_网易新闻中心</title> 最高法：去年审结商事案395.7万件 知产案10万件 2014-03-10 15:28:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网3月10日电 最高人民法院院长周强今日表示，2013年各级法院审结一审商事案件395.7万件，审结保险、证券、票据等金融纠纷案件71.4万件，审结一审知识产权案件10万件。 第十二届全国人民代表大会第二次会议今天15时在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。 周强介绍了2013年最高人民法院的主要工作。最高法依法审理经济领域各类案件，促进经济持续健康发展。 周强指出，2013年，最高法加强商事审判工作，依法平等保护各类市场主体的合法权益，为加快转变经济发展方式、实现经济稳中求进提供司法保障，各级法院审结一审商事案件395.7万件。发布企业破产法司法解释，规范破产程序，保障债权人公平受偿，各级法院审结企业破产案件1998件。发布保险法司法解释和出口信用保险司法解释，各级法院审结保险、证券、票据等金融纠纷案件71.4万件。加强对经济社会发展新情况新问题的司法应对，认真研究服务实体经济、民间借贷等方面的法律问题，及时提出司法建议，积极防范和化解风险。 周强指出，最高法加强知识产权审判工作，依法保护专利权、著作权、商标权，加大对网络知识产权司法保护力度，依法制裁不正当竞争和垄断行为，维护公平竞争的市场环境，促进国家创新体系建设，各级法院审结一审知识产权案件10万件。积极参与打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，公布知识产权司法保护状况白皮书和典型案例，树立我国知识产权司法保护良好形象。 (原标题：最高法：去年审结商事案395.7万件 知产案10万件) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 最高法 商事 审结 最高法为妥善解决涉外商事纠纷和环保纠纷提供司法保障 2010/07/01 最高法加强涉外商事海事审判应对国际金融危机影响 2010/02/02 中国最高法院：积极探索化解涉台民商事纠纷新机制 2012/05/03 最高法首设涉外民商事审判调研基地 2011/08/26 最高法出台新规明确涉台民商事案件法律适用问题 2010/12/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
