<title>女子花百万留学 回国后月薪2千称不够买化妆品|海外留学|留学回报_新浪新闻</title>资料图片 孩子大学毕业，工作赚钱，回报父母，反哺家庭……这是一条人们习惯的“路子”。可这些年，“毕业却不就业，转身宅家啃老”的毕业生却多了起来。昨天，记者从宁波市工总会了解到，总工会近期做了一项关于宁波就业形势的调研：到2013年末，宁波全市城镇登记失业人员6.92万人，同比减少15.65%。大专及以上学历失业人员占总数的18.49%，比上年同期有比较明显的上升。        □通讯员 周洁 赵清 记者 王颖 [ 故事 ] 每月赚2000块，还不够买化妆品的钱 跑了8年的大学生就业的相关新闻，记者每年都要看很多“新人”带着冲劲和些许生涩在招聘会上兜兜转转，期待而又有些迷茫地迎来第一份工作。这些年，也认识了不少毕业后“宅”在家里啃老的年轻人。他们，大多是宁波本地人，家庭条件比较优越。 小美是记者在一次采访中认识的“白富美”，1988年出生，宁波人，家境优越。小美高考成绩不理想，于是，在国内上了一年的国际班，后来转到瑞士读工商管理，留学花费100多万元。2011年回国后，小美也花几个月时间找过工作，可工资只有2000元左右，她根本看不上，“还不够化妆品的钱啊！留学的投资回报比太低了，不如在家里。”  父母也不愿意宝贝女儿受委屈，让她随着性子来好了，工作可以慢慢找。后来，小美就一边在家看股票，一边准备考公务员。一年左右，也放弃了，股市不赚钱，考公务员太难。  这两年，她几乎“专职”忙相亲。父母也仍旧尊重她的选择——“找个好婆家，比一个月赚两三千块钱来得重要。”  小美说，因为不工作，还是有些无聊的。“在家里经常没事干，韩剧也有看完的时候。可是，在家里呆着时间长了，宅着宅着也就懒了。平时都是睡到自然醒，想着上班要早起，不自由。再说，要到陌生环境里和人打交道，总是有些累的。”现在，小美的计划是，赶紧找个意中人，结婚、生孩子。 上班看人脸色，不如回家看老妈脸色  和小美的优渥家境不同，家住月湖旁的小丁出生在普通工薪家庭，毕业后，他也在家宅了两年多。记者是在今年年初的毕业生洽谈会上碰到他的，当时，他被妈妈“押”来找工作，转了一上午，他总觉得“不理想”。小丁学的是计算机，人有些腼腆，平时最大爱好就是打网络游戏。2010年大学毕业，小丁前后做过3份工作，最长的一份只做了5天。 “不想看人脸色。”这是小丁辞职的原因。他想着，与其这样，还不如“回家看父母脸色”。没想到，父母非但“没有给脸色”，反而对儿子的遭遇很同情，一个劲地劝他别急，慢慢找工作。 于是，小丁也安心地在家里“宅”了起来。一开始，还上网浏览工作信息，慢慢地就索性成天打网络游戏。宅着宅着，他越来越心安了：“我在家里，也没什么消费，就吃点饭，用点电。出去上班，也赚不了多少钱。”在家里宅了两年，小丁越来越沉默，不爱和人打交道，经常十多天都不出家门一步，人也比过去胖了不少。  “再这样下去，人都要废了！”直到今年春节后，小丁的母亲实在忍无可忍，一定要“押”着儿子来参加招聘会。 本报也曾报道过，在天封社区，有个男孩，家境贫寒，父亲每月退休金不到2000元，母亲做些零散的清洁活。可是，这些并没有成为他工作的动力。毕业后，每天宅在家里玩网络游戏，在电脑前一坐就到半夜。天封社区有2000户家庭，这样一毕业就宅家啃老的高校毕业生有18位。 [ 原因 ] 家长的默许容忍，孩子越“宅”越懒 毕业却不就业，啃老族队伍越来越大，原因有很多。比如，总体的就业形势，高校的专业设置，社会的舆论引导等等。可归根结底，毕业生和父母的原因是最重要的。 和这些毕业生接触时，能感受到一个主要原因是——“宅着宅着，就习惯了，就懒了，就怕了。” 他们中的很多人，当初，只是因为理想和现实的差距，一时受不了委屈等原因，想着把“回家”作为一个暂时的“退路”，以后再慢慢找工作。没想到，“退回来后，却再也没有勇气和信心去找出路。”比如，小美就曾感慨：“都已经闲了这么多年，不想再去适应了，反正赚的钱也不多。如果一开始就和同学一样去工作，可能也就习惯了，不会现在这样怕东怕西的。”  家长们对“啃老”的赞同、默许或者容忍，显然是“啃老族”得以存在的沃土。 大多数家长的观点是：虽然大学毕业了，也还是个孩子。反正也养了这么多年，也不差再多养段时间。工作慢慢找吧，也不差每月那两三千块钱。  [ 疑问 ] 一毕业就失业 是因为工作太难找吗？ 为什么年轻化高学历失业人员比重会上升，真的是因为工作太难找吗？宁波市人才开发中心主任钱义林告诉记者：“和往年比，宁波毕业生就业形势总体不错，比较平稳，略有严峻。” 以宁波市2013届高校毕业生为例，截至今年6月17日，全市高校毕业生中签订就业协议书的已有31600余人，就业率达78.94%。本科类院校平均就业率高出全国同期的两倍多。 从供需关系的总量来看，高校毕业生的供应还不能满足企事业单位的需求。2013年，全市各级人才市场面向毕业生推出的招聘岗位需求累计7万人(次)左右，扣除重复推出的部分，招聘岗位仍远远大于毕业生供应。 钱义林认为：“目前，宁波就业机会和就业岗位都不算少，只要毕业生有就业意愿，应该都是可以找到工作的。” 不过，从供求结构看，的确存在就业难。他分析说：“很大一部分原因在于毕业生期待过高，希望找到轻松、体面、收入又高的工作。这些工作数量少，对求职者的要求高，能如愿的毕业生少，因此才觉得就业难。” [ 提醒 ] 让孩子学会自食其力 比什么都重要 “不差这一两千块钱”、“家里养得起”、“舍不得孩子受委屈”……这是很多家长“默许”孩子宅家“啃老”的原因。  对此，钱义林提醒毕业生和家长，孩子毕业了去上班，不仅仅代表着每月几千元的工资。就算家庭有条件一辈子养着孩子，让他啃老，但也不能剥夺孩子出去工作的意愿。长期不出去工作，生活的幸福感会越来越低。鼓励孩子走出家门，融入社会，自食其力，比什么都重要。 “虽然平时也有听说毕业后就宅家里啃老的，但没想到比例这么大。”宁波泛亚人力资源有限公司负责人张先生看来：家长不应该过分溺爱孩子，有义务和责任“把孩子赶出家门去工作”，帮助孩子调整好就业心态。只有走向社会，甚至承受一定的委屈，孩子才能真正地独立和成长。  宁波市总工会相关负责人也建议毕业生能够客观评估自己的能力，理性面对第一份工作，不要眼高手低，好高骛远。先就业、后择业，远比以“鸵鸟心态”当“啃老族”来得理性与理智。 （编辑：SN091）
