<title>湖北纪委专项整治党员干部大办婚丧喜庆_网易新闻中心</title> 湖北纪委专项整治党员干部大办婚丧喜庆 2014-06-04 22:51:55 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网武汉６月４日电（记者李鹏翔 朱文辰）为坚决治理和纠正少数党员干部大办婚丧喜庆不正之风，教育引导广大党员干部带头移风易俗，５月２９日，湖北省纪委印发《关于开展党员干部大办婚丧喜庆事宜问题专项整治活动的方案》，安排部署专项整治活动。 湖北省纪委要求各地各单位要迅速进行动员部署，加大宣传力度，认真组织本地本单位党员干部对照有关规定进行自查自纠。要求各级纪检监察机关强化监督检查，针对７、８、９月升学就业、１０月婚庆高峰等情况，把握时间节点，重点对违规操办“谢师宴”、“升学宴”、“婚宴”等问题，开展临时巡查和重点抽查。 本次专项整治活动要严肃查处违反规定大办婚丧喜庆事宜的问题，坚决通报顶风违纪的典型案例，要按照发现一起、查处一起、通报一起的要求，对涉事党员干部在新闻媒体、纪检监察网站上点名道姓地进行通报曝光。对发现的有关地区和单位不履行监管职责，导致直接管辖范围内大办婚丧喜庆行为屡禁不止的，依照相关规定追究负有领导责任人员的责任。 本次专项整治活动重点是对湖北省各级党组织中的共产党员、党和国家工作人员违反《关于党员干部操办婚丧喜庆事宜监督检查办法》的九个方面的问题进行治理整顿。活动自６月上旬开始，按照动员部署、自查自纠、监督检查、建章立制四个阶段进行，时间半年，至年底结束。 (原标题：湖北纪委专项整治党员干部大办婚丧喜庆) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 专项整治 党员干部 大办 湖北纪委专项整治党员干部大办婚丧喜庆事宜 2014/06/04 湖南湘潭专项整治党员干部赌博 2010/09/26 湖南湘潭市专项整治党员干部赌博 4人被免职 2010/09/21 专项整治出实招 擦亮窗口树新风 2014/04/24 扎实推进计生专项整治行动 2012/08/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
