"<title>美建议乌克兰采取坚决行动 乌总统下死命令_网易新闻中心</title> 美建议乌克兰采取坚决行动 乌总统下死命令 2014-05-30 18:49:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 /14  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  原标题：俄媒：乌克兰或6月中旬结束东部特别行动 中新网5月30日电 据俄罗斯媒体报道，有消息称，乌克兰强力部门工作人员计划在6月14日前结束该国东部的特别行动。 报道称，接近乌克兰新当选总统波罗申科的消息人士称：“乌克兰强力部门在未来一周的任务是切断民间武装与俄罗斯的边境道路、将其限制在一定区域并镇压他们的抵抗。接下来在未来三个月内与莫斯科达成协议，以便莫斯科停止支持顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国。至于基辅会为俄罗斯人提出用什么来 交换，则是军事秘密。” 报道同时指出，乌克兰民间武装预计战斗会提早结果。他们表示，从基辅得到消息：乌军将于近日对卢甘斯克进行“清洗”，定于6月4日强攻斯拉维扬斯克，整个行动似乎应在6月14日前结束。但与此同时，乌克兰强力部门指挥部未证实他们有此类行动计划。 在总统大选中获胜的波罗申科此前与美国驻乌克兰大使杰弗里?帕耶特讨论特别行动，美国大使主张采取“坚决行动”。据消息人士透露，此次会晤后 波罗申科以最后通牒的形式要求强力部门在其宣誓就职前对顿涅茨克州和卢甘斯克州实施""清洗""。否则未来的总统威胁会免除特别行动责任人的职务。波罗申科的 就职典礼定于6月7日举行。 (原标题：俄媒：乌克兰或6月中旬结束东部特别行动) 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 乌克兰 东部 结束 乌克兰重启在东部的军事行动 居民称战火从未停歇 2014/05/31 俄媒：乌克兰或6月中旬结束东部特别行动 2014/05/30 俄军从俄乌边境撤退 乌克兰对东部武装猛烈进攻 2014/05/31 联合国对破坏乌克兰选举企图及东部暴力表示关注 2014/05/29 乌克兰东部局势再次升级 国际社会吁对话解决 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美建议乌克兰采取坚决行动 乌总统下死命令_网易新闻中心</title> 美建议乌克兰采取坚决行动 乌总统下死命令 2014-05-30 18:49:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 /14  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  原标题：俄媒：乌克兰或6月中旬结束东部特别行动 中新网5月30日电 据俄罗斯媒体报道，有消息称，乌克兰强力部门工作人员计划在6月14日前结束该国东部的特别行动。 报道称，接近乌克兰新当选总统波罗申科的消息人士称：“乌克兰强力部门在未来一周的任务是切断民间武装与俄罗斯的边境道路、将其限制在一定区域并镇压他们的抵抗。接下来在未来三个月内与莫斯科达成协议，以便莫斯科停止支持顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国。至于基辅会为俄罗斯人提出用什么来 交换，则是军事秘密。” 报道同时指出，乌克兰民间武装预计战斗会提早结果。他们表示，从基辅得到消息：乌军将于近日对卢甘斯克进行“清洗”，定于6月4日强攻斯拉维扬斯克，整个行动似乎应在6月14日前结束。但与此同时，乌克兰强力部门指挥部未证实他们有此类行动计划。 在总统大选中获胜的波罗申科此前与美国驻乌克兰大使杰弗里?帕耶特讨论特别行动，美国大使主张采取“坚决行动”。据消息人士透露，此次会晤后 波罗申科以最后通牒的形式要求强力部门在其宣誓就职前对顿涅茨克州和卢甘斯克州实施""清洗""。否则未来的总统威胁会免除特别行动责任人的职务。波罗申科的 就职典礼定于6月7日举行。 (原标题：俄媒：乌克兰或6月中旬结束东部特别行动) 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 乌克兰 东部 结束 乌克兰重启在东部的军事行动 居民称战火从未停歇 2014/05/31 俄媒：乌克兰或6月中旬结束东部特别行动 2014/05/30 俄军从俄乌边境撤退 乌克兰对东部武装猛烈进攻 2014/05/31 联合国对破坏乌克兰选举企图及东部暴力表示关注 2014/05/29 乌克兰东部局势再次升级 国际社会吁对话解决 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
