" <title>杭州5年前""70码""事件主角再酿车祸 狱中曾减刑_网易新闻中心</title> 杭州5年前""70码""事件主角再酿车祸 狱中曾减刑 2014-05-04 02:09:31 来源: 青年时报 有0人参与 分享到  2009年7月20日，被告人胡斌正在被告席上接受审判。(资料图) ""70码""事件回顾：富二代驾跑车撞死25岁浙大毕业生 杭州中院：“70码”主角胡斌减刑9个月系依法裁定 新华社中国网事：【胡斌狱中减刑 新驾照是出狱后考的】新华社记者从杭州交警部门证实，曾因飙车撞死行人被判刑的胡斌，5月2日晚再次发生单车事故。目前事故已经处理，其驾驶证、行驶证合法有效。据悉，胡斌在服刑期间被减刑，新驾照是出狱后考的。（记者方列 时报讯 前天晚上10点半，在杭州龙井路西向东下山方向，革命烈士纪念馆附近有一辆白色宝马125轿车翻在了路边，微博认证为浙江卫视《新闻深一度》制片人的网友@小裕老黄称，该车驾驶者为5年前轰动一时的杭州“5?7飙车案”主角胡斌。 杭州交警昨天通报：5月2日22时30分，龙井路西向东下山方向革命烈士纪念馆附近发生了一起单方交通事故。接警后，景区交警赶到现场，发现一辆浙A?B12××号小型轿车侧翻在路边，无人员受伤。当时车边只有一名年轻男子，自称该车驾驶员。经查该名男子胡某，系浙A?B12××号小型轿车所有人，驾驶证和车辆行驶证件状态均正常。民警对当事人作了酒精检查，未发现酒驾嫌疑。目前，该起事故交警已按照简易程序处理。 昨晚9点播出的杭州电视台《我和你说》栏目采访了某车友会知情人士，据这名知情人士透露，当晚驾驶宝马车的“是杭州人都很熟悉的胡斌”，“他当时在龙井路上体验过弯的感觉，一不小心失手才导致了翻车”。记者注意到，在《我和你说》栏目中，显示这辆出事的宝马轿车前排安全气囊、头部气囊全部弹出，轮毂变形，大灯损坏，前挡风玻璃碎裂，车辆中还有翻车时带进去的杂草。目前，这辆白色宝马125轿车已经被拖到滨江一家4S店进行维修。而根据网上相关图片显示，当时车辆翻倒在龙井路边，车辆底部还有一些部件断裂。 记者昨天经过多方核实，确认这起事故中的驾驶员就是2009年“5?7飙车案”中的胡斌。当年5月7日，胡斌驾驶一辆三菱EVO轿车，在杭州市文二西路由东向西行驶至南都德迦西区门口时，将正在过马路的大学生谭卓撞死。这就是当年在网络上沸沸扬扬的“70码”事件。而胡斌最后也以交通肇事罪被判3年，吊销驾照。警方表示，吊销驾照两年后，可以按照正常程序重新申领驾照。 本文来源：青年时报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 70码 龙井 驾驶员 杭州中院：“70码”主角胡斌减刑9个月系依法裁定 2014/05/04 杭州70码飙车案主角狱中获减刑 出狱后考新驾照 2014/05/04 ""70码""飙车案主角翻车 狱中减刑出狱后新考驾照 2014/05/04 杭州“70码”主角胡斌翻车 事故车已有数次违章 2014/05/04 宁波将建有轨电车，明年开通全长8公里，设站12个，时速70码 2014/03/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
