<title>把专题民主生活会开出成效_网易新闻中心</title> 把专题民主生活会开出成效 2014-05-27 09:29:26 来源: 福建日报(福州) 有0人参与 分享到 据新华社北京5月26日电学习中共中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点经验座谈会25日在京召开。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，以中央政治局常委同志联系点为标杆，提高标准、从严把关，高质量地召开专题民主生活会，确保教育实践活动取得人民群众满意的实效。 赵乐际强调，各级党委和各有关方面都要各负其责、尽职尽责，认真借鉴中央政治局常委同志联系点的好做法好经验，把专题民主生活会开出好氛围、好作风、好成效，为下一步整改落实、建章立制打下坚实基础。 本文来源：东南网-福建日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 专题民主生活会 中央政治局常委 联系点 以中央政治局常委联系点为标杆开好专题民主生活会 2014/05/27 赵乐际在学习中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点经验座谈会上强调 把专题民主生活会开出好氛围好作风好成效 2014/05/26 中共中央政治局常委到第二批党的群众路线教育实践活动联系点出席指导专题民主生活会(图) 2014/05/26 中共中央政治局常委到联系点出席指导专题民主生活会[2014-05-26] 2014/05/26 中共中央政治局常委到第二批党的群众路线教育实践活动联系点出席指导专题民主生活会(组图) 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
