 <title>去年74个重点城市空气质量仅3个城市达标 - 网易河北</title> 去年74个重点城市空气质量仅3个城市达标 2014-06-05 09:28:18.0 本文来源：京华时报 点击参与跟帖 摘要：去年，京津冀、长三角、珠三角等重点区域及直辖市、省会74个重点城市，执行新空气质量标准的，仅海口、舟山和拉萨3城市达标，达标率仅4.1%。执行旧标准的256个城市，达标率为69.5% 网易河北家园频道讯 今天是世界环境日，昨天，环保部发布《2013中国环境状况公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，去年，按新版《环境空气质量标准》，全国74个重点城市空气质量仅海口、舟山、拉萨3个城市达标，达标率仅4.1%。去年全国平均霾日数为35.9天，比上年增18.3天，为1961年以来最多。 □空气质量 1961年以来雾霾最多一年 《公报》显示，去年，京津冀、长三角、珠三角等重点区域及直辖市、省会74个重点城市，执行新空气质量标准的，仅海口、舟山和拉萨3城市达标，达标率仅4.1%。执行旧标准的256个城市，达标率为69.5% 从区域来看，京津冀、长三角、珠三角三大重点区域中，京津冀和珠三角区域所有城市空气质量均未达标，长三角区域仅舟山六项污染物全部达标。 《公报》称，中国气象局基于能见度的观测结果表明，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上年增加18.3天，为1961年以来最多，其中，中东部地区雾和霾天气多发，华北中南部至江南北部的大部分地区雾和霾日数范围为50-100天，部分地区超过100天。 ■聚焦京津冀 北京去年空气达标日占48% 《公报》显示，去年，京津冀13个地级及以上城市平均达标天数为37.5%；超标天数中，重度及以上污染天比例20.7%，有10个城市达标天数比例低于50%。数据显示，京津冀地区超标天数中以PM2.5为首要污染物最多，占总数的66.6%。其次是PM10，占25.2%。其中，北京市空气质量达标天数为48%，重度及以上污染天数比例为16.2%，主要污染物为PM2.5、PM10。 □水资源 地下水监测点六成水质差 据环境保护部副部长李干杰介绍，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、浙闽片河流、西南诸河和西北诸河等十大水系的国控断面中，Ⅰ～Ⅲ类、Ⅳ～Ⅴ类和劣Ⅴ类水质的断面比例分别为71.7%、19.3%和9.0%。 4778个地下水监测点位中，较差和极差水质的监测点比例为59.6%。 四大海区中，黄海和南海近岸海域水质良好，渤海近岸海域水质一般，东海近岸海域水质极差。9个重要海湾中，辽东湾、渤海湾和胶州湾水质差，长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。 在重点水利工程中，担负给北京供水任务的南水北调中线工程，取水口陶岔断面为二类水质，丹江口水库水质为优，入库9条支流水质均为优良。 □热点回应 公众监督保障还有欠缺 前段时间，《京华时报》刊登了天津七里海湿地遭到破坏，村民遭遇维权困境的报道。有记者提问，如何保护这些因报道污染、行使公众监督的人权益得到保障。 李干杰表示，要做好中国的环境保护工作，需要全民行动、人人参与，大家都负起责任。新《环境保护法》就充分体现了这样的理念和思想，包括提出了要建立健全信息公开和公众参与制度，针对污染环境、破坏生态、损坏社会公共利益的行为，相关的社会组织可以提起公益诉讼。 李干杰坦言，“这方面还有欠缺，还需要进一步改进和完善。” □相关新闻 “水十条”“土十条”将出台 针对大气、土壤、水等污染较为严重的现状，李干杰表示，我国将采取一系列措施，打响“三大战役”。 针对大气污染现状，将在现有基础上完成87个新标准第二阶段监测实施城市388个监测点位的空气质量新标准监测能力建设，并于2014年发布161个城市实时空气质量状况。 水污染防治方面，抓紧制定出台《水污染防治行动计划》，即“水十条”。要抓好土壤污染防治，尽快制定出台《土壤污染防治行动计划》，即“土十条”。 相关链接：河北引进“洋处方”防治大气污染 本文来源：京华时报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 74城市仅3市达标 省会空气质量 京津冀空气污染 网易河北家园 石家庄中职生演绎环保时装秀 废弃物华丽转身 2014/06/04 河北政协主席：为大气污染防治提供科技支撑 2014/06/04 建滔河北子公司污染数据涉造假 三员工刑拘 2014/06/04 河北4年内将引进50个国外环保项目防治大气污染 2014/05/29 河北立法鼓励社会资本投资电力和发展清洁能源 2014/05/29 河北广宗县狠抓措施管理 提升环保水平 2014/05/29 河北预防园区污染：未开展规划环评将被限批 2014/05/29 平泉被授予“河北省环境保护模范城市”称号 2014/05/29 河北承德县环保局多措并举确保汛期水环境安全 2014/05/29 河北钢铁唐钢能源环保服务成为创效新亮点 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
