 东南网宁德9月5日讯(本网记者 邱丽娟) 9月5日下午，宁德市古田县公安局召开新闻发布会通报，备受关注的古田翠屏湖浮尸案已告破。因怀疑妻子小燕有婚外情，犯罪嫌疑人蒋某红将她推入湖中，致其溺水死亡。 翠屏湖大桥下惊现一具浮尸 8月17日13时30分许，古田县公安局接群众举报称，古田县宁古路翠屏湖大桥下湖中漂浮一具尸体。 “尸体为女性，俯卧在翠屏湖大桥下北侧岸边水中，上身着白色连衣裙，下身着黑色裤袜。” 刑侦大队侦查技术人员描述：“发现时尸体已高度腐化，经法医尸表检查未发现明显外伤痕迹。” 为查明死者身份，古田县局刑侦大队立即将相关情况通报全县各派出所、及其周边县、市公安机关。 有人报案称女儿、女婿失踪 8月20日，大桥镇苍岩村有一对姓姚的夫妇到大桥派出所报案称，女儿小燕、女婿蒋某红于8月15日去古田城关，至今无音信。 当日，姚氏夫妇在刑侦人员的带领下前往辨认尸体。根据体貌及着装特征，他们确认该无名女尸即为自己失踪多日的女儿小燕。 据他们俩反映，8月15日，女婿蒋某红骑着摩托车到古田城关喝喜酒，当日傍晚女儿小燕坐车到古田城关接蒋某红回家，结果两人均失去联系，下落不明。 浮尸案真相大白 警方通过走访调查蒋某红来往人员，获知蒋、姚夫妇二人平时关系不好，经常吵架闹离婚，8月15日晚，小燕到城关后与蒋某红又发生争吵，当晚9时许两人骑车回大桥。 经过进一步深入调查，警方发现蒋某红于8月16日凌晨入住古田某宾馆，于16日下午离开古田后逃往外地，与家人朋友均无联系。侦查人员通过查找与蒋某红来往人员，调取沿街视频监控，获取其活动轨迹，判定蒋有重大作案嫌疑。 局长颜祥炎责令刑侦大队立即启动命案侦破机制，查明死因，抓捕犯罪嫌疑人。26日凌晨，在福州市仓山区盖山镇盘屿村一出租房内，警方成功抓获犯罪嫌疑人蒋某红(四川省宜宾县人，26岁)。 据蒋某红交待，因怀疑妻子有婚外情，两人经常大吵小吵不断。8月15日晚23时许，两人骑摩托车返回大桥镇，途经翠屏湖大桥时，停车后两人再次发生争吵扭打，后将小燕推入湖中，致其溺水死亡。至此，全案真相大白。 
