 <title>去年74个重点城市空气质量仅3城市达标_新闻_腾讯网</title> 去年74个重点城市空气质量仅3城市达标 各地新闻京华时报 [微博] 韩旭2014-06-05 05:45 我要分享 0 2013年全国雾霾日数分布图。《2013中国环境状况公报》 环保部:去年74个重点城市空气质量仅3城市达标 时长：1'48'' 来源：央视网 今天是世界环境日，昨天，环保部发布《2013中国环境状况公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，去年，按新版《环境空气质量标准》，全国74个重点城市空气质量仅海口、舟山、拉萨3个城市达标，达标率仅4.1%。去年全国平均霾日数为35.9天，比上年增18.3天，为1961年以来最多。 □空气质量 1961年以来雾霾最多一年 《公报》显示，去年，京津冀、长三角、珠三角等重点区域及直辖市、省会74个重点城市，执行新空气质量标准的，仅海口、舟山和拉萨3城市达标，达标率仅4.1%。执行旧标准的256个城市，达标率为69.5% 从区域来看，京津冀、长三角、珠三角三大重点区域中，京津冀和珠三角区域所有城市空气质量均未达标，长三角区域仅舟山六项污染物全部达标。 《公报》称，中国气象局基于能见度的观测结果表明，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上年增加18.3天，为1961年以来最多，其中，中东部地区雾和霾天气多发，华北中南部至江南北部的大部分地区雾和霾日数范围为50-100天，部分地区超过100天。 ■聚焦京津冀 北京去年空气达标日占48% 《公报》显示，去年，京津冀13个地级及以上城市平均达标天数为37.5%；超标天数中，重度及以上污染天比例20.7%，有10个城市达标天数比例低于50%。数据显示，京津冀地区超标天数中以PM2.5为首要污染物最多，占总数的66.6%。其次是PM10，占25.2%。其中，北京市空气质量达标天数为48%，重度及以上污染天数比例为16.2%，主要污染物为PM2.5、PM10。 □水资源 地下水监测点六成水质差 据环境保护部副部长李干杰介绍，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、浙闽片河流、西南诸河和西北诸河等十大水系的国控断面中，Ⅰ～Ⅲ类、Ⅳ～Ⅴ类和劣Ⅴ类水质的断面比例分别为71.7%、19.3%和9.0%。 4778个地下水监测点位中，较差和极差水质的监测点比例为59.6%。 四大海区中，黄海和南海近岸海域水质良好，渤海近岸海域水质一般，东海近岸海域水质极差。9个重要海湾中，辽东湾、渤海湾和胶州湾水质差，长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。 在重点水利工程中，担负给北京供水任务的南水北调中线工程，取水口陶岔断面为二类水质，丹江口水库水质为优，入库9条支流水质均为优良。 □热点回应 公众监督保障还有欠缺 前段时间，《京华时报》刊登了天津七里海湿地遭到破坏，村民遭遇维权困境的报道。有记者提问，如何保护这些因报道污染、行使公众监督的人权益得到保障。 李干杰表示，要做好中国的环境保护工作，需要全民行动、人人参与，大家都负起责任。新《环境保护法》就充分体现了这样的理念和思想，包括提出了要建立健全信息公开和公众参与制度，针对污染环境、破坏生态、损坏社会公共利益的行为，相关的社会组织可以提起公益诉讼。 李干杰坦言，“这方面还有欠缺，还需要进一步改进和完善。” □相关新闻 “水十条”“土十条”将出台 针对大气、土壤、水等污染较为严重的现状，李干杰表示，我国将采取一系列措施，打响“三大战役”。 针对大气污染现状，将在现有基础上完成87个新标准第二阶段监测实施城市388个监测点位的空气质量新标准监测能力建设，并于2014年发布161个城市实时空气质量状况。 水污染防治方面，抓紧制定出台《水污染防治行动计划》，即“水十条”。要抓好土壤污染防治，尽快制定出台《土壤污染防治行动计划》，即“土十条”。 京华时报记者韩旭 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 空气质量 相关分析: ?大雾是空气严重污染的罪魁祸首？ 相关阅读: ?新标准下全国仅4.1%城市空气质量达标 ?2013中国环境状况：74个城市空气质量仅3个达标 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 温州六旬夫妇花236万富游地球80天 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：bonowu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>去年74个重点城市空气质量仅3城市达标_新闻_腾讯网</title> 去年74个重点城市空气质量仅3城市达标 各地新闻京华时报 [微博] 韩旭2014-06-05 05:45 我要分享 0 2013年全国雾霾日数分布图。《2013中国环境状况公报》 环保部:去年74个重点城市空气质量仅3城市达标 时长：1'48'' 来源：央视网 今天是世界环境日，昨天，环保部发布《2013中国环境状况公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，去年，按新版《环境空气质量标准》，全国74个重点城市空气质量仅海口、舟山、拉萨3个城市达标，达标率仅4.1%。去年全国平均霾日数为35.9天，比上年增18.3天，为1961年以来最多。 □空气质量 1961年以来雾霾最多一年 《公报》显示，去年，京津冀、长三角、珠三角等重点区域及直辖市、省会74个重点城市，执行新空气质量标准的，仅海口、舟山和拉萨3城市达标，达标率仅4.1%。执行旧标准的256个城市，达标率为69.5% 从区域来看，京津冀、长三角、珠三角三大重点区域中，京津冀和珠三角区域所有城市空气质量均未达标，长三角区域仅舟山六项污染物全部达标。 《公报》称，中国气象局基于能见度的观测结果表明，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上年增加18.3天，为1961年以来最多，其中，中东部地区雾和霾天气多发，华北中南部至江南北部的大部分地区雾和霾日数范围为50-100天，部分地区超过100天。 ■聚焦京津冀 北京去年空气达标日占48% 《公报》显示，去年，京津冀13个地级及以上城市平均达标天数为37.5%；超标天数中，重度及以上污染天比例20.7%，有10个城市达标天数比例低于50%。数据显示，京津冀地区超标天数中以PM2.5为首要污染物最多，占总数的66.6%。其次是PM10，占25.2%。其中，北京市空气质量达标天数为48%，重度及以上污染天数比例为16.2%，主要污染物为PM2.5、PM10。 □水资源 地下水监测点六成水质差 据环境保护部副部长李干杰介绍，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、浙闽片河流、西南诸河和西北诸河等十大水系的国控断面中，Ⅰ～Ⅲ类、Ⅳ～Ⅴ类和劣Ⅴ类水质的断面比例分别为71.7%、19.3%和9.0%。 4778个地下水监测点位中，较差和极差水质的监测点比例为59.6%。 四大海区中，黄海和南海近岸海域水质良好，渤海近岸海域水质一般，东海近岸海域水质极差。9个重要海湾中，辽东湾、渤海湾和胶州湾水质差，长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。 在重点水利工程中，担负给北京供水任务的南水北调中线工程，取水口陶岔断面为二类水质，丹江口水库水质为优，入库9条支流水质均为优良。 □热点回应 公众监督保障还有欠缺 前段时间，《京华时报》刊登了天津七里海湿地遭到破坏，村民遭遇维权困境的报道。有记者提问，如何保护这些因报道污染、行使公众监督的人权益得到保障。 李干杰表示，要做好中国的环境保护工作，需要全民行动、人人参与，大家都负起责任。新《环境保护法》就充分体现了这样的理念和思想，包括提出了要建立健全信息公开和公众参与制度，针对污染环境、破坏生态、损坏社会公共利益的行为，相关的社会组织可以提起公益诉讼。 李干杰坦言，“这方面还有欠缺，还需要进一步改进和完善。” □相关新闻 “水十条”“土十条”将出台 针对大气、土壤、水等污染较为严重的现状，李干杰表示，我国将采取一系列措施，打响“三大战役”。 针对大气污染现状，将在现有基础上完成87个新标准第二阶段监测实施城市388个监测点位的空气质量新标准监测能力建设，并于2014年发布161个城市实时空气质量状况。 水污染防治方面，抓紧制定出台《水污染防治行动计划》，即“水十条”。要抓好土壤污染防治，尽快制定出台《土壤污染防治行动计划》，即“土十条”。 京华时报记者韩旭 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 空气质量 相关分析: ?大雾是空气严重污染的罪魁祸首？ 相关阅读: ?新标准下全国仅4.1%城市空气质量达标 ?2013中国环境状况：74个城市空气质量仅3个达标 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：bonowu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>去年74个重点城市空气质量仅3城市达标_新闻_腾讯网</title> 去年74个重点城市空气质量仅3城市达标 各地新闻京华时报 [微博] 韩旭2014-06-05 05:45 我要分享 0 2013年全国雾霾日数分布图。《2013中国环境状况公报》 环保部:去年74个重点城市空气质量仅3城市达标 时长：1'48'' 来源：央视网 今天是世界环境日，昨天，环保部发布《2013中国环境状况公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，去年，按新版《环境空气质量标准》，全国74个重点城市空气质量仅海口、舟山、拉萨3个城市达标，达标率仅4.1%。去年全国平均霾日数为35.9天，比上年增18.3天，为1961年以来最多。 □空气质量 1961年以来雾霾最多一年 《公报》显示，去年，京津冀、长三角、珠三角等重点区域及直辖市、省会74个重点城市，执行新空气质量标准的，仅海口、舟山和拉萨3城市达标，达标率仅4.1%。执行旧标准的256个城市，达标率为69.5% 从区域来看，京津冀、长三角、珠三角三大重点区域中，京津冀和珠三角区域所有城市空气质量均未达标，长三角区域仅舟山六项污染物全部达标。 《公报》称，中国气象局基于能见度的观测结果表明，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上年增加18.3天，为1961年以来最多，其中，中东部地区雾和霾天气多发，华北中南部至江南北部的大部分地区雾和霾日数范围为50-100天，部分地区超过100天。 ■聚焦京津冀 北京去年空气达标日占48% 《公报》显示，去年，京津冀13个地级及以上城市平均达标天数为37.5%；超标天数中，重度及以上污染天比例20.7%，有10个城市达标天数比例低于50%。数据显示，京津冀地区超标天数中以PM2.5为首要污染物最多，占总数的66.6%。其次是PM10，占25.2%。其中，北京市空气质量达标天数为48%，重度及以上污染天数比例为16.2%，主要污染物为PM2.5、PM10。 □水资源 地下水监测点六成水质差 据环境保护部副部长李干杰介绍，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、浙闽片河流、西南诸河和西北诸河等十大水系的国控断面中，Ⅰ～Ⅲ类、Ⅳ～Ⅴ类和劣Ⅴ类水质的断面比例分别为71.7%、19.3%和9.0%。 4778个地下水监测点位中，较差和极差水质的监测点比例为59.6%。 四大海区中，黄海和南海近岸海域水质良好，渤海近岸海域水质一般，东海近岸海域水质极差。9个重要海湾中，辽东湾、渤海湾和胶州湾水质差，长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。 在重点水利工程中，担负给北京供水任务的南水北调中线工程，取水口陶岔断面为二类水质，丹江口水库水质为优，入库9条支流水质均为优良。 □热点回应 公众监督保障还有欠缺 前段时间，《京华时报》刊登了天津七里海湿地遭到破坏，村民遭遇维权困境的报道。有记者提问，如何保护这些因报道污染、行使公众监督的人权益得到保障。 李干杰表示，要做好中国的环境保护工作，需要全民行动、人人参与，大家都负起责任。新《环境保护法》就充分体现了这样的理念和思想，包括提出了要建立健全信息公开和公众参与制度，针对污染环境、破坏生态、损坏社会公共利益的行为，相关的社会组织可以提起公益诉讼。 李干杰坦言，“这方面还有欠缺，还需要进一步改进和完善。” □相关新闻 “水十条”“土十条”将出台 针对大气、土壤、水等污染较为严重的现状，李干杰表示，我国将采取一系列措施，打响“三大战役”。 针对大气污染现状，将在现有基础上完成87个新标准第二阶段监测实施城市388个监测点位的空气质量新标准监测能力建设，并于2014年发布161个城市实时空气质量状况。 水污染防治方面，抓紧制定出台《水污染防治行动计划》，即“水十条”。要抓好土壤污染防治，尽快制定出台《土壤污染防治行动计划》，即“土十条”。 京华时报记者韩旭 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 空气质量 相关分析: ?大雾是空气严重污染的罪魁祸首？ 相关阅读: ?新标准下全国仅4.1%城市空气质量达标 ?2013中国环境状况：74个城市空气质量仅3个达标 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：bonowu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
