日方拍摄到的中国军方无人机 原题：安倍晋三，请放明白 作者：王洪光 南京军区原副司令员 中将 安倍晋三再次当选日本首相后，就犯了“糊涂”。他在多个场合表示对第一次任首相时没有参拜靖国神社表示后悔，对现在任上无法参拜表示无奈，并贡献祭品；他积极推动“修宪”和“行使集体自卫权”，力争把自卫队升格为正规军；他支持钓鱼岛“国有化”，并坚持该岛归属没有争议；他多年来首次增加军费，拟成立“海军陆战队”并积极进行夺岛训练，让美军“鱼鹰”旋翼机进驻冲绳；对我船、机巡航钓鱼岛海域和进出公海海峡进行抵近监视和干扰；他频繁访问我国周边国家，插手南海事务，妄图构建包围我国的“价值观包围圈”；他还想当亚洲领袖，带头制衡中国，使中国无法和平崛起。安倍还有一些小动作，如头戴坦克帽登上新型坦克亮相，用抗日战争时进攻中国的“出云号”旧舰名命名新舰，登上731号战机，让人联想到细菌战部队。近日他竟然“批准可击落所谓‘侵犯日本领空’的无人机”。综上所述，安倍晋三已经发展到了利令智昏的地步，再不予以警醒，令其悬崖勒马，恐怕要坠入万劫不复的地步。 近日，我国防部发言人严正警告，如果日本击落我无人机，就是战争行为。不知安倍晋三是否明白什么是“战争行为”？当年日本偷袭美国珍珠港是战争行为，日本袭击北洋水师是战争行为，发动对中国的“一二八事变”、“九一八事变”和“卢沟桥事变”都是战争行为。 击落在我国钓鱼岛空域巡航的无人机，从性质上讲，就是名副其实的战争行为，而不是什么摩擦或冲突。日本“国家收购钓鱼岛”后，中日双方在钓鱼岛海域的行动，已经是摩擦和冲突。现在的局势正处于这个阶段。我国没有当亚洲领袖的欲望，也不想走武装崛起的道路。我国更不会主动升级当前的紧张局势，这对中日双方都不好。正确的方向应该是双方坐下来，心平气和地谈谈钓鱼岛的争议问题，找到共识。在这之前，如果做不到釜底抽薪，至少不能火上烧油。日本政府声称要击落我无人机，无疑是火上烧油。当心玩火者自焚。 我当然不会因受日本的恐吓而不再派无人机去钓鱼岛空域巡航，也当然不会只派单机去冒被击落的风险。钓鱼岛空域在我军力控制范围之内。日本果真击落了我无人机，就是打响了战争的第一枪。后面的局势恐怕就不是日本所能控制的了。按照对等原则，我击落在钓鱼岛空域飞行的日本飞机，应是最低限度的回应。请安倍晋三和日本政府做好心理准备。中国的反制手段在多个领域从低烈度到高烈度有许多种，正如我国防部发言人所声明的，“不要低估中国军队维护国家领土主权的坚定意志和决心，我们必将采取果断措施予以反击”。请安倍晋三和日本政府不要误判，想明白了再做打算。 安倍晋三近期表现如此狂妄，无非是有了一点底气。美国的亚太再平衡战略，让日本觉得有了失散多年的孩子找到娘的感觉，特别是美国在钓鱼岛问题上的明显偏袒，“鱼鹰”战机进驻冲绳，帮助日本训练两栖部队夺岛作战，让日本的胆色增加不少；日本右翼发展壮大，民情大范围右倾，有民调显示，90%的日本人对中国没有好感，让安倍晋三认为有民意支持；“安倍经济学”短暂的成功，日本经济在10多年萎靡不振后有向好趋势，在经济上感到有了支撑；这届安倍政府摆脱了前几任执政不过一年半载的魔咒，有了执政几年的可能，认为政权“稳固”，可以放手干一些“大事”了。其实上述的支撑都是不可靠的，变数很大。很可能因为安倍的近视和糊涂，所干的事太“大”、太蠢，失去控制而猝然倒塌。如果日本硬要用“战争行为”来对付中国，倒霉的一定是日本。现代战争打的是承受力，日本政府和国民是否有这样的承受力，安倍晋三要想明白。 中国的体量实在是太大，经济实力又超过了日本并继续拉大距离；中国的军力突飞猛进，单一军种(海军)可能与日本各有所长；而综合军力则远远高于日本。日本从上到下很是焦虑。根据上述同一个民调，我国民众也有90%对日本没有好感。我国政府任何一个对日本的强硬回应，都会得到广大民众的坚决支持。上个世纪三四十年代被日本侵略的屈辱深埋在中华民族的心底里，日本一部分人对侵略中国的死不认账，更不时激起对日本的仇恨，这是我们不愿意看到的。中国几代领导人都在做我们自己人民的工作，把“中日传统友谊”、“中日不再战”作为双方的主流民意，进行认真广泛的交流，并取得相当成果。可是日本右翼尤其是安倍晋三政权，毫不珍惜双方几代领导人和人民的友谊成果，几至消耗殆尽，很可能再次兵戎相见。因此有必要再次督促安倍晋三：请放明白，切勿挑起“战争行为”！（编辑：SN100）
