 女子夜里报警被抢劫 却和“劫匪”一道被罚 原来警方调查发现“劫匪”是赖她账的嫖客 焦哲 扬子晚报讯(记者 焦哲) 12月4日夜里，一名女子报警称自己在银行取钱被歹徒抢走了3千元。警方展开调查，结果报警的女子却和“劫匪”一道被治安处罚了。这到底是咋整的呢？ “我在银行取钱，被抢劫了！”12月4日晚9点多，南京江宁高新园派出所接到刘小姐的报警。民警赶到现场后，刘小姐反映，她刚刚在银行ATM机上取了千元钱，就突然跑来一个男子，将她的钱抢走了。“那个男的中等个头，20多岁，穿蓝色牛仔裤，往那个方向跑了……”刘小姐说得非常详细。经验丰富的民警观察发现，刘小姐的神情非常淡定，不像是普通女性市民被歹徒抢劫后常有的慌张。而且，她对嫌疑人的体貌特征说得特别详细，好像是她熟悉的人一样。随后，民警将其带回派出所内做进一步了解。果然，在民警的追问下，刘小姐不能自圆其说了，最后只好交代了事情的真相。 原来，刘小姐口中的劫匪实际是她在微信上结识的男网友张某。刘小姐在KTV做女服务员，张某跟朋友去KTV消费时，用微信“摇”到了刘小姐。见她人长得漂亮，张某便开始紧追不舍。两人先是在微信上聊得火热，刘小姐想让张某帮忙“订房”照顾自己的业绩，而张某则想和她发生关系，可谓各有所需。在微信上，张某表现得很是阔绰，称要照顾刘小姐的生意，但实际上他自己从没单独去KTV消费。在“微聊”了两个月后，张某终于提出想和刘小姐发生关系。经过一番讨价还价，最终以3千元成交。 因为担心张某会赖账，刘小姐事先还特地问他，到底有没有钱。张某回答得很干脆：“我带着银行卡来，没钱就带你去银行去取。”12月4日晚，两人在江宁某宾馆相约，张某还特意出示了4张不同银行的银行卡，以显示自己有钱。随后，两人云雨一番。完事后，刘小姐便让张某付钱，张某便带着她去银行取。结果，连跑了4家银行，取钱都不成功，因为张某每次输入银行卡的密码显示都是错误的。这时，刘小姐意识到张某根本没有钱，可能是在骗人，便上前打他，张某当时就跑掉了。见张某跑远了，刘小姐追也追不上，想想气不过，便打电话报假警，谎称自己抢劫。目前，民警将张某找到。对于刘小姐所说的，张某表示承认。警方以卖淫嫖娼对他们依法作出了相应的治安处罚。（编辑：SN094）
