 <title>去年北京空气一半天数不达标 重污染天比近两成_新闻_腾讯网</title> 去年北京空气一半天数不达标 重污染天比近两成 各地新闻新京报 [微博] 金煜2014-06-05 02:42 我要分享 0  今天是“世界环境日”，环保部昨日公布了《2013年中国环境状况公报》（以下简称“公报”）。  根据公报，去年开始首次监测PM2.5的74个重点城市中，只有3个城市空气质量达标，京津冀地区去年有半年以上时间空气质量不达标，北京2013年48%的天数空气质量达标，重污染天比例达到16.2%。  环保部公布《公报》当天，国务院新闻办公室举行新闻发布会，环境保护部副部长李干杰介绍环境质量状况，并答记者问。李干杰表示，全国城市环境空气质量形势严峻。他还表示，除去年实施的“大气十条”外，今年将针对水和土壤污染的防治制定计划，李干杰将这三项污染防治称为“三大战役”。  去年霾日数50年来最多  去年是开始实施新的空气质量标准的第一年，74个重点城市开始监测包括PM2.5在内的新指标，这也令《公报》中的大气环境部分更为引人注意。这74个城市由京津冀、长三角和珠三角城市群以及各省会城市组成，去年达标城市比例仅为4.1%。京津冀13个城市的PM2.5和PM10都超标，去年有半年以上时间空气质量不达标，其中，北京市达标天数比例为48.0%。  还有256个城市去年依然执行老版本的空气质量标准，未监测PM2.5数据，达标比例为69.5%。  此外，《公报》引用中国气象局数据显示，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上一年增加了18.3天，为1961年以来最多。  除空气质量之外，水环境质量也“不容乐观”。李干杰说，近几年来，全国地表水，尤其是十大流域的水质是在不断改善的，但目前水环境形势依然非常严峻，有10%的地表水依然受到严重污染。目前涉及饮水安全的水环境突发事件也不少，“这几年每年都有十几起，今年前5个月又发生了5起，”李干杰说。  打响“水陆空”环保战  《公报》称，截止到2012年，全国因为建设占用、灾毁、生态退耕等原因使得耕地面积减少了40.24万公顷。此外，中国国土面积中的30.72%遭到土壤侵蚀。  目前，环境公报尚未纳入土壤污染的情况，有专家表示，这与我国尚未建立土壤污染监测体系有关，土壤监测难度大于流动的空气和水。  李干杰说，除去年实施的“大气十条”之外，今年还将针对水和土壤污染的防治制定计划，即实施“水十条”和“土十条”，其中，水污染重点抓水质较好的和水质严重污染的水体，土壤污染则通过加强监督管理，切断各类污染源来遏制土壤污染扩大趋势，并实施土壤治理修复工程。  ■ 解读  “环境信息公开可带动环境治理”  公众与环境研究中心主任马军说，从此次《公报》内容看，我国环境面临的整体形势依然是非常严峻的。  不过，马军认为，环境信息公开明显可以带动环境治理，空气质量是最典型的例子。实施新的空气质量标准之后，看起来似乎一下子达标率降低了，但最终却带动了“大气十条”的出台，对治理大气污染形成了强有力的推动。昨日在国新办新闻发布会上，环保部副部长李干杰说，“大气十条”去年9月发布以来，在一些地区得到了一定的成效。如今年第一季度，74个城市的大气环境质量总体稳中向好，达标天数比例增加了5.1个百分点，PM2.5浓度下降了10.3个百分点。  对于去年发生的700多起环境突发事件，马军表示，数据显示近些年突发性环境事件在增加，其主要原因在于目前经济规模非常大，高污染行业遍地开花，与居民区、敏感区之间的缓冲空间越来越小，更容易发生突发环境事件。  但另一方面，事件数据的增加也可能与环境信息公开加强有关，目前公众环境意识觉醒，很多此前可能不被发现的事件都被官方被动或主动披露，也使得记录在案的突发性事件数量增多。  “现在在水源地、地下水的水质和土壤环境质量方面，信息公开还是非常不足的，而且像水方面的指标，如果也能跟大气标准一样跟国际接轨，也可能会出现与现在空气质量一样超标率极高的情况，但这也是必须去推动做的。”马军说。  本版采写/新京报记者 金煜 事实+ 空气不达标，关键在“后续” 这两年来，有关大气治理的铁律层出不穷，构架出权责明确、监管到位的制度体系。但频密的制度却未能有效逆转空气恶化的现状。 这里面自然有一些经济社会发展的现实等原因，但也有一些别样的肇因。“市长说，地下铺了管网，把几百亿埋在地下，老百姓也看不见，我怎么能干这个事儿呢！”在一个沿海地区经济发达城市调研时，全国工商联环境商会秘书长骆建华听到这样的声音。时下的中国，正处在经济增长换挡期、结构调整阵痛期和改革攻坚发展期，环境质量与效益若不能成为“硬政绩”，显然无法倒逼主政者拿出“真办法”来诚意治理。 受困于目前的治污效果，第三方治理是大势所趋。然而，在现行法律框架下，第三方治理还存在诸多障碍：一是追责障碍，二是第三方治理还面临税收障碍，三是第三方治理面临融资障碍。企业治污动力不足，第三方治理未可期。（腾讯新闻综合中国网、中国经济周刊报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 北京空气 相关分析: ?大雾是空气严重污染的罪魁祸首？ 相关阅读: ?瑞士男子为让儿子呼吸新鲜空气 从北京迁居厦门 ?臭氧接替PM2.5成为北京夏季首要空气污染物 ?省会和直辖市城市空气质量排名：北京倒数第六 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>去年北京空气一半天数不达标 重污染天比近两成_新闻_腾讯网</title> 去年北京空气一半天数不达标 重污染天比近两成 各地新闻新京报 [微博] 金煜2014-06-05 02:42 我要分享 0  今天是“世界环境日”，环保部昨日公布了《2013年中国环境状况公报》（以下简称“公报”）。  根据公报，去年开始首次监测PM2.5的74个重点城市中，只有3个城市空气质量达标，京津冀地区去年有半年以上时间空气质量不达标，北京2013年48%的天数空气质量达标，重污染天比例达到16.2%。  环保部公布《公报》当天，国务院新闻办公室举行新闻发布会，环境保护部副部长李干杰介绍环境质量状况，并答记者问。李干杰表示，全国城市环境空气质量形势严峻。他还表示，除去年实施的“大气十条”外，今年将针对水和土壤污染的防治制定计划，李干杰将这三项污染防治称为“三大战役”。  去年霾日数50年来最多  去年是开始实施新的空气质量标准的第一年，74个重点城市开始监测包括PM2.5在内的新指标，这也令《公报》中的大气环境部分更为引人注意。这74个城市由京津冀、长三角和珠三角城市群以及各省会城市组成，去年达标城市比例仅为4.1%。京津冀13个城市的PM2.5和PM10都超标，去年有半年以上时间空气质量不达标，其中，北京市达标天数比例为48.0%。  还有256个城市去年依然执行老版本的空气质量标准，未监测PM2.5数据，达标比例为69.5%。  此外，《公报》引用中国气象局数据显示，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上一年增加了18.3天，为1961年以来最多。  除空气质量之外，水环境质量也“不容乐观”。李干杰说，近几年来，全国地表水，尤其是十大流域的水质是在不断改善的，但目前水环境形势依然非常严峻，有10%的地表水依然受到严重污染。目前涉及饮水安全的水环境突发事件也不少，“这几年每年都有十几起，今年前5个月又发生了5起，”李干杰说。  打响“水陆空”环保战  《公报》称，截止到2012年，全国因为建设占用、灾毁、生态退耕等原因使得耕地面积减少了40.24万公顷。此外，中国国土面积中的30.72%遭到土壤侵蚀。  目前，环境公报尚未纳入土壤污染的情况，有专家表示，这与我国尚未建立土壤污染监测体系有关，土壤监测难度大于流动的空气和水。  李干杰说，除去年实施的“大气十条”之外，今年还将针对水和土壤污染的防治制定计划，即实施“水十条”和“土十条”，其中，水污染重点抓水质较好的和水质严重污染的水体，土壤污染则通过加强监督管理，切断各类污染源来遏制土壤污染扩大趋势，并实施土壤治理修复工程。  ■ 解读  “环境信息公开可带动环境治理”  公众与环境研究中心主任马军说，从此次《公报》内容看，我国环境面临的整体形势依然是非常严峻的。  不过，马军认为，环境信息公开明显可以带动环境治理，空气质量是最典型的例子。实施新的空气质量标准之后，看起来似乎一下子达标率降低了，但最终却带动了“大气十条”的出台，对治理大气污染形成了强有力的推动。昨日在国新办新闻发布会上，环保部副部长李干杰说，“大气十条”去年9月发布以来，在一些地区得到了一定的成效。如今年第一季度，74个城市的大气环境质量总体稳中向好，达标天数比例增加了5.1个百分点，PM2.5浓度下降了10.3个百分点。  对于去年发生的700多起环境突发事件，马军表示，数据显示近些年突发性环境事件在增加，其主要原因在于目前经济规模非常大，高污染行业遍地开花，与居民区、敏感区之间的缓冲空间越来越小，更容易发生突发环境事件。  但另一方面，事件数据的增加也可能与环境信息公开加强有关，目前公众环境意识觉醒，很多此前可能不被发现的事件都被官方被动或主动披露，也使得记录在案的突发性事件数量增多。  “现在在水源地、地下水的水质和土壤环境质量方面，信息公开还是非常不足的，而且像水方面的指标，如果也能跟大气标准一样跟国际接轨，也可能会出现与现在空气质量一样超标率极高的情况，但这也是必须去推动做的。”马军说。  本版采写/新京报记者 金煜 事实+ 空气不达标，关键在“后续” 这两年来，有关大气治理的铁律层出不穷，构架出权责明确、监管到位的制度体系。但频密的制度却未能有效逆转空气恶化的现状。 这里面自然有一些经济社会发展的现实等原因，但也有一些别样的肇因。“市长说，地下铺了管网，把几百亿埋在地下，老百姓也看不见，我怎么能干这个事儿呢！”在一个沿海地区经济发达城市调研时，全国工商联环境商会秘书长骆建华听到这样的声音。时下的中国，正处在经济增长换挡期、结构调整阵痛期和改革攻坚发展期，环境质量与效益若不能成为“硬政绩”，显然无法倒逼主政者拿出“真办法”来诚意治理。 受困于目前的治污效果，第三方治理是大势所趋。然而，在现行法律框架下，第三方治理还存在诸多障碍：一是追责障碍，二是第三方治理还面临税收障碍，三是第三方治理面临融资障碍。企业治污动力不足，第三方治理未可期。（腾讯新闻综合中国网、中国经济周刊报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 北京空气 相关分析: ?大雾是空气严重污染的罪魁祸首？ 相关阅读: ?瑞士男子为让儿子呼吸新鲜空气 从北京迁居厦门 ?臭氧接替PM2.5成为北京夏季首要空气污染物 ?省会和直辖市城市空气质量排名：北京倒数第六 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
