资料图：美国“考彭斯”号巡洋舰资料图：071型船坞登陆舰与气垫船 美国海军大型巡洋舰“考彭斯”号，前不久在南海跟踪中国航母“辽宁舰”时，险些与中国海军舰艇相撞。12月14日，美国《华盛顿自由灯塔》网站曝出这一消息后，英国广播公司(BBC)、路透社等西方媒体随即对这场发生在南海的“中美战舰对峙事件”进行炒作。据外媒报道，美国国务院官员声称，美方已通过外交和军事渠道向中国提出了抗议。 军事分析人士对《世界新闻报》指出，美军巡洋舰抵近跟踪侦察，确实已经对中国航母的训练构成了影响和干扰；“辽宁舰”赴南海训练时间紧、任务重，没工夫陪美国军舰玩“猫鼠游戏”，如果因此派出没有什么杀伤力的登陆舰进行“送客”，其行为并不过分。而美方对此事件进行淡化处理，则显示美国军方努力避免与中方发生严重摩擦的审慎态度。 “辽宁舰”不许美舰逼近 据《华盛顿自由灯塔》报道，“考彭斯”号巡洋舰前些天一直在跟踪驶入南海海域的“辽宁舰”。12月5日，“辽宁舰”方面要求美舰停止跟踪与骚乱，但美方拒绝服从指令，自称“在国际水域航行”。随后，一艘中国海军登陆舰在“考彭斯”号前面停船。美国有线电视新闻网(CNN)援引美军官员的话称，“考彭斯”号舰长不得不指挥巡洋舰紧急改变航向，以避免与中国舰船相撞；当时两舰相距只有大约460米。有未透露姓名的美军官员对《星条旗报》表示，“双方都没有开火”，“考彭斯”号与中国航母进行无线电联络后，事情很快就解决了。美国太平洋舰队发表声明称，“这一事件凸显了具备高标准专业航海技术以减轻意外事故的必要性，其中就包括舰船之间的通信”。 美国智库传统基金会的中国政治及安全事务研究员成斌指出，中国可能对美军一直试图窥探中国航母“辽宁号”的行为感到愤怒，这应该不是偶发事件。美国海军分析中心戴维?芬克尔斯坦称，“直觉告诉我，(逼停美国军舰)这一行为可能是某位中国指挥官自行决定的……他只是用了不太专业的方式来保护航母而已”。 军事分析人士指出，“考彭斯”号排水量接近1万吨，装备有“宙斯盾”相控阵雷达，在很远的距离上就能对从“辽宁舰”起飞的歼-15舰载机实施监测与追踪。“考彭斯”号此次接近中国航母编队，可能是想抵近观察，以光学仪器来识别“辽宁舰”舰载的近防武器、甲板上停放的舰载机型号，并试探中国航母编队对抵近侦察的反应。 利用大块头的“提康德罗加”级巡洋舰对别国海军舰队实施抵近侦察，美国海军在冷战时期就经常这么干。1988年2月12日，“考彭斯”号的同级别舰“约克城”号借口“维护无害通过权”，进入前苏联的军港塞瓦斯托波尔以南7海里水域。为了驱逐不速之客，苏联海军“米尔卡”号护卫舰发出“我舰奉命撞击你舰”的信号，直接撞到“约克城”号艉部。结果，“约克城”号上的“捕鲸叉”导弹发射架受损，“米尔卡”号护卫舰则被撞出一个大窟窿。这起冲突被学者称为“最后的冷战事件”。 美方刻意淡化处理 《华盛顿自由灯塔》在文章中指出，除了少数配备130毫米口径主炮的052D驱逐舰和“现代”级驱逐舰，大多数中国海军大型舰艇都压制不了装备127毫米口径舰炮的美国大型巡洋舰。但美国智库“国际评估与战略中心”专家费舍尔认为，“中国海军拥有27艘坦克登陆舰，他们能承受损失其中一艘的后果，但这些登陆舰上的37毫米口径舰炮，能够对靠近的美军战舰造成严重伤害。”然而，台湾媒体刊文猜测，拦截“考彭斯”号的可能是中国海军071型两栖登陆舰。与造价高达10亿元的美军舰相比，071型两栖登陆舰造价低廉，但身披厚重铁甲，并不惧怕进行撞击。 军事分析人士指出，所谓“中美海上对峙事件”目前只听到美方一家之言，事件的真伪或实际情况还有待证实。如果美国媒体的报道属实，那么航母“辽宁舰”当时可能正在南海与登陆舰进行联合演练。另外一种可能就是，登陆舰当时并未参与演练，而是在航母周边航行，执行警戒任务。中国海军的登陆舰仅仅装备中小口径的防空炮，对武装到牙齿的美军“考彭斯”号巡洋舰根本构不成威胁。即便中国海军阻拦“考彭斯”号的行动属实，那也只是为了防止美国军舰干扰演练，是一种不具有威胁性的“送客”行动。 似乎是自知理亏，美国军方也有意淡化这起事件。法新社报道称，美中军舰险些相撞的事件，最终以和平方式收场。一名美国防部官员拒绝就中方舰只的动机进行猜测。这名官员说，美国领导人已明确表示，美国致力于与中国发展稳定、持续的两军关系，“不论是在海上相遇，或是进行战略对话，持续和有效的沟通将减少误判的风险，而这符合美中两国的利益”。 台湾《苹果日报》的文章提到，美国军舰是在与中国军舰可能相撞前，主动转向躲避的，这样的做法与美方在2009年“无暇”号事件中采取的激烈手段相比已明显软化。美方虽对中国军力发展保持密切关注，但不愿引发直接摩擦与冲突。（新浪军事）
