<title>军费盘点：美遥遥领先 日本人均军费是中国5倍|军费|日本|美元_新浪军事</title> 每年全国“两会”期间，中国国防开支是外媒持续关注的热点。据新华社报道，中国计划将2014年国防预算提高12%，达到约8082亿元人民币，约合1320亿美元。2013年中国军费预算为7202亿人民币。 中国外交部发言人秦刚5日在例行记者会上表示，中国很大，国际形势很复杂。在这样的情况下，中国的国防开支随着中国经济的发展有适度增加，完全是合情合理的，没什么可值得大惊小怪的。 全国政协委员、国防部外事办公室原主任钱利华少将在接受中国网记者采访时表示，中国的军费规模是合理的，是政府根据国防建设和经济建设协调发展的方针，根据国防建设需求和国民经济发展水平，来合理确定军队建设的投入规模。 俄塔社称，中国军费增长是伴随着经济实力增长而增加的。与世界其他国家相比，中国国防预算占GDP总量仍落后于世界3%的平均水平，只占1.4%。 美国：军费约为中国的4倍 尽管美国一直渲染中国威胁论，但是就2013年的军费开支来看，美国军费为中国四倍，而且超过了排名紧随其后的10个国家的军费总和。从二战以来，美国的军费就一直是世界第一。 3月4日，美国国防部公布了4956亿美元的2015财年国防预算申请，比2014财年4960亿美元的拨款额略有减少，另追加260亿美元作为训练及设备保养之用。 该预算申请中，美国陆军、海军和空军的预算分别为1203亿美元、1477亿美元和1378亿美元。与2014财年的拨款额相比，只有陆军预算减少了1.11%，海军和空军分别增加0.25%和2.28%。 2015财年预算申请中包括：1352亿的人员预算、1987亿美元的作战与维护预算、904亿美元的采购预算、635亿美元的研发预算。与2014财年的预算拨款相比，人员预算减少0.54%，作战与维护预算增加3.06%，采购预算降低2.25%，研发预算增加1.16%。 此外，美国国防部正在请求未来五年(从2015财年到2019财年)的国防预算总额比当前设定的预算上限高出大约1150亿美元。美国总统奥巴马已将该预算案提交国会。 俄罗斯：军费将大规模增加 2013年，俄罗斯方面宣布了一项关于加强防御能力的计划，该计划包括在2014年推出40款防御型导弹，并投入使用。俄罗斯总统普京与军方高级指挥官将举行大型会议，讨论了提高军费支出等问题。 俄罗斯总统普京宣布，俄罗斯军队将出现足以影响到整个军队的大规模变化。该计划还包括引进两艘核潜艇以及210架战斗机、直升机和250辆不同用途的军车等，除此之外，俄罗斯还将为防空系统添加六颗卫星，并扩大火箭袭击预警系的统覆盖范围。 根据该计划，有关方面预计，2015年以前，俄罗斯现代化军事装备军队比例将达到30%，到2018年，俄罗斯所有军队都将配备现代化军事装备。也就是说，俄罗斯将在未来几年内对军队及军队装备进行补充和重组。 由于出现了大规模的改变，有关人士预计，在未来三年内，俄罗斯军费将出现大规模增加，与2013年军费支出相比，平均增长率将达到44%。 日本：人均军费是中国5倍 日本自卫队只有20多万人的兵力，每年国防预算却将近500亿美元，平均到每人身上约为20多万美元。而中国的总兵力约230万人，平均到每个人身上只有几万美元，仅为日本人均军费的五分之一。 据日本媒体2013年报道，日本将在未来五年把国防开支增加大约5%，至24.6万亿日元(2390亿美元)。军费开支计划包括增加购买美国洛克希德-马丁公司生产的F-35战斗机，再添置两艘“宙斯盾”战舰，还计划购买“鱼鹰”运输机和包括“全球鹰”在内的多架无人机。 日本军费年度增长相对缓慢，但处于相当高物质和技术基础上的日本防卫力量已经不需要在投资上“突飞猛进”，而更加重视战略、制度和政策方向上的发展。日本研究机构曾经作过计算，认为日本军事投放的存量仅次于美国，排在世界第二。 据媒体分析，日本国防经费开支绝对值比世界大多数国家要高许多，始终保持在前几位。据新加坡《联合早报》报道，日本2014财年的防卫费创下18年来最大增幅纪录，如果按照绝对值来看，日本2014年军费大致可以排到世界五六名。 日本军费开支还包括为美军埋单，这一开支甚至超过了日本军费本身的开支。二战后，美国在日一直驻有军队。根据《日美安保条约》及《驻日美军地位协定》，日本负担驻日美军的部分经费。这些经费包括：基地周边对策费、私人土地或国有设施的租金、设施的搬迁费、其他费用开支等。 印度：“对抗”中国 近乎穷兵黩武 据报道，20世纪90年代以来，印度军费支出一直呈增长态势，大幅增加军费开支，大量采购先进装备。分析认为，对于一个发展中的大国来说，印度近乎穷兵黩武。 金融危机后印度经济增长速度放缓，但印度国防经费开支却大幅增长，特别是军火采购投入力度逐年加大。报道称，印度在制定国防战略时，将中国和巴基斯坦列为重要的敌对目标。印度已成为俄第三大武器出口对象国。 有分析称，近几年，印度军费开支将超过英国的国防预算，从而增强与中国对抗的军事实力。英国《星期日电讯报》认为，中国和印度等崛起最快的国家之间的竞争，意味着世界军事力量将发生巨大变化，军事力量的发展正从欧洲转向亚洲。 印度国防部实施武器升级计划，该计划在2016年的拨款额将达到2000亿美元。印度推测，中国正通过“珍珠链战略”从巴基斯坦的瓜达尔港到斯里兰卡的汉班托塔港，形成对印度的有效遏制。新德里“冲突管理研究院”院长萨尼曾对表示，印度面对目前的挑战，适时增加国防预算是适度的。事实上，印度近10年军费开支在世界排名一直在前10名之列。 延伸阅读： 瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所2013年专题研究报告公布了2012年军事预算最高的15个国家名单。 高居首位的依然是美国，为6825亿美元，占美国GDP的4.4%。 中国位居第二，为1661亿美元，占GDP的2%。 俄罗斯第三，为907亿美元，占GDP的4.4%。 (在中国和俄罗斯方面使用的是估测数据，在美国方面则是官方统计数据。) 英国排名第四，为608亿美元，占GDP的2.5%。 日本排名第五，为593亿美元，占GDP的1.0%。 世界五强国家军费总和为10594亿美元，占世界军事支出的60%。 之后排名第6至第15的国家依次是法国(589亿美元)、沙特(567亿美元)、印度(461亿美元)、德国(458亿美元)、意大利(340亿美元)、巴西(331亿美元)、韩国(317亿美元)、澳大利亚(262亿美元)、加拿大(225亿美元)、土耳其(182亿美元)。全部15国军费总和为14326亿美元，占世界军事支出的82%。 在其他世界性趋势当中，可以发现中东地区国家的军费在持续增加，平均增幅8.4%，其中阿曼增幅高达51%，沙特增长12%，卡塔尔增长10%。在亚洲地区，随着中国军事实力的增强，相邻国家纷纷采购先进武器装备，争取实现军事现代化，其中越南最为明显，越南军费在2003-2012年间增加了130%，印尼增加了73%。 瑞典智库统计的军事支出数字，主要包括武装力量维持费用，比如军事演习费用、军人工资或补贴、其他方面的人员支出、武器装备使用费、武器和设备采购费、军事建设、科研和武器研发费用，以及行政支出等。（新浪军事）
