<title>菲律宾军方誓言派船只补给仁爱礁挑战中国封锁|菲律宾|中国|仁爱礁_新浪军事</title> 据美国《防务新闻》周刊网站3月24日报道，在全世界的目光聚焦于俄罗斯入侵乌克兰或马航失联客机搜寻工作之际，另一个通常会登上国际媒体头条的戏剧性事件正在南海展开。 美媒称，3月9日，中国海警船阻止了两艘菲律宾船只向在仁爱礁“坐滩”的一艘破旧军舰上的驻守人员运送补给。 一名菲律宾海军官员说，几天后菲律宾军方通过飞机向驻守人员投放了补给，现在军方发誓要派遣补给船只挑战中国海警船的封锁。 菲方未透露具体日期，但驻守在仁爱礁的8名菲律宾军人一般每隔一两个月就会获得补给。 新加坡东南亚研究院专家伊恩·斯托里说：“马尼拉将穷尽其所能为他们提供补给。撤退将是菲律宾的南海主权声索政策的重大挫折。” 文章称，自从1999年菲律宾一艘军舰“坐滩”以来，中国政府多次要求拖走这艘军舰。迄今为止该舰一直充当菲律宾海军陆战队的前哨。 美国政府似乎不太可能在此事件上有太多作为，它已表示不会在该地区领土争端中偏袒任何一方。 美国海军军事学院的吉原俊井说，仁爱礁进入中国的视野已有一段时间了，如今中国“引人注目的海警力量发展明显撬动了海上平衡，使之朝着对中国有利的方向调整”。 吉原俊井说，中国人并不寻求在海上迅速发起决定性的一击，“他们想要引起对手的行动疲劳，从而使对手放松对各个岛屿的控制。菲律宾将疲于应付”。他说：“这是一场耐力赛，是马拉松，不是短跑。” 菲律宾和平、暴力与恐怖主义研究所的罗梅尔·班劳伊同意这种看法。他说，尽管菲律宾将其海上“主权”声索提交国际仲裁，继续提倡南海的法治，但“现实情况使菲律宾面临行动困难”。 美中经济与安全评估委员会发布的一份新报告说，中国在其近海之外的海域投射海军作战能力的信心正在上涨。这份于3月14日发布、题为《中国海军作战范围延伸至印度洋》的报告说，中国海军和海上战术范围似乎已经覆盖了整个南海。（新浪军事）
