 <title>去年霾日数50年来最多 “水陆空”环保战将打响_健康_腾讯网</title> 去年霾日数50年来最多 “水陆空”环保战将打响 要闻快递 新京报 [微博] 2014-06-05 09:25 我要分享 0 今天是“世界环境日”，环保部昨日公布了《2013年中国环境状况公报》（以下简称“公报”）。 2013中国环境状况公报 去年74城市仅3城空气质量达标 时长：1'50'' 来源：腾讯视频 根据公报，去年开始首次监测PM2.5的74个重点城市中，只有3个城市空气质量达标，京津冀地区去年有半年以上时间空气质量不达标，北京2013年48%的天数空气质量达标，重污染天比例达到16.2%。 环保部公布《公报》当天，国务院新闻办公室举行新闻发布会，环境保护部副部长李干杰介绍环境质量状况，并答记者问。李干杰表示，全国城市环境空气质量形势严峻。他还表示，除去年实施的“大气十条”外，今年将针对水和土壤污染的防治制定计划，李干杰将这三项污染防治称为“三大战役”。 去年霾日数50年来最多 去年是开始实施新的空气质量标准的第一年，74个重点城市开始监测包括PM2.5在内的新指标，这也令《公报》中的大气环境部分更为引人注意。这74个城市由京津冀、长三角和珠三角城市群以及各省会城市组成，去年达标城市比例仅为4.1%。京津冀13个城市的PM2.5和PM10都超标，去年有半年以上时间空气质量不达标，其中，北京市达标天数比例为48.0%。 还有256个城市去年依然执行老版本的空气质量标准，未监测PM2.5数据，达标比例为69.5%。 此外，《公报》引用中国气象局数据显示，2013年全国平均霾日数为35.9天，比上一年增加了18.3天，为1961年以来最多。 除空气质量之外，水环境质量也“不容乐观”。李干杰说，近几年来，全国地表水，尤其是十大流域的水质是在不断改善的，但目前水环境形势依然非常严峻，有10%的地表水依然受到严重污染。目前涉及饮水安全的水环境突发事件也不少，“这几年每年都有十几起，今年前5个月又发生了5起，”李干杰说。 打响“水陆空”环保战 《公报》称，截止到2012年，全国因为建设占用、灾毁、生态退耕等原因使得耕地面积减少了40.24万公顷。此外，中国国土面积中的30.72%遭到土壤侵蚀。 目前，环境公报尚未纳入土壤污染的情况，有专家表示，这与我国尚未建立土壤污染监测体系有关，土壤监测难度大于流动的空气和水。 李干杰说，除去年实施的“大气十条”之外，今年还将针对水和土壤污染的防治制定计划，即实施“水十条”和“土十条”，其中，水污染重点抓水质较好的和水质严重污染的水体，土壤污染则通过加强监督管理，切断各类污染源来遏制土壤污染扩大趋势，并实施土壤治理修复工程。 ■ 解读 “环境信息公开可带动环境治理” 公众与环境研究中心主任马军说，从此次《公报》内容看，我国环境面临的整体形势依然是非常严峻的。 不过，马军认为，环境信息公开明显可以带动环境治理，空气质量是最典型的例子。实施新的空气质量标准之后，看起来似乎一下子达标率降低了，但最终却带动了“大气十条”的出台，对治理大气污染形成了强有力的推动。昨日在国新办新闻发布会上，环保部副部长李干杰说，“大气十条”去年9月发布以来，在一些地区得到了一定的成效。如今年第一季度，74个城市的大气环境质量总体稳中向好，达标天数比例增加了5.1个百分点，PM2.5浓度下降了10.3个百分点。 对于去年发生的700多起环境突发事件，马军表示，数据显示近些年突发性环境事件在增加，其主要原因在于目前经济规模非常大，高污染行业遍地开花，与居民区、敏感区之间的缓冲空间越来越小，更容易发生突发环境事件。 但另一方面，事件数据的增加也可能与环境信息公开加强有关，目前公众环境意识觉醒，很多此前可能不被发现的事件都被官方被动或主动披露，也使得记录在案的突发性事件数量增多。 “现在在水源地、地下水的水质和土壤环境质量方面，信息公开还是非常不足的，而且像水方面的指标，如果也能跟大气标准一样跟国际接轨，也可能会出现与现在空气质量一样超标率极高的情况，但这也是必须去推动做的。”马军说。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
