 <title>双11将近 快递公司调百架货运飞机备战_网易军事</title> 双11将近 快递公司调百架货运飞机备战 2013-10-25 18:05:34 来源: 民航资源网(合肥) 有0人参与 分享到 10月24日，来自天猫透露的统计信息显示，今年各大快递公司紧急征调100多架飞机解决双11当天货运的问题，各大快递公司间开启了“空战”模式。如果从飞机投入数量来说，已仅次于国航、南航、东航、海航；相当于国内数量第一的国航一次性投入超20%的飞机用于11?11运输。 日前，圆通快递宣布增加两架波音737货机执行时效快件转运，主要负责北京与深圳之间的线路，从而实现快递从华北到华南、西南的次日达。据悉，圆通目前投入运营的货运飞机总数已达到4架，并计划在明年一季度还会再次购置2架737货机。 另外，上月中国邮政航空公司接连与中国国际货运航空和PEMCO公司分别签订了货运机合同，使EMS的航空货运力量增加到26架。而作为民营快递的领头羊，截至今年9月，顺丰的全货机数量为31架，其中自有货机12架，是国内快递企业中自有货机数量最多的一家。 再加上此前传出将增加货运飞机的申通等快递企业，预计今年投入在11?11期间的飞机将超出100架。以美军最流行的F16战斗机中队为例，100架飞机将可以组成6个战斗中队，同样，100架飞机已经可以武装两个美军航母战斗群。 随着近几年双11的连续促动，原先只有顺丰一家配置货运飞机的模式已逐渐扩展为行业标配。 此外，除了航空货运线路的抢占，各家快递公司也积极在高铁上拓展渠道。目前，至少有5家快递公司已经参与高铁物流运营。日前，多家快递企业与铁路运输部门签订合作协议，将利用高铁来运送小件快递，包括中国邮政、顺丰、圆通、联邦快递、UPS等。利用每天高铁第一班确认车进行物流运输。 据了解，由于还在试运营期间，高铁快递运输来往区域以一线城市、中部省会城市、沿海发达城市为主，包括北京、上海、广州、长沙、郑州、南昌、武汉等地。以顺丰为例，高铁线路涵盖广州?长沙、南昌?福州。 业内人士指出，高铁运输稳定，因为其运转环节较少，而且受天气等因素的影响更小。若能通过高铁实现异地之间的快速运输，将有效保障货物快速送达，同时降低企业运输成本，也不失为分流双11货运的一个好方式。 本文来源：民航资源网 作者：黄云灵 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 快递 货运飞机 双11 快递企业“总动员”协力备战“双１１” 2013/10/25 “双11”电商实体店联动欲掀网购潮 2013/10/25 “双11”大促：百万快递雄师比拼物流“最后一公里” 2013/10/25 “双11”网购：北京可“当日达” 2013/10/24 备战“双11” 快递大战又祭“三板斧”(图) 2013/10/21 网易首页军事首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
