 一个是大学文化，一个只有初中毕业，因为是老乡，身处外地的两人便互相取暖，成为情侣。 但日子久了，女方发现两人有很多地方不合适，并提出分手。 不想男子失恋后恼羞成怒，闯进女友公司大闹一番，抓起桌上的裁纸刀将前女友的脸划花了。 老家在邯郸农村的李慧娟(化名)以优异成绩考入保定市一所大学，毕业后到保定一家公司应聘，并认识了在此打工的老乡司民权(化名)。“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”两人很是开心，之后司民权开始疯狂追求李慧娟。 最初同事们都劝李慧娟，说两人不合适，可司民权对李慧娟非常好，李慧娟慢慢接受了对方的感情，几个月后二人开始同居。 司民权只有初中文化，无论是文化水平还是为人处世两人都不相同。时间一长，二人的矛盾慢慢出现。 于是李慧娟提出分手，但司民权却不同意。司民权见李慧娟态度坚决，便开始对她拳脚相加，想以此逼其就范，但适得其返。 面对司民权的恐吓、威胁和殴打，李慧娟从他的租住处搬了出来。本以为可以摆脱司民权的纠缠，却没想到，12月22日，司民权来到了李慧娟的公司，威胁李慧娟同自己继续来往。 遭到拒绝后，恼羞成怒的司民权顺手拿起桌上的裁纸刀，将李慧娟的脸划花后逃跑…… 保定市南市区焦庄派出所接到报案后，立即赶赴现场进行调查，并将司民权带回派出所讯问。 司民权对故意伤害李慧娟的犯罪事实供认不讳。昨日，司民权已被警方依法刑拘。 ■文/本报记者蔡丽通讯员商征
