 <title>反恐尖刀 津城誓师(图)_网易新闻中心</title> 反恐尖刀 津城誓师(图) 2014-05-28 08:04:00 来源: 天津日报(天津) 有0人参与 分享到   昨天，武警天津市总队六支队1000余名官兵举行反恐维稳誓师大会，决心强化忠诚履职信念，保持“箭在弦上，引而待发”的战斗姿态，全面加强反恐维稳准备，全力维护天津社会和谐稳定。      誓师大会上，传达了近期上级有关反恐维稳工作的指示精神，并对加强执勤战备和反恐维稳准备工作进行了部署。全体官兵庄严宣誓，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，以及武警部队上级党委首长、天津市委、市政府指示要求，增强首战用我、用我必胜的责任感使命感，砥砺战斗精神、苦练实战本领，以实际行动构筑打击暴力恐怖活动的坚强防线，做到遇有情况召之即来、来之能战、战之必胜。    针对当前严峻复杂的反恐斗争形势，武警天津市总队全面加强反恐维稳工作部署，按照就近用兵、区域协同、快速增援原则，优化反恐力量部署。增加兵力投入，加大车站码头、人员聚集场所及重要目标周边社会面巡控力度。加强实战化练兵、实案化演习，确保遇有情况快速出击、有效处置，为建设平安天津、法治天津、美丽天津和京津冀协同发展做出贡献。    本报记者 赵荣君 吴迪 通讯员 闫宏斌 靳运涛 摄影报道    作者：赵荣君 吴迪 闫宏斌 靳运涛 本文来源：天津网-天津日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 反恐 武警天津市总队 吴迪 实战水陆空 反恐保南博(组图) 2014/05/28 重庆组织公交司机接受反恐培训 对乘客进行安检 2014/05/28 公安部副部长傅政华邀少数民族群众支招反恐 2014/05/28 四川反恐抓获46名网逃人员 2014/05/28 公安部副部长傅政华征集少数民族代表反恐建议 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
