20年来母子俩相依为命。 于晓敏 崔鹤 摄 在莱芜钢城区辛庄镇蔡店村，89岁的赵家美老人每天都要把失去自理能力的65岁的儿子谢加富从炕上抱上抱下，帮他穿衣、吃饭，扶着他挪动……这种情形已经持续了20年。 赵家美老人原本有一个女儿两个儿子，自1980年丈夫去世后，女儿和二儿子也相继因病离世，沉重的打击接踵而至。20年前，大儿子谢加富又因为16岁时患上的肌肉萎缩症、风湿性关节炎和增生性脊椎炎等疾病而失去了生活自理能力。 谢加富告诉记者，患病初期，家人带着他寻遍了市里的大医院，最后又到省城大医院就医，也没有治好。从患病那时起，他蹲下就站不起来，要在别人的帮助下才能站起来，还要靠两根棍子撑着。 据了解，谢加富的弟弟得的也是同样的病，2008年去世。那时，赵家美一个人要照顾两个孩子的饮食起居。“我除了做饭就是围着他们两个转，一天下来累得腰酸背痛。那时候还行，现在硬撑着也干不动了，我要是死了，这孩子可怎么办？”说到这里老人哽咽了。 谢加富说，这二十年来，每天早上，老母亲给他穿上衣服、鞋袜后把他抱下来，给他做好饭，要把饭端到桌子上，把筷子递到手里，两手托着才能吃。 “这几十年，我不但没让娘过上好日子，还让89岁的老娘侍候我，我对不起她老人家……”谢加富坐在马扎上，蜷缩着身体，不停地拍自己的头。 生活穷困不忘感恩 赵家美老人告诉记者，自己早已耳聋眼花，别人说话要趴在她耳边她才能听到，现又患有高血压，“我人也快爬不动了，只能撑着，我要是不行了，谁来管我的孩子？” 虽然生活穷困，但所幸还有政府和好心人的帮助。据了解，这些年娘俩的生活费全靠农村低保来维持。“社会上很多好心人也经常带着方便面、大米等东西来看看俺。”谢加富满怀感激地说。 “是啊，多亏了好心人啊，乡里乡亲都很照顾我们，前几天我去井边挑水，他们都抢着给我挑，还说缺水就和他们说，不让我自己去了，说我年纪大了，太危险。村里还给我们办了低保。一点一点的，我都记在心里了，得谢谢他们。”说起帮助过他们的人，赵家美充满了感激。 (闫秀玲 于晓敏)(原标题：89岁老娘撑起残儿一片天)
