<title>台媒称中共新领导将展开一次针对腐败问题运动|改革开放|反腐|十八大_新浪新闻</title> 11月15日，在十八届一中全会上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽在北京人民大会堂与中外记者见面。中新社发 廖攀 摄 中新网11月29日电 中共新一届领导集体掀起的反腐风暴未因十八大的落幕而完结，亦引发海外华媒的连续关注。十八大刚结束两周，以习近平为首的中共新一届领导层对反腐倡廉的频频表态以及地方多个贪腐案例的果断迅速处理，让外界感受到中共这波反腐新风已吹响了前奏；未来料将有一批严格党员道德培养、健全党风、党纪、升迁考核等定期评估制度出炉。 整治官风首指反腐 料打击面广、力度大、历史罕见 新加坡《联合早报》29日的报道指出，常言道，新官上任三把火，这“三把火”我们已从习李两人近日的讲话，以及个别地区出现的案例中看到了端倪。“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！”习近平日前有关反腐的警醒，用词之重，针对性极强，揭示了严峻的社会现实。 台湾《中国时报》29日的分析称，《人民日报》26日刊出长篇文章评论雷政富事件，指出微博让反腐提速，还暗示“反腐要速度，更要力度”。中共中央机关报谈官员性爱风波，非常罕见。 文章还指出，中共新一届领导层，将展开一次针对腐败问题的运动，贯彻习近平在十八大常委见面会上所说“从严治党”，预计打击层面之广、查处力度之大，将是中共历史罕见。 香港《成报》的评论还注意到，十八大以后，中央从学习理论、明确向官僚主义和形式主义开火，抓到了执政党存在问题的根源。官僚主义、形式主义，是政治生态中的孪生怪胎，它们相互依存，相互影响，是孳生贪污腐败的温床。 新西兰《中文先驱报》的中国版版面刊文称，中纪委撂下重话整治官风，并指出反腐将是中共下一阶段的攻坚重点。 美国《世界日报》当地时间28日指出，期许中国新一届领导人，严厉打击贪腐，选拔贤能，有助加强执政能力，未来数年内，中国当可面目一新。 地方治贪频频出手 中共治吏考核将有新思路 过去半个月各级机关针对贪腐事例也频频出手。最近不断有一些腐败官员被网络曝光，网络正成为反腐的重要力量。一批严格党员道德培养、健全党风、党纪和升迁考核定期评估制度将出炉。 台湾《经济日报》29日刊出指出，近日包括重庆北碚区委书记雷政富、广东国土资源厅副厅吕英明、广东英德市副市长郑北泉、北京青云航空仪表有限公司副董事长王雨田等人因涉及贪腐等问题遭调查或免职。 香港《星岛日报》和台湾《旺报》的29日报道关注到广东的反腐风暴，广东潮汕高官“落马”。广东省纪委证实，原揭阳市委书记、现任广东省人大农村农业委员会主任委员陈弘平，因涉嫌严重违纪问题，正接受组织调查。广东省纪委26日在网站公告，广东省国土资源厅副厅长吕英明因涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查，他是中共十八大之后，广东第一个被查处的厅级干部。 针对贪腐将严重损害官员在民众中的威信，《中国时报》29日评论就指出，中共日后将会严格党员的道德培养和升迁考核；并健全党风、党纪的定期评估制度，待制度完善后，将一次把不合格或腐败党员开除党籍并送办。 香港《大公报》28日的报道提及新任中央政治局委员、重庆市委书记孙政才曾履新吉林的预防腐败思路。文章说，孙政才履新吉林约半年的时间，首先在治吏上有所动作。孙政才在吉林提出了预防腐败的“点、线、面”思路。这对于观察重庆政经走向的人，这一背景极具参考性。 日本新华侨报网的评论指出，中国各级纪检部门近年揪出了大量贪官，但微博这两年从一些蛛丝马迹及偶然性证据把多名官员拉下马，轰动性尤其强烈。 文章指出，由于微博代表了无处不在的全民性监督，但微博爆料需要逐渐得到规范，但这种规范不应是对爆料的硬性限制，而应是法律对造谣者的追究，以及舆论蔑视、谴责谣言产生的无形压力。(原标题：中共新高层反腐吹响前奏 华媒称力度大实属罕见)（编辑：SN056）
