<title>男子为让死亡父亲叶落归根背尸千里回家(图)|叶落归根|父亲|尸体_新浪新闻</title> 有殡仪车赶到现场，将小伙（左一）背着的尸体搬入车内。昆明电视台截屏图 一名20余岁的湖北小伙，为了让逝去的父亲“叶落归根”，做出了惊人之举——他背着父亲的尸体，从瑞丽乘坐大巴走了600多公里的路赶到昆明，目的是回到老家。11月6日，这个小伙子的行为在昆明被识破，尸体被殡仪馆拉走，警方也介入了调查。据介绍，小伙的父亲不幸病故，警方正在等当事人家属处理后事，随后再进一步调查此事。 小伙背尸等车 派出所介入 殡仪车到场 目击者介绍，当天中午，西山区昆州路路边有一名20岁出头的年轻小伙，身后背着一个50岁出头的男子，在路边等车。几小时后，目击者发现有殡仪车赶到现场，将小伙身后的男子搬入车内，其才明白这名小伙背的不是活人，而是一具尸体。 “听说他背的是他父亲。”有目击者说，“我们也不知道被背着的男子是怎么死的。” 当天下午，一辆殡仪车赶到现场，工作人员和小伙一起将遗体搬进车内银色铁皮箱内。 不久有市民报警，派出所警察赶到现场后，对这名20多岁的男子进行了调查，了解死者的具体情况。 这名20多岁的男子面色凝重。有知情人称，该男子背着尸体一直站在路旁，说是要背父亲回家，“爹死了，儿子就在这里背着他，一动不动，背着尸体有两三个小时。” 另有目击者称，在警方调查死者儿子时耳闻，父亲死后，小伙就一直背着，当时长途客车驾驶员并没察觉异常。 父亲死后儿子背尸 乘大巴从瑞丽到昆明 事后，小伙证实自己是死者的儿子，据他称，父亲是因为病重身亡，但他并不愿过多透露有关父亲死亡的具体情况。 出警调查此事的警察说，“死者的儿子说在瑞丽那边父亲就已经死了，说是得了肺结核，坐在车上他不敢说，说了怕人家就不让他坐车了。” 对于为何要从瑞丽坐大巴走了600多公里的路，将父亲尸体拉到昆明，有警察介绍，小伙是想将父亲带回老家。据了解，这名小伙是湖北人。 警方表示，目前先让当事人家属将死者后事处理妥当，随后再进一步调查此事。（编辑：SN098）
