长旺/漫画 东南网12月25日讯(海峡都市报闽南版记者 陈邵? 通讯员 薛海刚) 光天化日，脸戴仿真人皮面具，手持刀具，一男子潜入泉州台商投资区东园镇一工厂员工宿舍，抢劫强奸了36岁的已婚女子小燕。两天后，犯罪嫌疑人落网。令人大跌眼镜的是，犯罪嫌疑人竟是小燕34岁的丈夫邵某。邵某自导自演，在妻子不知情下，演出了这场戏，只为让老婆提早体验私会网友的危险性。 目前，丈夫邵某涉嫌强奸，已被刑事拘留。 宿舍内洗菜遭面具男潜入施暴 12月18日上午，丈夫邵某早早出门上班，妻子小燕正好呆在宿舍休息。上午9时许，小燕正在洗菜，隐约听到细碎声响，一回头，突然看见一名陌生男子，头戴面具，手持水果刀对着她，竟不知道是什么时候悄悄潜入宿舍的。 “不许动，不许喊，不然杀了你。”男子低声威胁道。听罢，小燕吓得腿都软了，刚想喊救命，又不敢。男子见状，一手持刀，一手搜身，将小燕身上仅有的35块钱抢走。抢了钱，歹徒仍不罢手，他望了望一旁，拿起棉衣棉裤，将小燕双手反绑，使之无法动弹。见小燕失去反抗能力，歹徒一把将她裤子脱下，从自己口袋里掏出安全套，匆忙又脱下自己的裤子，强行与之发生性关系。小燕倍感屈辱，但因生命受到威胁，依旧不敢作声。强暴持续了十分钟，施暴后，男子二话没说，穿好裤子就溜了。 事发后，小燕呆在宿舍里，久久没缓过来。所幸，歹徒并没有把小燕的手脚绑太死，一使劲，就挣脱了。小燕拿起手机，第一个电话打给丈夫，可丈夫一直没有接。 之后，小燕叫来工友，早上11时许，在工友陪伴下，小燕来到秀涂边防派出所报警。 两天后落网施暴者竟是丈夫 案发后，民警反复观看事发工厂的监控录像。发现事发时段，并无可疑人物进出工厂。受害人小燕描述说，歹徒戴了一张人皮面具，因为自己当时太害怕，只记得歹徒大概的身高和身材。 就在小燕到派出所不久，小燕的丈夫邵某也赶来了。民警发现，邵某情绪出奇镇定，正常丈夫绝对不是这样，令人难以想象。办案民警分析说，小燕描述的身高身材，都和她丈夫差不多，但仔细想想，似乎又不可能。夫妻之间，没必要这样大费周章。如果真是邵某干的，共同生活这么多年，小燕肯定能察觉出来。民警又问及小燕夫妻感情情况，小燕也说虽偶有争吵，但夫妻俩感情过得去。 但随着调查的深入，相关证据又一次次验证了民警的怀疑。在工厂周边商店的走访调查中，警方了解到，案发前一个小时，一男子曾在一家超市买了把水果刀，又在一家成人用品店买了避孕套。男子的体型样貌，和邵某没差。 12月20日，邵某被传唤至派出所，审讯下，邵某当即承认，当天对小燕施暴的就是他。 疑妻子出轨为给她一个教训 “怎么可能？声音也不是他的啊，还有他为什么要这样对我？”得知是自己丈夫干的，小燕简直不敢相信。 经过连日审讯，丈夫终于说出了理由，“我想让小燕知道，随便和男网友见面很危险，有可能就是这种下场”。 原来，夫妻俩都是贵州人，今年年初，一同来到泉州台商区东园镇一工厂上班。但来后，邵某发现小燕常与陌生人聊微信、QQ，似乎还有意回避他，因此他怀疑妻子有外遇。为此，夫妻互相猜忌，争吵不断。今年9月份，邵某想弄个明白，开始跟踪小燕。他在网上买了一张仿真人皮面具，在跟踪时用，不过最终也没发现什么。 事发当天，邵某逮到机会，请了假，换了套新衣服，买好作案工具，潜入宿舍。面对小燕，邵某故意变换声调，好不让妻子识出。施暴成功后，邵某躲到宿舍一楼，把衣服、面具、水果刀藏在公共卫生间里。之后，邵某继续上班。得知警方立案侦查，邵某已将作案工具销毁。 警方：证据确凿 老婆求情也没用 等待邵某的法律制裁是什么？邵某的行为能否构成强奸？ 目前，邵某涉嫌强奸，已被刑事拘留。得知真相的小燕，为了家庭，不愿丈夫受到法律制裁。 办案的秀涂边防派出所方面认为，在公安侦查阶段，对邵某进行刑拘的强制措施没有问题。民警表示，如果只是一场恶作剧，邵某在施暴后，可向妻子示以真面目，甚至在妻子报案后，也可以及时向妻子、警方坦白。可直到警方正式立案侦查后，邵某还刻意隐瞒，销毁工具。警方再掌握足够的证据后，按照程序，以涉嫌强奸对其刑拘。 华侨大学法学院副教授、法学博士、硕士生导师吴情树： 因为嫌疑人邵某是使用面具，冒充他人，采用暴力手段，且在妻子不知情、反抗的情况下，强行与妻子发生性关系。在这个案件中，邵某存在主观故意，因此，邵某与受害者的夫妻身份，以及妻子是否要求处理丈夫，只能影响量刑，而不影响邵某行为的定性――强奸罪。 福建志立律师事务所魏正： 是否追究刑责，要看案件是否存在社会危害性。这起案件，与大多数婚内强奸案不同。婚内强奸，一般的情况，多是发生在夫妻双方身份明确、夫妻感情不和，女方不愿发生关系时，男方强行与之发生关系。而这起案件中，邵某刻意隐瞒身份，持刀抢劫，以暴力威胁恐吓，与一般的强奸无异，而且事件发生在工厂宿舍内，不仅对受害者本身造成严重伤害，还给社会带来恐慌，可以构成强奸。 男子带人皮面具强奸自己老婆被刑拘 老婆求情没用 (庄惠 绘) 本报讯 (记者 石伟琴 陈灵 通讯员 薛海刚)12月18日，在泉州台商投资区东园镇某工厂打工的颜娜(化名)在家休息时，被一个头戴硅胶面具、手持刀具的男子强奸，并被抢走35元现金。两天后，民警抓获犯罪嫌疑人。颜娜怎么也想不到，罪犯嫌疑人竟是她老公。 34岁的颜娜和33岁的丈夫康少(化名)都是贵州人，夫妻在台商投资区一家工厂里打工，平时住在厂区宿舍。12月18日颜娜休假。一大早，一个陌生男子闯进宿舍，挥着水果刀大喊“抢劫”，随后翻箱倒柜，抢走35元。之后他见宿舍只有颜娜一人，拿起棉裤反捆住颜娜，并用一条秋裤蒙住她的眼睛，随即将她强奸。 完事后，男子离开。颜娜担心被强奸一事，被她老公知道，报警时只说自己遭抢劫。当天下午，她老公和工友听说她未向警察反映被强奸一事，便陪伴她到秀涂边防派出所再次报警。 民警经过大量走访调查取证和调看监控，确定嫌犯就是康少。20日上午，民警赶赴康少所在的工厂，将他抓捕归案。面对证据，康少交代了犯罪事实。原来，今年夏天，他就已经计划作案，在网上购买了硅胶面具和手套、水果刀、新衣服、避孕套等作案工具，“买新衣服就是为了让她认不出我来。”等到他老婆休假的那一天，他也请假几个小时，尾随老婆，伺机作案。平常夫妻俩都用贵州话交流，为让老婆彻底认不出自己，康少作案时讲普通话。此外，他还佯装抢走自家35元。 为何要如此大费周折强奸妻子？康少供认，今年七八月份，他无意中瞥到老婆和男网友在QQ上的聊天记录，暧昧的话语让他很不舒服。加上平时一回到家，颜娜总是将手机关机，似乎害怕让老公看见短信和听见聊天内容。他怀疑老婆有外遇，怒从心生，决定“报复”一下老婆，便上演了“装陌生人强奸老婆”的闹剧。 得知强奸者竟然是自己的老公时，颜娜还是想原谅他。但即便是颜娜不打算追究法律责任，康少还是要面临法律的制裁。目前，康少已被刑拘。 泉中律师事务所张律师表示，虽然是自己的老公，但进行强奸时受害人并不知情，后报警。得知真相后，即便受害者向警方表示不想追究丈夫的刑事责任，但强奸案只能公诉，因此受害人对于公诉部分也就是刑事部分无权提出撤诉。他说，夫妻间的玩笑同样需在法律允许的范围之内，否则将导致无法挽回的结局。（编辑：SN098）
