<title>日称美俄博弈让中国得利：俄先进武器售华或大增|中国|俄罗斯|美国_新浪军事</title> 【环球军事报道】日本《外交学者》杂志网站3月12日刊发其助理编辑哈里·卡扎尼斯的文章称，俄罗斯外长拉夫罗夫曾警告称，华盛顿针对莫斯科采取的任何制裁措施都会生产“回旋镖效应”。文章称，如果东欧紧张局势加剧，俄罗斯要采取报复措施，那么其可能会通过采取增加对华军售等措施向美国施压。文章指出，作为对美国制裁俄罗斯的回应，俄罗斯有可能会在先进潜艇、极超音速武器、第五代战机等领域与中国合作，文章还称，如果欧洲紧张局势加剧，华盛顿将被迫考虑强化其对欧洲的安全承诺，导致其向亚太转移重心/亚太再平衡战略则会以失败告终。 鉴于目前乌克兰局势并未缓和，而且众多学者都在发出有关新冷战的警告，看起来考虑一旦紧张局势失控俄罗斯会针对美国采取什么措施的问题的时机已到。很明显，在破坏美国国家利益方面，普京有许多选择，尤其是在亚洲。上周俄罗斯外长拉夫罗夫警告称，华盛顿针对莫斯科采取的任何制裁措施都会生产“回旋镖效应”。那么，俄罗斯所提“回旋镖”会是什么样子的？如果东欧紧张局势加剧，俄罗斯要采取报复措施，那么其可通过以下五种途径，令美国及其亚洲盟国的“日子不好过”。 俄罗斯对华军售暴增。不要忘记，有关俄罗斯对华出口苏-35与先进常规潜艇的传闻一直不断。即便乌克兰局势不会恶化，卡扎尼斯也认为两国已经敲定协议。如果华盛顿想要在乌克兰加码，那么就有可能会为莫斯科空前扩大对华军售创造一个绝佳时机。今年1月极超音速武器一度成为热点话题。既然俄中都在追求这种武器，那么两国为何不共担成本、共享成就呢？目前看来，对中俄而言，研发第五代战机都绝非易事，那么两国为何不联合研发呢？如果事态发展进一步恶化，俄罗斯决定退出《中导条约》，可能莫斯科与北京就会在A2/AD武器系统方面交流意见。类似例子还有很多。总之：在美国国防预算缩减之际，如果俄罗斯想要在亚洲给华盛顿制造麻烦，其能够轻而易举的做到这一点。 莫斯科对华大规模出售自然资源。虽然去年晚些时候两国宣布了大量交易，但中国想必很愿意从俄罗斯采购石油、天然气以及其他可以获得的自然资源。虽然过去价格问题放慢或叫停了双方的交易，但此时俄罗斯可能会灵活许多，特别是其停止或放缓对乌克兰或西欧自然资源出口交易的情况下。在这种交易中，很明显中国会是赢家，因为这会降低其对海上自然资源进口渠道的依赖程度——如果中美关系紧张，中国海上自然资源进口渠道势必会被中断。 俄罗斯重启对伊朗军售。虽然有关分析必须把“P5+1”核谈判因素考虑在内，但莫斯科可以为华盛顿及其盟国制造麻烦，重新启动对伊军备出口。俄罗斯与伊朗已经开始计算S-300防空系统交易流产的后果，普京可能会决定与伊朗重新讨论这笔交易。事实上，它甚至有可能会建议对伊出售更加先进的S-400系统。想像一下：如果核谈判失败，伊朗担心其核设施受到西方国家攻击，俄罗斯就可以为伊朗提供其所需防御武器，使西方国家采取这种打击行动的难度更大。 叙利亚：满足阿萨德全部武器要求。如果“回旋镖效应”生效，那么美国及其盟国就不用期待在叙利亚问题上从莫斯科得到帮助了。普京很可能会向其在叙利亚的盟友提供更多武器。虽然可能很难想象俄罗斯与阿萨德能够完全扭转局势赢得胜利，但如果莫斯科决定把叙利亚武装到牙齿，就势必会使局势发生改变。 向亚太转移重心/亚太再平衡战略失败：如果东欧紧张局势进一步升级，俄罗斯正式吞并克里米亚，或更糟糕：俄罗斯吞并乌克兰东部大片领土。在这种情况下，华盛顿将被迫考虑强化其对欧洲的安全承诺。因此，美国会向欧洲增派兵力威慑俄罗斯，并强化欧洲导弹防御系统，美国海军力量也会强势回归。然而，所有这些举措都会令人美国付出代价。除非增加国防开支，否则目前已经捉襟见肘的美军会面临更大压力。如此一来，华盛顿可能会被迫重新考虑其向亚太转移重心/亚太再平衡战略。(知远 北风)（新浪军事）
