 <title>反恐救护车亮相北京(组图)_网易新闻中心</title> 反恐救护车亮相北京(组图) 2014-05-30 02:48:52 来源: 长沙晚报(长沙) 有0人参与 分享到  这种新型救护车具有防毒、防化、防爆等84项功能 将在北京天安门等重点区域投入使用 制图/王斌 反恐训练。     无人机    匪徒将人质劫持在一幢高楼的第30层不容许外人靠近。这时，一架微型遥控飞机悄悄从地面起飞，十几秒的工夫飞上30楼，透过窗户将室内的图像清晰地拍下来传输给地面。近日，哈尔滨警方从德国引进了一架“四旋翼无人机”，用于反恐侦查。     拐弯枪    据贵阳特警介绍，拐弯枪转弯左右幅度达60°，前端装有自动手枪，高分辨率袖珍摄像机和监视器安装在枪身，作战人员可通过液晶监视器观察和瞄准，在敌人的瞄准线外定位并攻击目标，同时还可隐藏自身位置。 火焰喷射器   5月5日，武警浙江总队反恐大队展开一场夜间反恐作战实兵实弹演练。尤其值得一提的是，浙江武警反恐大队在进行实弹演练时，用上了火焰喷射器。   近期，“北京反恐提至最高级”成百度热搜词。在一些重大突发事件现场，如果出现人员伤亡，如何能及时、有效地救治伤者是公众关注的话题。北京市红十字处突维稳人道救援队28日成立，同时，北京市红十字会购置的具有防毒防爆功能的新型医疗专用车，将在北京天安门等重点区域及人群密集地投入使用，用于突发事件现场的救援救治。    北京市红十字会常务副会长马润海介绍，这种新型救护车共20辆，具有防毒、防化、防爆等84项功能。为适应突发灾害事故紧急救援需求，对这些车辆进行了特殊改装。    车内终端可直接联系反恐办    记者在现场看到，打开车门，正对车门的配备均是急救所需的大型装备，最上方是小型人道防护盾牌，该盾牌轻便小巧，主要用于发生暴力恐怖事件时，医务人员对各种投掷物进行自身防护，同时也对伤者进行保护。    从上往下分别是心电监护除颤一体机、车载呼吸机以及吸痰器等。记者在车厢内看到，除了配有急救仪器、急救药品等医疗急救设备外，还增配了防毒面具、防护服、便携式灭火器等。    “便携式灭火器用于突发事件现场，对自焚等伤者的身体灭火，可迅速降低人体体表温度，降低致死致残率。”北京市红十字会紧急救援中心副院长田振彪说。    记者看到，车里还准备了各种反恐防爆的急救设备，比如有一种防火防刺手套，可用于暴力及火灾现场；车上还配备防毒面具、防化服和防爆头盔。    “防化服分轻型与重型两种，重型防化服主要用于生化恐怖事件，医务人员可同特警、消防人员一起进入现场抢救重症伤者；轻型防化服主要用于配合消防转运伤者。”田振彪说。    另外，车厢内装配WIFI无线网络，可同时供多台电脑、手机上网，还专配视频导航、视频会议等设备，可以和北京市维稳办、北京市反恐办等及时沟通。    待命重点区域1分钟到现场    这些超强救护车会出现在哪里呢？田振彪透露，这20辆车将配置在天安门地区及北京另外14个重点地区，担当突发事件现场救援救治任务。其中10辆，将配置在天安门以及长安街沿线的王府井、西单等重点区域，另外10辆则将分布在机场、鸟巢及各大火车站等地。    田振彪表示，这20辆车将长期驻扎在这些重点地区，每辆车配有1名司机、1名护士和1名医生共计3名专职医务人员，并根据地区实际情况，实行白天或24小时值班。遇突发事件，新型救护车将保证1分钟到达现场处置。    北京市政府应急办、市维稳办、市反恐办和公安局在接到突发事件报警后，可通报北京市红十字会紧急救援中心，派出现场指挥车，确保医疗保障，开展现场救治，并按要求转送医院。    新型救护车每辆约150万元    据了解，北京市红十字会购置这20辆新型救护车花费了3000万元左右，每辆车价值约150万元。对于这笔巨额购置资金来源问题，北京市红十字会并未作具体说明。不过中国红十字会常务副会长赵白鸽此前接受媒体采访时曾表示，目前红会资金来源主要有三大块：第一块主要来自于政府拨款，其中一部分是财政拨款，主要用于人员和机构的运作以及项目经费，另一部分是彩票公益金划拨；第二块是国际捐赠，其一是国际组织捐赠，另一种是国际企业捐赠；第三块是社会公众捐赠，包括定向捐赠和非定向捐赠。定向捐赠就是明确捐赠地方和用途，非定向的部分，可能用于机构发展、人员、项目的推动方面。    新型救护车部分装备    防毒面具：可用于石油、消防、抢险救灾、卫生防疫等领域，上述地点遇到紧急情况，能对个人呼吸系统予以保护。    N95口罩：遇到生化事件时，可用于职业性呼吸防护，包括某些微生物颗粒(如病毒、细菌、霉菌、炭疽杆菌、结核杆菌等)，还可预防体液或血液飞沫传染。    防护盾牌：用于在镇暴过程中推挤对方和保护自己，可抵挡硬物、钝器及不明液体的袭击。    逃生锤：可协助事故车辆内人员逃生，也可在遇到突发状况时，破窗自救。    救援绳索：突发情况时，医院人员可充当消防员进行初期救援。    防护头盔：紧急情况时，可防止头部受到伤害。    专用平板电脑：内置任务接收终端、智能导航、现场资料传输、视频会议、现场资料查询，便于与反恐部门联系。    北京市红会成立    处突维稳救援队    北京市公安局与北京市红十字会近日签署处突维稳合作协议，标志着双方将在安全维稳、空地救援、监区医疗等方面加强协作，由以往分散的、不固定的、临时性的合作成为常态化合作机制。    为更好地在首都安全维稳工作中发挥作用，市红十字会成立了维稳工作领导小组，组建了中国北京红十字处突维稳人道救援队。救援队从市红十字系统内挑选骨干，前期组建50人队伍。还将通过政府购买服务的方式，增加志愿者、社会工作者等其他专业技术人才，3年后将达到300人。    田振彪透露，目前北京市红十字会紧急救援中心在全市的160个急救站点，在服务百姓的同时，也将参与处突维稳中的反恐防暴。今后将把日常化救护与专业化救援结合起来，中国北京红十字处突维稳人道救援队专职配合公安机关参与维稳反恐工作，从而实现反恐防暴联抓，处突维稳联动，专群结合联手，应对防范联勤，普及教育联合，大事要事联保。    专家声音    反恐也须装备升级    当前，恐怖活动呈现国际化、高技术化、背景复杂化等多种特征，各种突发事件也呈现复杂化特点。专家表示，传统的反恐处突装备难以适应现实反恐处突的要求，针对性强、专业化、威力适当、安全有效的高科技反恐处突装备，已经成为公安机关基础保障的迫切需求。    有多年反恐处突工作经验的一位业内人士介绍，突发事件处置应以制止违法犯罪行为、最大限度地减少无辜人员伤亡和财产损失为原则，处置不当会严重影响社会稳定。但与之不相称的是，一些地方公安机关的反恐处突装备功能单一、型号繁杂、针对性不强、适用性差；一些装备的体积、重量偏大，打击遏制手段单一；弹药杀伤力不适当，威力可控性差，且各地配备水平严重不均衡。      事实上，近几年，很多装备研发单位进行了卓有成效的工作，研制开发了一批适应公安机关要求的高科技反恐处突武器装备，在预防控制、侦查探测、指挥通信、机动突入、驱散制伏、防护防爆、致命打击、救援救灾等多个领域被广泛使用，为公安机关反恐处突、保障社会稳定提供了基础保障。    公安部反恐局有关专家表示，只有用科技强警战略武装起来的公安队伍才能在新形势下履行好维护社会安定和谐的重要使命。一批新型警用装备投入使用后，已成为公安机关震慑犯罪、打击恐怖分子的“精兵利器”，在反恐处突一线显示出强大威力。    本版文图除署名外综合新华社、《新京报》、《人民公安报》 本文来源：星辰在线-长沙晚报 。星辰在线-长沙晚报。更多长沙资讯，请点击星辰在线 http://www.changsha.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 反恐 救护车 突发事件 北京首批反恐医疗车上岗 具防毒防暴等84项功能 2014/05/29 十堰举行反恐处突应急演练 2014/05/29 “反恐医疗车”将驻扎天安门(图) 2014/05/29 北京演练“火车站暴恐事件” 反恐处突50秒到场 2014/05/29 网络将成为我国反恐新战场 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
