 巴以冲突持续升级，当地时间11月15日，以色列战机继续对加沙地带进行空袭。巴以冲突升级进入第二天，截至目前已造成19名巴勒斯坦人死亡，其中10人为平民，超过150人受伤，另有3名以色列人死亡。 中新网11月19日电 据外媒报道，哈马斯下属武装组织“卡萨姆旅”称，该组织于当地时间18日晚在加沙地带击落了一架以色列战机。 据“卡萨姆旅”下属的一电台消息称，以色列一架阿帕奇直升机被地对空导弹击中，击落过程被录了下来。 该组织还宣称，他们还对加沙沿岸的以色列护卫舰发射了5枚导弹，击中了以方战舰。据悉，以色列战舰靠近加沙沿岸，是为了寻找前两日被哈马斯击落的以色列战机的残骸。 同时，“卡萨姆旅”还在其官方推特上宣布了他们使用地对空导弹击中一架以方直升机的消息。 14日，以色列对加沙地带发动代号为“防务之柱”的军事行动，巴以新一轮冲突随之爆发。据加沙医疗部门统计，冲突已造成49名巴勒斯坦人死亡，430多人受伤。以方战机轰炸和哈马斯方面的火箭弹袭击仍在继续。 以色列总理内塔尼亚胡18日说，宣称已做好扩大对加沙军事行动准备。与此同时，国际社会纷纷就加沙局势表态，呼吁制止冲突，避免人员伤亡情况加剧。 (原标题：加沙武装称击落一架以色列战机 击中以方护卫舰) 
