<title>男子失恋后持刀在车流中逆行 面对警告目光呆滞|失恋|逆行|目光呆滞_新浪新闻</title> 南都讯 记者谢亮辉 实习生廖晖剑 通讯员王云祥 彭绍雄 龚宣 女友提出分手，痴情男备受打击，手持菜刀独自逆行在车流湍急的马路中，面对民警的警告双目呆滞，后又突然反抗。黄埔公安分局南岗派出所民警傅嘉乐挺身而出，徒手从该男子手中夺下菜刀，化解了这场危机。这一幕发生在3月17日凌晨。 手持菜刀 两眼空洞 3月16日23点30分，南岗派出所沙步警务室接报，有男子在沙步生活区马路上持刀逆行。 3分钟后，民警傅嘉乐赶到路口，却没有找到持刀男子的踪迹，驾车在生活区附近绕了几圈仍一无所获。此时，报警群众再次致电，称该名持刀男子已走到黄埔区红会医院对面。傅嘉乐立即以最快的速度赶往红会医院路段。 17日凌晨时分，红会医院对面马路边，顺着群众所指的方向，傅嘉乐隐约看到一个身影快步逆行在马路中间，而路上的货柜车不时响着喇叭呼啸而过。路灯照耀下，傅嘉乐清楚地看到这名男子手持菜刀，而旁边人行道上还不时有路人走过。 男子身材不高，体型瘦削，右手拿着一把近20厘米长的菜刀，两眼空洞、直视前方，嘴里不停嘟囔着。傅嘉乐上前对他喊：“站住！请你马上放下手中的菜刀！”该男子毫无反应，傅嘉乐再次表明了身份，并要求他马上放下菜刀，但对方依然不为所动。而面对黄埔东路上不时快速驶来的大货车，傅嘉乐不得不随时转身，示意货车司机注意马路中间的“不速之客”。 激烈反抗 虎口夺刀 多耽搁一秒钟就多一分危险和变数。傅嘉乐瞄准时机，迅速上前抓住男子握刀的右手，同时扭转身体希望把刀夺下来。 就在此时，该男子突然神情大变，大声咆哮，试图挣脱民警。“放手！我命令你放手！”民警反复警告，但该男子并没有听从，他开始用两只手紧紧握住菜刀，不停地朝民警挥舞。 傅嘉乐抓住该男子的左手，用力一扭，另一只手捏住男子的右手，把他的手指逐根从刀柄上掰开，菜刀“哐当”一声掉在地上。 在旁的治安员也立即协助，把该男子从马路中间拉到了人行道上。 为情所困 持刀上街 经查，嫌疑人史某臻，男，21岁，河南省南召县人，他在网络上结识了一名女子，并长期与其以夫妻相称。近日，该女子要求与史某臻停止交往，史某臻精神大受打击。16日晚上，他被该女子拒绝后，情绪失控遂持刀上街。 目前，史某臻已被警方依法刑事拘留。(原标题：独闯滚滚车流 失恋男举刀问情)
