 <title>反恐演练需要更多参与者_网易财经</title> 反恐演练需要更多参与者 2014-05-28 17:43:59 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到 法制晚报-今日快评 新闻提示 今天上午，“公安公益携手共同维护安全稳定，聚力建设国际一流和谐宜居之都”北京市红十字会、北京市公安局签订处突维稳合作协议暨首都红十字会处突维稳医疗专用车启动仪式举行。活动现场，市公安局和市红十字会进行了地空联合反恐医疗救援演练。 （相关报道见a04-a05版） 在国防部网站上，可以看到本月初发布的我国首部国家安全蓝皮书，该报告指出，在国际恐怖活动呈反弹之势的大背景下，中国的恐怖活动再次呈高发状态，且呈现出恐怖活动地域扩大、以政府机构和军警为主要袭击目标、恐怖势力使用冷兵器等简陋工具作案的特点。近来一些地方发生的突发事件也说明，我国已经进入了一个反恐形势比以往更严峻的时期，为了人民群众的生命安全，打造一支过硬的反恐队伍，已经是刻不容缓的大事。 能否在第一时间制服残暴的敌人，这是减少伤亡、控制形势的最重要因素，所以打造“反恐精英”，首先需要公安、武警争分夺秒地加强训练。此外，反恐处突也是一个“系统工程”，还需要多领域、多部门的协调合作。 这一次，市公安局和红十字会进行联合演练，就具有很强的“实战意义”。在遭遇突发事件之后，及时转运、救治伤者是事关生死的大事，公安、武警与专业救援人员能否及时到场，能否配合好、协调好，都需要在演习的过程中进行磨合。 在当前的反恐形势下，定期演练不但应该“常规化”，还可以进一步扩大。比如说下一次的联合演练，除了医疗部门，消防、市政，甚至普通群众也可以参与其中。突发事件发生后，普通人怎么做才能在保护好自己的前提下，尽可能地帮助别人？交通、供水、供电部门该如何防范突发事件可能造成的影响，尽快恢复正常秩序？凡此种种，都不仅是需要写在纸上的引导指南，更需要在演练中发现问题、解决问题。 正如反恐专家、兰州大学中亚研究所所长杨恕接受本报记者采访时所说：反恐绝对不仅仅是政府部门的事，必须全社会共同参与。从事前发现线索及时报警，到突发事件过程中保全自己帮助他人，还有善后阶段各行各业协调配合各尽所能，全都需要多领域、多层次的参与合作。 其实，进行多领域、常规化的演练，还具有更多的意义。恐怖袭击可能是阶段性的、偶发性的事件，但与此同时火灾、地震、化工厂事故、暴雨内涝也有可能威胁我们的生命。如果公安、武警、救护、消防、市政乃至每一个普通市民在面对突发事件、天灾人祸的时候都能应对得宜，那么我们的损失就能够降到最低，我们的城市就会变得越来越坚强。 杨恕所长建议，可以采用全民反恐，动员民众参与反恐工作。对此，值得注意的是，民众反恐不仅仅体现在提供线索以及面对突发事件时的应急能力方面，也和纠正此前的一些行为相关。例如，此前时不时有新闻报道说某航班发生“诈弹”事件，乘客胡说八道导致航班返航；再比如有些人闲极无聊，拨打110或者120消遣，占用应急的公益资源；还有堵车的时候，某些司机会开上高速路的应急车道，甚至堵住救护车，导致病患得不到及时救治。 在当前的形势下，民众学会自保固然重要，但最具有现实意义的，或许就是在各种小事上改掉陋习。试想，某处发生突发事件，公安武警本来可以迅速到达现场控制形势，但应急车道被堵塞大家只能干着急…… 保持110、120、119线路畅通，保证应急车道随时可以用于应急，不挤不闹，确保公共场所正常秩序，做到这些本就应该做到的事情，也是防范突发事件、保护我们自己的重要一环。本报评论员 庞岚 本文来源：法制晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 反恐演练 更多 参与者 突发事件 昆明海陆空一体反恐演练 首亮“豪华”家底(组图) 2014/05/28 四川反恐演练场面震撼逼真_央广网 2014/05/27 浙江省公安机关举行反恐维稳汇报演练 2014/05/28 昆明警方反恐实战演练 展示多项实战训练科目与装备 2014/05/27 南宁机场开展反恐演练 强化处突能力 2014/05/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
