 台海网 12月24日讯 据台湾《中国时报》报道，1年前因病去世的北成小学校友李凤娇，难忘怀小学读书时，受到校方及老师的关怀照顾，临走前嘱托家人将毕生存款捐给学校，校方23日收到家属捎来的200万台币善款，李凤娇遗爱人间的善举，令校方感动，未来这笔善款将帮助校内弱势学童安心向学。 校方表示，李凤娇是北成小学第15届校友，过去在校品学兼优，深受师长肯定，原本在“健保局”负责稽查作业，拥有令人称羡的工作，孰料却意外被诊断出罹患绝症，去年不敌病魔撒手人寰，结束短暂的50岁人生。 校方转述李家人说法，李凤娇在离开人世前，难忘过去在北成小学接受教育时，学校师长的悉心关怀，为了回馈这份感动，让更多学弟妹感受温暖，李凤娇嘱托母亲陈丽华将她毕生存款，捐给母校“幸福?彩虹助学基金”，化小爱为大爱，帮助校内更多弱势学童。 这笔200万台币的善款昨捎来，由基金会董事长杨正基、校方人员接下，不过由于李家人生性低调，为善不欲人知，昨未有家属现身，仅透过杨正基传达李女遗愿，期望能妥善运用善款，校方允诺，未来将专款专用，帮助校内弱势学童急难救助、补助学费等，让学童能安心向学。 （原标题：女子逝世后200万身家捐小学难忘老师关怀照顾）（编辑：SN095）
