" <title>发改委回应海外唱衰中国经济论调(图)_网易新闻中心</title> 发改委回应海外唱衰中国经济论调(图) 2014-03-06 05:04:09 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到   3月5日下午3时，十二届全国人大二次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展与宏观调控”的相关问题回答中外记者的提问。发布会上，徐绍史针对海外唱衰中国经济论调、价格调整“八涨九降七不调”等热点话题，一一予以回应。 新华报业全媒体记者 王? 关键词1 “经济衰退” 中国经济开局良好,前景更好 新华社、新华网记者：最近一段时期，一些海外的机构和媒体纷纷唱衰中国经济，认为中国经济存在很大的风险，前景堪忧。您认为中国经济会不会出现危机和衰退？ 徐绍史：我跟你一样注意到，最近境外有些机构、有些媒体这方面的观点和报道，我觉得这样的观点和报道实际上是随着我们国家经济的逐步发展壮大时有发生。最近这段时间，主要对我们的增长速度、对我们经济社会发展当中存在的一些问题和困难，对2014年1月份、2月份一些经济数据的波动，有些机构、有些媒体做了一些比较悲观的或者消极的分析，但是我觉得这个不要紧，我们要看大局。 我觉得去年的经济发展有两个“首次”值得一提。一个“首次”是，货物进出口总额达到25.8万亿人民币，首次成为世界第一大货物贸易国。另外一个“首次”是，第三产业占GDP的比重达到46.1%，首次超过第二产业，这标志着我们国家的结构调整取得了重要的进展，三次产业的结构发生了历史性的剧变。至于增长速度，要看怎么看这个问题。实际上，到2020年实现全面建设小康社会，我们只要有7%的增长速度就可以了，但是我们不追求高速度，因为我们的资源、环境瓶颈制约很厉害，但我们也不能让经济增长滑出底线，我们要为调结构、促改革创造良好的条件。虽然我们的经济增速有所回落，我们的经济体量越来越大。2013年我们增长了7.7%，增加的GDP达到了5万亿元，比2012年还要多了3000亿元，这5万亿就相当于我们1994年全年的GDP的总量。 我们也不回避我们经济发展过程中存在着一些困难和问题，总的讲是不平衡、不协调、不可持续。我们直面这些问题，重视这些问题，逐步解决问题。再回过来说，你说哪个国家经济发展过程中没有困难、没有问题？那是不可能的。 我看，对未来的发展我们还是充满信心的。首先，我们全面深化改革，将进一步增强经济的内生动力和市场主体的活力。第二，我们工业化、信息化、城镇化、农业现代化“四化”同步推进，将释放巨大的需求。第三，我们创新驱动，将大大增强我们发展的后劲。第四，我们宏观调控的经验、韧性和定力一定会创造很好的条件。所以我想，我们完全有条件、有能力、有信心实现今年经济增长的预期目标。对我国的经济发展，我的看法很简单，八个字，“开局良好，前景更好”。 关键词2 改革之年 改革战书已下达，一分部署九分落实 中国国际广播电台、国际在线记者：我们知道，很多人把今年称作“改革之年”，世界各国对此期待也是非常之高。我想知道，在过去一年当中，我国在经济体制改革方面有什么亮点？在今年发改委将会推进哪些方面的改革，发改委将会怎么做？ 徐绍史：你提的这个问题也正是国内外，我们社会面非常关心的一个问题。十八大之后，按照党中央、国务院的部署，我们会同30多个部门，提出了2013年的经济体制改革的重点，一共包括七个方面22项改革，同时又提出了五个方面需要持续深化的改革。通过去年一年的努力，已经形成的、出台的改革方案和一些指导性文件就有40多件，有20件指导性文件或者改革方案已经形成上报，还有10件基本上形成。应该说，去年一年的改革成效还是比较明显的。 这里非常值得一提的，就是转变职能、减政放权。本届政府把它当作开门的第一件大事。从去年一直到今年，已经取消或下放的行政审批权一共是416项，这进一步激活了市场主体的活力。去年全年新登记注册的企业达到250万户，同比增长了27.6%，实有各类市场主体是近五年的新高。这就可以看出释放改革红利是怎么激活市场主体的活力的。 今年是十八届三中全会之后全面深化改革的第一年，中央成立了深化改革领导小组，你们通过媒体报道也都知道，已经开过两次会议，中央正在对改革进行总体设计，统筹协调、整体推进、督促落实。发展改革委将按照中央改革领导小组的统一部署，按照党中央、国务院的要求，敢于担当、背水一战、狠抓落实，协调推进经济体制改革。 今年我们考虑，要在行政体制改革和完善市场体系、国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革、城乡一体化体制机制改革和生态文明制度改革这些重点领域争取有新的突破。改革开放是当代中国命运的关键抉择，改革的号角已经吹响，改革的战书已经下达，“一分部署、九分落实”。所以我们发改委将要冲破思想观念的障碍，突破利益固化的藩篱，还要攻克体制机制障碍，勇于担当，背水一战，努力把全面深化改革的宏观蓝图变为现实。 关键词3 “跑部钱进” 防控审批腐败，管好用好“血汗钱” 中国经济导报、中国发展网记者：政府工作报告提到，今年中央预算内投资有所增加，请问发改委怎么安排？还有就是关于行政审批制度，有人说有行政审批就没有市场决定。作为投资管理部门，发改委怎么避免“跑部钱进”的现象，保证管好、用好大家的“血汗钱”？ 徐绍史：政府工作报告已经正式讲了，今年中央预算内投资在财政并不宽裕的情况下又增加了200亿，达到了4576亿元。这个钱，我想主要是调结构、补短板，而且要用在刀刃上，让它真正发挥“四两拨千斤”的作用。因为这个钱和全社会固定资产投资总额比起来并不大，也就是1%左右。 要用好中央预算内投资这笔钱，必须深化投资和审批制度改革。根据国务院的要求，我们发改委已经取消和下放行政审批事项44项，而且修订了政府核准的投资项目目录，需要中央政府层面核准的项目减少了60%，我们把31项量多、面广、单项金额少的投资补助贴息项目也下给了地方政府去管。现在大家比较担心的一个问题，就是放的时机成熟不成熟、放了之后会不会乱，这也是工作中重点考虑的一个问题。我们觉得该放的就要放开、放到位，该管的要管好、管到位，放管结合。放的时候，权利和责任要同步下放。同时，调控和监管要同步强化。 我们采取四方面措施解决这一问题，一是规范审批、核准备案，公布权力清单，而且要简化手续、优化程序，在线办理，限时办结，把审批变成一种服务。二是我们和相关部门要建成纵横联动协管的机制，我们审批一个重大项目经常会涉及到土地、环保、贷款、建设等，所以相关部委就必须密切配合。三是加强规范的约束力。很多重大项目不批了，但是规划还是批的，批规划之后，加强规划对项目建设的约束力。四是加强信息化建设，要通过在线办理、相互联网，争取在网上审批、在网上监管。现在也确实有些问题值得重视。像发改委系统，那么多的审批、核准和备案权限放下去，有的一直放到县，市、县这两级本来人员又不多，以前审批权很少，经验不够，制度建设也比较薄弱，所以我们正在加强对基层发改委的指导和培训，防范审批风险、防控审批腐败，争取把工作做得更好。 关键词4 价格改革 整改一年，消费者省了24亿元 中央人民广播电台、央广网记者：我的问题是关于价格改革的。老百姓对这个问题都比较敏感。过去的一年，发改委在很多领域推进了相关的改革，请介绍一下这方面的情况。不知道今年还会在哪些领域里推进？另一方面，往往我们一谈到价格改革，老百姓第一印象就是什么东西要涨价了，不知道徐主任对这样一个印象怎么看？ 徐绍史：去年一年，价格比较平稳，我们抓住去年价格比较平稳的这个机会，推出了不少价格改革措施。我数了数，大概有六七个方面。第一是成品油价格形成机制的改革。新机制实施以来到现在马上就一年了，关于机制我不展开说了。我算了一下，从去年到今年，一共是八涨九降七不调，我们每十个工作日调一次，这是一项改革。 到底逢调必涨还是有涨有落，大家可以去算算账。你们肯定也有数据，开车的同志肯定知道现在的油价与去年3月份的油价到底是什么样。我们在价格改革的同时也注意加强价格监管。去年有三件比较大的事，五粮液和茅台酒搞价格垄断，不允许承销商和零售商降价销售，结果罚了4亿5。第二，我们对多美滋、贝因美等九家乳粉企业价格垄断行为，他们也是不允许承销商和零售商降价销售，罚款就罚了6亿7。整改之后，我们消费者一年可以减少24个亿的支出。去年还对上海的老凤祥、老庙等十家黄金饰品企业搞价格垄断进行了罚款。今年的价格改革难度也比较大，因为今年CPI的调控目标是3.5%，我们要保持物价的总体稳定，同时又要保障居民的基本需要，还要推进价格体制的改革，这个掌控起来难度是非常大的。 我们想，第一还是要坚持改，要继续放开一部分价格和收费的管理。暂时放不开的，要加快建立健全反映市场供求、促进节能环保的价格政策。第二，一定要保，价格改革也好，物价变动也好，一定要保基本，保障居民的基本需要。不管是完善阶梯电价、指导落实阶梯水价，像这些，包括适时出台阶梯气价，都要把老百姓最基本的需求保住。第三个还是要管，对教育、医疗、金融等领域的监管要进一步加强，规范市场价格秩序，维护消费者的权益。 作者：王? 本文来源：新华报业网-扬子晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 发改委 改革 中国经济 徐绍史：发改委“三定”方案已获批(图) 2014/03/05 发改委将于5日下午3时就“宏观调控”召开记者会 2014/03/05 发改委主任回应发改委职能转变:减少审批权 2014/03/05 发改委主任回应价格改革即涨价 2014/03/05 发改委主任徐绍史：中国经济“两个首次” 2014/03/05 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
