<title>13岁女子难融入本地生活 网络交友遭性侵怀孕|性侵|网络|怀孕_新浪新闻</title> 难融入本地生活网络交友遭性侵 没有朋友、家庭关爱少、性教育缺失等原因让许多新莞人子女对周围成年异性缺乏警戒更易受到伤害 羊城晚报讯 记者 余宝珠报道：性格内向的小青(化名)尽管在东莞生活学习，却一直没能建立起其在东莞的朋友圈。苦闷之中，小青只能在虚拟的网络中寻求慰藉。网上结交的男友却将其她骗上了床，还让这个13岁的小姑娘怀孕了。 涌入东莞的数百万外来人口，在增添活力的同时，也带来了新的问题。特别是外来务工人员子女的教育和成长问题。初来乍到的孩子们，很难快速融入新生活，加上家庭关爱少、性教育缺失等原因让他们对周围成年异性缺乏警戒，往往容易受到“熟人”的侵害。 网络求慰藉遭性侵 去年5月14日，东莞妇联维权站接到一位父亲的电话求助，反映自己13岁的女儿小青与网友认识并发生性关系，目前怀孕两个月。据了解，小青一家是来莞务工的新莞人，小青从小就在东莞读书，但是一直难以融入到当地的生活中，与同学关系不好、朋友少、性格内向、不爱说话。小青的父母平时忙于工作，很少与孩子交流，对孩子的内心想法不够了解，直到前不久才发现女儿怀孕。 在广东省妇女维权与信息服务站(东莞站)向记者提供的数例女童性侵案例中，新莞人子女遭受性侵的情况较为严峻。心理咨询专家称，东莞有数量众多的新莞人子女，能否顺利融入当地生活是影响他们是否健康成长的重要因素。 东莞妇联相关心理咨询专家表示，新莞人子女在莞数量众多，家长们要多花时间跟孩子沟通，关注他们的学习、生活和内心世界，鼓励他们发展人际交往圈，结交良友，帮助孩子顺利融入新的生活环境。 女童性侵多由熟人作案 “女童性侵发生在熟人中间比较多”，东莞心理咨询师刘欣告诉记者，由于性知识教育的匮乏，很多新莞人子女对周遭的成年异性缺乏警戒，致使悲剧的发生。在今年2月份才被媒体曝光揭露的东莞一起幼女性侵案件中，犯案的竟是母亲的同居男友。 东莞妇联专家指出，性侵发生在熟人间，让家长产生麻痹。性教育匮乏是性骚扰、性侵犯问题的根本所在。其次，男性单独照顾女童，也会对女童性别意识带来影响。 心理咨询专家提醒称，3岁以上的女童开始对性别有认知，家长要教育孩子认识分辨两性的不同，对于男性单独照顾女童的情况，要通过向孩子强调对亲人的信任感，区分异性和亲人的不同，避免孩子的观念混淆。 对此，万江的马女士就很担心，4岁的女儿一直由爷爷带着，习惯了朝夕与爷爷相处的女儿对其他男性明显戒备心少了很多，这在女童性侵频发的今天实在让人害怕。马女士提及的情况在东莞并不少见，记者在采访中也发现，有相当一部分新莞人子女就是由爷爷或者外公单独照顾的。编辑： 曾?(原标题：13岁女子难融入本地生活 网络交友遭性侵怀孕)
