 <title>发改委：今明两年全国推阶梯水价_网易新闻中心</title> 发改委：今明两年全国推阶梯水价 2014-03-06 03:28:26 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到  昨日，国家发改委主任徐绍史回答中外记者的提问。 发改委主任徐绍史表示，不追求发展高速度，但也不能让经济增长滑出底线 昨天下午，国务院在梅地亚中心多功能厅举行第一场媒体会，国家发改委主任徐绍史就“经济社会发展与宏观调控”的相关问题回答中外记者的提问。 【经济态势】 去年产业结构发生历史剧变 两会前夕，一些海外媒体对中国经济发起了新一轮“唱衰”。主要依据是去年GDP增速创14年新低，而近一段人民币也连续下跌。 昨日，在媒体会上，徐绍史回应：“我觉得这个不要紧，我们要看大局。”他说，去年我国经济发展有两个“首次”。一个是首次成为世界第一大货物贸易国，另一个是第三产业占GDP比重首次超过第二产业，达到46.1%。这标志着三次产业结构发生历史性剧变。专家也预计，未来十年中国城镇化率有15%左右增长率，经济增长空间依然较大。徐绍史说，中国只要有7%增长速度，就可以到2020年实现全面建成小康社会。“但我们不追求高速度，因为我们的资源、环境瓶颈制约很厉害，但我们也不能让经济增长滑出底线。” 【简政放权】 去年放权量接近过去10年 去年两会后，政府简政放权成为新一届政府办的第一件大事。而发改委因为管得过多被称为“小国务院”。 徐绍史昨天披露，2013年，发改委共取消、下放和转移44项企业投资项目核准事项。而此前十年间，发改委取消的行政审批项目也不过52项。此外，去年发改委还修订了政府核准的投资项目目录，需要中央政府层面核准的项目减少了60%。“我们把31项量多、面广、单项金额少的投资补助贴息项目也下给了地方政府去管。” 徐绍史说，放了之后会不会乱，这也是工作中重点考虑的一个问题。他说，发改委系统那么多的审批、核准和备案权限放下去，“我们正加强对基层发改委的指导和培训，防范审批风险、防控审批腐败。” 【价格改革】 阶梯气价正在酝酿中 徐绍史在昨日的媒体会上说，价格改革也是全面深化改革的一个重要组成部分，目前正酝酿推行阶梯气价。 徐绍史说，去年一年，抓住价格比较平稳的机会推出了不少价格改革措施，其中包括稳步推进了居民用电、用水阶梯价格的改革。 “阶梯电价已经在全国实行了，阶梯水价现在30%的城市实行，我们要争取今年、明年全国一直到具备条件的建制镇，基本上都能实行阶梯水价。阶梯气价也正在酝酿过程中。”徐绍史说。 (原标题：发改委：今明两年全国推阶梯水价) 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 发改委 两年 阶梯水价 发改委：今明两年全国推阶梯水价(图) 2014/03/06 沈阳两年内实行居民阶梯水价发改委：80%居民支出不增加(图) 2014/01/04 发改委：21个省份GDP增幅连续两年放缓 2013/08/01 发改委查处囤积党参经营者 两年价格涨幅达10倍 2011/07/18 发改委：目前油价低于两年前 2010/08/18 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
