 母亲摔死幼子 获刑10年 母亲为智障人 有自首情节 对其从轻处罚 本报讯(记者 李铁柱) 因为家庭琐事与丈夫发生矛盾，30岁北京女子施某将自己刚满3个月的儿子摔在地上，导致儿子颅脑损伤死亡。昨天上午，市二中院通报称，因施某为智障人，属于限制刑事责任能力人，再加上其自首，因此对其从轻处罚，施某一审以故意杀人罪被判处有期徒刑10年。 2011年10月19日，施某与周某在山东结婚，2012年两人生下儿子。为了给儿子上北京户口，案发三天前一家三口来到北京，暂住在施某的父亲家里。 当年9月20日晚上9点多，儿子哭了，施某让丈夫周某照顾孩子，照看了一会儿，孩子仍在哭，于是周某将孩子给施某的奶奶哄，施某看见后非常生气，从奶奶手里抢过孩子，扔给躺在床上的丈夫，孩子砸到丈夫胸上后，弹到墙上又摔在床上，这时孩子还在哭。 周某抱起孩子，但施某疯了一样抢回孩子，并抓着孩子的身子，把孩子的头往地上摔了几下，此时孩子已经没声了。之后虽然施某的奶奶边劝边把孩子抢过去，但施某仍不放过孩子，边抢孩子边来回折孩子的胳膊。好不容易周某将孩子抢下来抱到另外一个屋子，然而施某再次追了出来，一把抢过孩子，抓着孩子的双腿把孩子的头往地上摔了三四下。 当周某及施某的奶奶第三次抢下孩子后发现，孩子已经没有呼吸了，随后赶到的“120”医生证实孩子已经死亡。（编辑：SN094）
