 中新网广元12月24日电 (苗志勇)备受关注的越南籍被告何某某故意伤害致人死亡案，于今日上午9时在广元市中级人民法院公开开庭审理，由该院一名副院长张光银担任审判长。庭审现场聚集了不少前来旁听的市民。 法院考虑到被告身为外籍人员且是女性等特殊情况，广元市法律援助中心在审查起诉阶段受理该案后，为其指派了女性担任刑事辩护人，并聘请女性翻译。据翻译韦女士介绍，何某某只能听懂一两句汉语，庭审全程均由她翻译。 何某某与妹妹小何是来自越南一个村庄，姐妹两人于2012年9月分别跨国嫁入中国四川。何某某嫁与四川省广元市剑阁县西庙乡八一村的大龄龚建勇，妹妹小何嫁到川北一个小镇。 由于家境贫寒，在遇上25岁的越南姑娘何某某之前，32岁的剑阁男子龚建勇一直未能娶妻。在向女方倾尽所有、送上4万元彩礼后，龚建勇终于娶上了越南媳妇。然而，令他意想不到的是，仅仅时隔半年，这个越南媳妇竟然杀死了他64岁的母亲孙桂珍后逃跑了。 据何某某供述，2012年9月，她从越南入境嫁给了龚建勇，因龚家境较为贫寒，婚后自己多次产生过离家出走的念头。3月15日，婆媳俩因干农活发生口角，孙桂珍出言辱骂了何氏庄，更让何某某坚定了出走的念头。 2013年3月15日，婆媳俩因干农活发生口角，孙桂珍出言辱骂了何某某，更让何某某坚定了出走的念头。当晚11时许，何某某趁婆婆熟睡之际进入其卧室，利用事先准备好的领带、绳索绑住了孙桂珍双手、双脚，孙桂珍在被捆绑的过程中惊醒并强烈反抗。在与何某某抓扯的过程中，孙桂珍的头部撞到地面并流血。何某某继续对孙桂珍进行捆绑并用衣物堵住其嘴巴，以防止她呼喊。找到婆婆藏起的证件后，何某某于3月16日5时逃离案发现场，并于当天逃至成都。到达成都后，何某某结识了文某并一直住在其家中。2013年3月23日，警方在成都市金牛区抓获何氏庄。 记者发稿时，庭审仍在进行中。(完)(原标题：四川广元：越南新娘故意伤害致人死亡案公开审理)（编辑：SN089）
