<title>曝陕西榆林一名副坐局长豪车翻车 记者采访被打|豪车|翻车|局长_新浪新闻</title> 西部网讯(陕西广播电视台《第一新闻》)昨天(3月11日)下午1点49分，榆林市高新区建业大道与明珠大道十字发生一起交通事故。一辆白色丰田霸道车与一辆黑色丰田凯美瑞轿车相撞，霸道车翻滚后四轮朝天，凯美瑞轿车车头严重受损。事故发生后，第一新闻记者迅速赶到现场。 在事故现场，榆林市榆横交警大队已经对事故进行了初步勘察，拖车和吊车迅速赶到。白色丰田霸道车四轮朝天，前后挡风玻璃全部破碎，车上的酒水等物品洒落一地，凯美瑞轿车的水箱防冻液流了一地。惊魂未定的凯美瑞轿车司机刘女士讲述了事故发生时惊心动魄的一幕。 凯美瑞轿车司机刘女士：“我从(北向南)走着了，它(霸道车)从(西往东)走着了，(霸道)车准备绕过我的车呢，没绕过去。从这边过来(车)就没方向了，我踩了两脚的刹车才把车踩住。” 目击者：“(霸道车)车开的太快了，把轮毂顶开个大窟窿，轮毂有多硬了。” 凯美瑞轿车司机刘女士：“人都没事，(霸道)车上的人爬出来比我都快，我的车门子开了半天。” 记者：“那现在爬出来的人在不在？” 凯美瑞轿车司机刘女士：“走了一个，走了的是局长。” 记者：“局长？” 凯美瑞轿车司机刘女士：“嗯，建(委)的。” 记者：“这个车原来就不挂车牌？” 凯美瑞轿车司机刘女士：“有了，(出事)后来拆了，单位上的车，公车。” 记者：“车牌号是多少？” 凯美瑞轿车司机刘女士：“陕KZD113，如果是正常的车你拆什么车牌了，肯定怕影响不好了。” 记者：“你怎么知道是建设局的？” 凯美瑞轿车司机刘女士：“人家局长下来说我开会去了，他急的要开会去了，刚才有人能认识了，说是建设局的副局长。” 庆幸的是，事故发生后双方人员都无大碍。四轮朝天的霸道车上爬出来两个人，其中一名男子从车上取了一个包，几分钟后悄然离开了现场。局长，公车，超速，闯红灯？这一切都是真的吗？等大型吊车将黑色丰田霸道调转过来后，记者在车辆前挡风玻璃处发现了一张榆林市人民政府2014年车辆通行证。就在记者拍摄时，一伙不明身份的人员冲上来进行阻挠，一名身穿黑色西服的男子迅速将通行证从车中取走。 黑西服男子：“你们是哪个单位的？别拍我。” 记者：“这个车是不是你的车？” 黑西服男子：“是了。” 记者：“你的车号是多少？” 黑西服男子：“车号我们摘了，你什么意思(打机器)，你以为你是记者就可以无法无天，肇事拍你妈***了，想出名要想办法了，不敢这么个，好了，好了，不要拍了。” 这个穿黑色西服的男子在阻挠记者采访过程中，揪住记者的衣领，并掐住记者的脖子使劲推搡，记者脸部和脖子多处被抓伤，衣服被撕烂，摄像器材也差点被抢走。这伙人到底是什么人？为什么如此嚣张？一起普通的交通事故，为何要对记者的正常采访进行暴力阻挠？霸道车里坐的真的是榆林市住建局领导吗？这起交通事故的背后似乎隐藏着不少疑问？请继续收看记者的调查采访。 事发路段位于榆林市高新区，这一区域路宽车少，来往车辆车速都很快。事故发生时，十字路口的监控记录了全过程。监控画面显示，3月11号下午1点49分，由西向东的直行车辆都在直行车道上等红灯，这辆丰田霸道车突然从非机动车道冲出来，正好撞上了从北向南已经通过十字路口盘道的丰田凯美瑞，凯美瑞车头撞在了霸道车左后轮上，霸道车因车速过快，发生了翻滚，最后四轮朝天躺在路口。 榆林市榆横交警大队事故中队民警蔡阳：“我们接到报警以后，到现场以后有两个肇事车，霸道车车牌号是陕KZD113，完了我们根据这个驾驶员了解，霸道车当时由西向东行驶，丰田(凯美瑞)是由北向南行驶的，丰田车上一个驾驶员女的，霸道车上两个人，司机当时在现场了，后面还坐着一个有其他事先走了，我到现场也没见这个人。” 采访遭到阻挠后，记者拨打了110报案。榆林市公安榆横分局沙河口派出所进行了立案调查。经查，霸道车车主名叫朱登，通过比对初步判断，朱登就是现场阻挠并打伤记者的人。警方表示他们将按照法律法规采取措施，做进一步调查。 榆林沙河口派出所民警刘生：“昨天我们接到报警后迅速出警，并且与报警人进行了核实和调查，调取了现场的监控录像，现在案件已经进入调查阶段，下一步联系双方当事人核实情况。” 记者随后通过交管部门了解到，车牌号为陕KZD113的霸道车购买于2011年，登记在朱登私人名下，并不是哪个单位的公车。据了解，朱登是一名在榆林从事建筑行业的老板。事故发生后，从霸道车爬出来，身穿黑色外套的男子为何匆匆离开，他究竟是不是榆林市建设局的某位局长呢？明天我们将继续关注此事。 
