老苏每个月1000多元工钱基本都给孩子买了这种隔尿垫。 小帅换上新棉鞋，突然大声地哭了起来，“我不高兴，我这病治不好了”，一直担心儿子的老苏也跟着哭了起来。老苏从老乡那里要来了个偏方，每天三次为小帅熬药。本组照片均由北国网、辽沈晚报记者 王洋 摄 “尿不湿男孩”两次被弃直到遇见他 出生时后背流脓，他被亲生父母抛弃。 6岁时小便长期失禁，他又被养父母抛弃。11岁的病男孩小帅最幸运的事，是遇到了他第三个“父亲”老苏。即使靠打零工挣钱，一次次在工棚之间搬家，老苏说，无论如何，不会让这个孩子被抛弃第三次。 住在工棚地下室的父子 老苏打工的地方是位于沈阳市铁西区的一个楼盘。 昨日下午，北国网、辽沈晚报记者来到工地时，老苏正在25楼楼顶干活，小帅也跟着他在楼顶上站着。虽然穿着棉衣，但爷俩都冻得瑟瑟发抖。 由于小便长期失禁，11岁的小帅还穿着开裆裤。即使是这样，裤裆周边还是湿湿的一片。冷风一吹，裤子冻得硬邦邦的。“今天风大，我要上楼顶干活，不让他来，他非得跟着来。”老苏心疼地看着小帅，扒开小帅的裤子，屁股和腿都已经冻得发紫。 而爷俩的家就是工地地下室的一个小棚子。由于刚刚下过雨，地面上都是水，进地下室时，小帅紧紧拉着老苏的手，“爸，你慢点，别摔了。” 小棚子有10平方米大小，除了一张床以外就是几口锅。“锅都是工友们给的，主要是给孩子煮药吃。”老苏说，他4月份带着小帅来到沈阳，开始找工地打工，去一个工地，爷俩就换一个工棚，这一个个工棚就是爷俩的家。 两次被父母抛弃的养子 老苏，56岁，河北人，11年前小帅也出生在河北。“刚出生时，后背就有伤，一直流脓，他亲生父母就走了。”被亲生父母抛弃后，有一对没法生育的夫妻领养了小帅，慢慢地给他看好了后背的伤。 可是他们却又发现了新的问题。孩子总是尿炕，平时撒尿他自己也不知道。刚开始他们以为是孩子太小，但孩子慢慢长大，依然小便失禁。领养的夫妻俩也因为小帅出现了矛盾。“他后妈就和后爸离婚了，不想养这个孩子了。后爸又找个老伴，但是人家坚决不养这个孩子。”小帅6岁时，后爸就打算把小帅送到孤儿院去。 养母承受不住压力出走 “他是我们邻村的，我和我媳妇就听说这个事了。”老苏说他以前从来没有见过小帅，但听说之后第一感觉就是孩子挺可怜的，正好他和媳妇没有孩子，两人就商量着收养这个孩子。“有病我们就给看病，至少让他有个家啊。”就这样，老苏成了小帅的第三个父亲。 收养孩子只是一个想法，但收养之后的一系列问题却需要老苏和妻子承担。孩子到了上学的年纪，却进不了学校，“小便失禁上不了学啊，教室里有味儿其他学生不行，老师不能帮忙换，孩子自己也受罪。” 老苏的妻子则要天天清洗小帅的裤子还有家里的床单被褥。不仅这些，老苏打工挣来的钱，也全都给小帅买了药和尿不湿了。慢慢的，妻子也承受不了这种压力了。2012年7月份，小帅给正在外地打工的老苏打电话，说“妈妈走了”。 一开始根本不相信的老苏赶紧给家里的亲戚打电话，亲戚到他家发现，家里门锁着，里面只有小帅一个人。老苏不得不赶紧辞工，连夜赶回老家，空荡荡的院子里，就剩下爷俩儿。 养父：不会让孩子被抛弃第三次 遇到这样的变故，家里的亲戚都劝他把小帅送到福利院。可老苏一点没有犹豫地否决了。“他被扔了两次了，咋说也是一条命。我说啥不能再把他送走，我舍不得啊。”老苏说，除了小便失禁，小帅身体其他地方都没有毛病，特别懂事，对他也特别关心。“最近下雨，我每次出去干活，他都跟着我，拉着我的手，怕我滑倒了。”晚上睡觉时，发现老苏没有盖被子，小帅也会悄悄地给他盖好被子。“我真是舍不得这个孩子啊。”老苏反复感叹着。 但一说起儿子的病，他就低头陷入困扰中。“我们都是农民，没有钱给治病，到现在还没有去医院查过呢。”他只是听别人说一些土方子，“吃过鸡肠子、喝过草药，但都不管用。”可是老苏一直都不放弃这些尝试，这次来沈阳时，他还是带了一些香草，天天煮着给小帅喝。 由于年纪大了，老苏干不了什么重活。而且带个孩子没有几个工地愿意要他，工友们也不愿意和他们住在一起，爷俩只能自己单住。“夏天随便在外面铺一个板子就睡了，现在太冷，工地给我们找了个棚子。” 老苏要照顾小帅，一个月就干十几天活，挣1000多块钱。但这1000块钱也都被小帅的病花了，“大的隔尿垫一天要用两包，一包15，一天就是30。工地的饭孩子不爱吃，他现在正在发育，还要给买点有营养的东西，一个月下来挣的钱都不够呢。”老苏说。 工友们看着他这么困难，都劝他把孩子送走，但是他说哪怕自己不吃不喝，也要养活孩子。 对话只要我还在…… 北国网、辽沈晚报：自己条件也不是很好，当初为什么要收养一个有病的孩子？ 老苏：我就是心软，觉得这个孩子太可怜了，两次被抛弃。 北国网、辽沈晚报：现在妻子也走了，就剩你自己了，想过放弃吗？ 老苏：没有，大家都劝我送走这孩子。但是我肯定不会送了，只要我还在，我就一直养着他。 北国网、辽沈晚报：对以后有什么打算？ 老苏：先给孩子治病吧。我试了好多偏方，都没有效果。想去医院，但是真的没有钱。 11岁男孩只会写12345，最想上学 已经11岁的小帅现在只会写1、2、3、4、5这几个数字，其他的包括自己名字在内什么都不会写。问到现在最想干什么时，他大声说：“想上学。” “现在这样也没法上学啊。”听着儿子的愿望，老苏眼睛红了。 工友们知道了老苏和小帅的情况，也都给送来了过冬的鞋子和衣服，但是爷俩都舍不得穿。“我们从来没有买过衣服鞋子，都是捡别人不穿的。”老苏指指身上的“皮衣”，虽然皮面已经全部掉光了。 昨日天冷，老苏给小帅穿上了新棉鞋，小帅怕弄脏了鞋，一直悬着脚，不敢踩在地上。记者看到小帅盯着新鞋发呆，就问他穿了新鞋高不高兴。小帅却大声说“不高兴”。当问他原因时，小帅突然低下了头，大声地哭了起来。 “我不高兴，我这病治不好了。 ”一直坚强的小帅突然大哭着说。 一直担心儿子的老苏也跟着哭了起来，“别怕，孩子，我一定带你看病。一定给你一个家。 ” 北国网、辽沈晚报记者 胡婷婷 (原标题：“尿不湿男孩”两次被弃直到遇见他)（编辑：SN094）
