日本NHK电视台视频截图 【环球网报道 记者 王欢】一直以来，日本当局都在人为制造紧张气氛，将中国海军的正常远洋活动视为“威胁”。日本NHK电视台11月21日称，作为日本今后一段时间防卫部署的行动指南，日本防卫省将会在2013年内完成《防卫计划大纲》的修改方案。在中国海洋活动不断活跃的背景下，日防卫省计划在新计划大纲修正案中明确提出，将在日本海上自卫队目前48艘护卫舰的基础上，再新增10艘护卫舰，强化岛屿防卫姿态。 报道称，日本政府目前正在进行《防卫计划大纲》的修正工作，日防卫省希望在12月日本内阁会议之前，确定自卫队体制的方向性。鉴于此，在中国海洋活动不断扩大的背景下，为进一步强化岛屿防卫，日防卫省计划在现有48艘护卫舰的基础上，再新增10艘护卫舰，主要用于应对“敌国”潜艇和水雷，并将该计划明确写入防卫大纲修正案中。 与此同时，日防卫省还计划大幅缩减坦克数量，从现有700辆的基础上削减至300辆，并放弃部署本州，主要集结于北海道和九州地区，以实现“有事时”效率化和合理化部署。 另外，日防卫省还将部署约200辆新型轮式机动坦克，进一步提升日陆自的机动性能。此外，在陆自机构调整方面，日防卫省将在陆自新增“陆上部队”司令部，统一指挥命令系统，并将目前陆自师团几乎半数兵力定位为“机动师团”，以便在“西南诸岛”遇到“紧急事态”时实现快速部署。目前，日防卫省正在就上述计划与执政党以及相关省厅进行最后协调。 事实上，日本都在通过肆意渲染所谓的“外部威胁”，来为自己发展军力，摆脱站后国际秩序的束缚制造借口。对此，中国外交部发言人曾明确强调，维护地区和平稳定是人心所向，日本却逆世界潮流而动，人为制造紧张，挑动矛盾对立。日方的上述行为的目的真正需要引起国际社会警惕，日本一些政治势力和政客借此鼓噪强军备战，不能不令国际社会对日本的发展走向感到担忧。（新浪军事）
