 <title>媒体：蒋洁敏上位靠郭永祥“牵线搭桥”_网易新闻中心</title> 媒体：蒋洁敏上位靠郭永祥“牵线搭桥” 2014-04-10 08:55:17 来源: 云南信息报(昆明) 有0人参与 分享到  四川省文联原主席郭永祥被开除党籍和公职  郭永祥（上）据称对蒋洁敏多有照拂。资料图 日前，中共中央纪委对四川省文联原主席郭永祥严重违纪违法问题进行了立案检查。 经查，郭永祥利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂；收受礼金；利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益；道德败坏。 郭永祥的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予郭永祥开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。 记者从最高检获悉，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对四川省人大常委会原副主任、省文联原主席郭永祥以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 “他知道事情和领导怎么说能成” 郭永祥不仅是原四川省文联主席，在退居二线之前，他还担任过四川省委常委、省委秘书长、四川省副省长等要职，也是一位前政治局常委在川时期的“大秘”。 在中国的官场上，一般省部级官员会配备两名秘书。一位局级秘书协助领导处理分管各厅局工作，挂副秘书长或办公厅副主任的职务，俗称大秘书；另一位处级秘书，专门负责领导日常工作安排和文件材料整理等工作，挂办公厅处级秘书职务，俗称小秘书或专职秘书。 郭永祥和李崇禧、李春城一起，并称为该领导的干将。 有多年秘书经历的郭永祥则向以笑脸迎人。一位在国土部的领导秘书称，他印象中的郭永祥，“领导让干什么就干什么”。上述四川官方人士认为，郭永祥“一看就是官场老江湖，圆圆脸儿，见谁都笑嘻嘻的，八面玲珑。据说也很仗义，可以帮些小忙。喜欢京剧，记忆力很好，口才也佳，脱稿讲话时引经据典，思路清晰。” “他知道领导怎么想，事情和领导怎么说能成。”另一知情人透露，郭永祥在四川官场人脉很好，可以称得上是“大哥”级人物，连成都当地的高官都把他视为大哥，“他在四川被视为领导的眼线，在一些事情上可以牵线搭桥。” 郭永祥最成功的一次“牵线搭桥”，可能是为原中国石油天然气集团公司总经理蒋洁敏作引线。郭永祥与蒋洁敏1972年12月同一批招工入胜利油田，而且一起分到了孤岛采油厂。两人都是鲁西北人，郭永祥比蒋洁敏大5岁，比较早离开作业队，在采油厂做宣传干事，后又调到胜利油田党委办公室当秘书，对蒋洁敏多有照拂。在蒋洁敏谋求上位，需要奥援震慑中石油大小山头之际，郭永祥在蒋与老领导之间扮演了重要的桥梁、润滑和黏合作用。 知情人：郭生活作风有问题 去年6月22日，郭永祥被带走的消息，通过短信在四川省许多官员手机里传播。次日下午，新华社发布消息，四川省文联主席郭永祥涉嫌严重违纪，目前正接受中纪委调查。 据了解，郭永祥是继李春城之后四川落马的第二位副省级干部，也是十八大后落马的年龄最大的副部级官员。 此前，四川省纪检监察系统一位官员表示：郭永祥生活作风有问题。多位四川省国资委人士证实，郭永祥被带走后，四川省国资委一“30多岁，相貌气质俱佳”的副处级女干部因涉及郭永祥，也被带走调查。 去年7月，由人民日报社主管主办的《环球人物》杂志报道称，郭在担任办公厅主任时，曾打算将某地接待办两名漂亮女孩调入办公厅，但后因省委主要领导过问，才转岗到其他部门。 另有知情人士透露，郭永祥与国腾电子实际控制人何燕相识多年，关系密切。 与“白手套”合伙的郭连星 郭永祥有子名郭连星，郭连星与周滨的岳母詹敏利、“白手套”米晓东有合伙生意。2010年6月，郭连星担任法人代表的北京汇润阳光能源科技有限公司（下称北京汇润阳光）在北京地铁13号线以北的朝阳区来广营乡奶白路3号设立，注册资金500万元，业务范围包括技术推广服务，经济贸易咨询，化工产品、机械设备、电子产品和矿产品销售。郭连星作为自然人股东在北京汇润阳光出资75万元，并担任法人代表、执行董事和经理，北京汇盛阳光投资管理有限公司（下称北京汇盛阳光）出资425万元，为北京汇润阳光的大股东。北京汇盛阳光是詹敏利和米晓东的合股公司，詹敏利出资1620万元占90%股份。 詹敏利、米晓东在来广营乡奶白路3号一栋约200平米的办公用房注册了北京汇盛阳光、北京汇润阳光等5家公司，2011年这些公司向朝阳区来广营乡租赁了周边300亩原本用于高尔夫球场的土地，租期20年，每亩年租金6000元，用途不明。 2013年6月8日，郭永祥被带走前不久，北京汇润阳光被郭连星、詹敏利、米晓东等人注销。 郭永祥违纪违法的四大问题 1  本人或通过其子收受巨额贿赂 2  收受礼金 3  利用职务便利为其子经营活动谋利 4  道德败坏 本文来源：云南信息报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 郭永祥 受贿 郭永祥被最高检立案侦查并采取强制措施 2014/04/10 最高检立案侦查郭永祥(图) 2014/04/10 最高检立案侦查郭永祥 2014/04/10 媒体解读郭永祥如何“道德败坏” 2014/04/10 最高检决定依法对郭永祥立案侦查 2014/04/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
