<title>美国女兵睡觉带匕首 防备图谋不轨男性战友_网易新闻中心</title> 美国女兵睡觉带匕首 防备图谋不轨男性战友 2014-06-05 07:27:59 来源: 网易军事 有0人参与 分享到 核心提示：在伊拉克，比起被敌人开枪打死的几率，女兵遭到同僚性侵犯的几率更高。美国年轻女兵米姬拉?蒙托亚，绑在腿上的匕首不是用来防备伊拉克敌人，而是防备图谋不轨的男战友的。 /13  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  有关女兵遭受暴力的程度，可能是因为有太多指挥官不愿问，以及太多受害者不愿说。 性侵犯，美国女兵的难言之隐 在伊拉克，比起被敌人开枪打死的几率，女兵遭到同僚性侵犯的几率更高。 女兵要随身带刀 超过16万名美国女兵在阿富汗和伊拉克作战，这些跟男兵们面临着同样危险的女性，其实还承受着另一种隐蔽的苦难：性侵犯。 美国国防部在10多年前制定规则，禁止将女兵编入地面战斗部队，她们只能在水面战舰与攻击机上执行任务。但阿富汗与伊拉克战争缺乏明显的前线，使得美军女兵直接上了火线。她们一样要开枪，一样随时都可能被伊拉克反抗武装袭击。根据美国国防信息中心最新资料显示，美国女性在陆军中已占到了15%，海军13%，空军19%，潜艇部队6%。军队岗位对女性的开放率陆军为91%，而高科技集成的空军部队达到99%。 苏珊?斯威夫特2004年在伊拉克服役。刚到伊拉克的第一天，她的长官就对她提出性要求，她被迫与他维持了4个月的性关系，只要他在夜晚敲她的房门，提出要求，她就得满足。苏珊经历的被称作是指令性强奸，就是下级士兵被上级司令官强迫发生性关系，这种做法在美军法律中被确定为强奸。 2006年1月9日，当苏珊所在的第42宪兵旅第54宪兵连回国休整重返巴格达之时，苏珊逃离了部队，她不愿再面对玩弄她的人。之后不久，苏珊被捕。起初军方要与她达成一项交易，只要她签署一份她从未遭到过强奸的声明，就可以获得减刑。但是苏珊拒绝了。 哥伦比亚大学新闻专业教授海伦?贝内迪克特在其所著的《孤独战士：驻伊拉克女兵不为人知的战争》这本书中讲述了这样一个故事：美国年轻女兵米姬拉?蒙托亚，绑在腿上的匕首不是用来防备伊拉克敌人，而是防备图谋不轨的男战友的。 某晚，蒙托亚执完勤之后，一名男性士兵不怀好意地说：“知道吗？我现在要强奸你的话，没有人会听到你喊叫，也没人会碰到这事儿。你能做什么呢？”蒙托亚回敬说：“我会用匕首刺你。”男战友接着说：“你没有刀。”蒙托亚回答：“不，我有。” 实际上，那天晚上，蒙托亚确实没带匕首，但从那之后，在伊拉克驻扎的日日夜夜，她都会随身携带一把。她不断进行模拟演练如何快速从口袋中取出匕首，并全速刺向对方。“我带匕首是为了提防自己人。” 一个丑陋的传统 曾任驻伊美军阿拉伯语女翻译威廉斯4年前推出了一本战地回忆录《爱你胜过爱枪》，这本书第一次从女性的角度来描绘军营生活和战地生活。开篇第一句话就是“对美军里的任何女兵来说，性都是一个重要经历。没有人愿意承认这一事实，但你既是女人，又是士兵，这两种身份决定了你具有奇异的性吸引力。”在战场上女性到底是一抹亮丽的风景，还是让男兵心猿意马的战友呢？ 在一些驻扎地，整个军营里甚至只有一名女兵。男兵们常常在营房墙上张贴穿着暴露的女人照片，谈论黄色笑话，在女兵洗澡、换衣服的时候偷窥两眼，甚至有男兵按捺不住，摸进女兵的房间。美国打越战时，曾有过妓女服务，但伊拉克战争却没有，男兵很容易被身边的女兵吸引。在伊拉克的女兵，被警告不要单独去厕所，要结伴外出。 尚泰勒?亨内贝瑞2005到2006年间在伊拉克服役。她回忆说：“我们排里有五六十人，我是唯一的女兵，也是最年轻的17岁。那些士兵总是忘记了我的存在，经常说些对女性不敬的吓人话。其中一个被我当作朋友的男兵曾试图强暴我，还有两名军士一直勾引我。” 亨内贝瑞称，“比起每天不断的炮弹，我更害怕那些每天和我一起吃饭的男战友。”亨内贝瑞称：“傍晚之后我就不喝水，哪怕天再热。” 美国有一部电影叫《西点揭秘》，讲述的是一位将军的女儿西点军校的漂亮军官伊丽莎白，遭受部下男兵轮奸的悲惨故事。 伊丽莎白在西点军校遭受强奸的根本原因是妒忌，因为她是一名女性，但她太聪明、太优秀，在很多方面甚至体能、技战术等都强过同期男学员，所以男人们恨她，并以强奸这种方式报复了她。为了保住学校的声誉，将军让女儿保持了沉默。这部电影情节虽然有所虚构，但反映的是一个客观的事实，女性在男性居主导位置的军队中，受到不平等待遇。 《时代》的怒吼 美国《时代》周刊终于愤怒了，第一次报道美军的一个阴暗面：海外女兵常遭性侵犯的问题。 《时代》引述了美国五角大楼的最新数字显示，在2008年度，将近3000名女兵遭到性侵犯，较前一年增加9%；在伊拉克和阿富汗服役的女兵，这个数字上升25%。在所有退役女兵里，有将近1/3表示，自己在服役时遭到强暴或性侵犯比率是一般平民的两倍。 大多数受害者保持缄默，是因为“相信不会有用；害怕被开除、被骚扰、被嘲笑和担心被说闲话”。 一般平民遭到强暴，可以从医师、律师和保护受害者社团获得秘密或不公开咨询，但军队受害者唯一的特权，是只能向军中牧师申诉。一般平民有更多机会逃避加害者，但派在偏远基地的女兵，提出控诉反而比加害者更可能断送军旅前程。她们担心会被以“保护”为由调离单位，或说是不希望她们破坏单位的任务与团结。 报道指出，有关女兵遭受暴力的程度，美国众院军事委员会举行的听证会所获不多，可能是因为有太多指挥官不愿问，以及太多受害者不愿说。 有统计指出，被调查的性侵犯女兵案，仅有8%的加害者被起诉，而一般平民的加害者被起诉比率是40%。惊人的是，性侵犯女兵案的加害者，高达80%的人却能够光荣退伍。这种背叛的感觉深入受害者心中。她们加入军队成为效忠队伍的一份子，是为了追求更伟大的事业。专家将这种特别的伤害与乱伦相比拟，因为攻击者是来自军队“大家庭”的成员。 本文来自：大公报 本文来源：网易军事 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 女兵 性骚扰 匕首 女兵征集明天起开始网上报名 2014/06/04 女兵班长的“青春传奇” 2014/06/04 传令女兵“青春进行时” 2014/06/04 女兵征集网上报名明起展开 2014/06/04 2014年女兵征集网上报名 从6月5日起展开 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
