<title>有那么一群人最爱看飞机_网易新闻中心</title> 有那么一群人最爱看飞机 2013-09-28 03:00:02 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 当你出差或旅游，坐着飞机在成都双流国际机场起飞或降落的时候，你是否知道：就在不远处，有一群人正专注地看着你坐的那架飞机？ 很难想象，世界上每一架飞机的起飞和降落，都有这么一群人在关注。他们在网络上讨论和分享，到现场去看飞机、拍飞机。 这群人，我们称之为“飞友”，即飞机爱好者，他们对来往本地的航班和机型了若指掌，硬盘里也存着各种飞机的照片?同样的机型有着不同的彩绘，同样的时间也会有不一样的角度。 目前成都大约活跃着几百名飞友，经常会去双流机场看飞机起降。这里偶尔会有很特别的飞机，但大多时候也就是空客的320和波音的737。你若问，看这些千篇一律的飞机有什么意思，飞友们会告诉你，其中的乐趣大着呢！ 成都商报记者 王越 两个飞友的故事 1 杨明雨的故事 带上干粮和相机，坐着公交去机场 杨明雨今年21岁，大学刚刚毕业。过去三年，他最大的乐趣就是去机场。从桐梓林出发，坐806路到双流的欧城花园站，再往机场方向走上两公里，到了机场外围。找个高处，一个空旷的地方，就是看飞机的好位置了。 如果是周末，他还会遇到不少飞友，还有附近村里过来推销蔬菜瓜果的村民。飞机起降的呼啸声、人们的说笑声，伴着密集的相机快门声，让这里很是热闹。 杨明雨先是喜欢旅行，飞机坐得多了，自然也就对飞机感兴趣。后来他有次去网上搜索飞机的照片，发现了“民航资源网”，进去后发现这里是飞友们的天地。找到了“组织”后，他这个爱好也就一发而不可收拾。假期里，杨明雨有时甚至会一周去3次机场，大多是坐公交，来回近3个小时，如果和有车的飞友约好了，就搭个顺风车去。 杨明雨说，看飞机主要分两种情况：去看特殊的飞机，或者漫无目的地去看。 所谓特殊的飞机，就是指不常见的机型，或者是机身有彩绘的那种。最近一个月，成都特殊的飞机不少，先是南航的波音787梦想飞机首航，又是卡塔尔首航成都，还有“熊猫大使”直飞伦敦。华商大会也给双流机场带来各种各样的公务机。杨明雨说，这些公务机对飞友来说十分珍贵。因为它们不像航班，会“定期来访”，这些公务机大多只会来一次，飞友也只有一次机会看到，不容错过。 所谓漫无目的地去看，工作量也非常大：把所有经过的飞机全拍下来，包括飞机滑行、起飞、升空、降落的所有过程，乃至每一个过程的所有角度。因为“每架飞机每次起飞和落地都是不一样的，只有程序一样。如果都全部一样也就不会有空难了，你说是不是？”杨明雨说。 2 李蒙骊的故事 去一次机场要拍上千张照片 去一次机场，李蒙骊就要拍一千多张照片。 李蒙骊在地铁公司上班，他却喜欢上了飞机。他去机场看飞机，差不多是十年前了。他回忆说，那时已经有了飞友这个群体，但也不过几个人。后来网络发达了，有了论坛，有了QQ群，爱好者才多了，聚集起来。 十年过去，李蒙骊已经数不清自己去了多少次机场。唯一能统计的，就是他拍了几十万张飞机的照片。电脑里装不下了，他就去买4TB的硬盘来放，一共买了三个。照片太多，他就按航空公司和机型来分类。 李蒙骊最喜欢的，是法国空客公司的A330系列飞机。在他眼中，A330可以说是现有的机型里面“飞行姿态最美”的一个。“特别是落地的时候，很优美。”他补充说。 飞行姿态？这对于不是飞机爱好者的人实在难以理解，到底怎么个美法儿？ “经常看，看久了，就觉得美。”李蒙骊说。 李蒙骊有车，可以直接开车去机场。但他更愿意骑自行车过去。他住华阳，距离机场并不算远，骑车40分钟就可到达。看飞机的一天往往是这样度过的：手拿相机，注视着跑道方向，一有飞机出现就连按快门。如果有其他飞友，可以聊聊天，交流一下，拍完一起吃个饭。 在成都，追飞机的人最主要还是飞友，除此之外还有摄影爱好者。相对来说，这个圈子比较封闭。一般来说，新入门的都是由老一辈带着过去。当然，这个圈子也不大。 中秋节那天，国外最大飞友网站（airliner.net）的观察团一行28人来到成都，早上8点，群里的成都飞友们就到达机场接机，然后带着国外的这些爱好者去第二跑道拍飞机，是学习也是交流。4个小时后，这28名外国飞友又坐上了去上海的航班。 在双流机场能看到的漂亮飞机 各大航空公司的机身彩绘，是飞友们最爱看的一道风景。 东方航空 东航有各种各样的彩绘飞机，比如“红领巾梦想号”“大美青海”等，世博会时就涂装了5架。东航云南分公司还有孔雀彩绘飞机。 中国航空 国航的彩绘以牡丹为主题，华丽大气。杨明雨比较喜欢的，是国航西南分公司的两架秀美四川的彩绘飞机，机型是空客A321。 荷兰皇家航空 荷兰皇家航空公司（KLM）的747客机，机身是大块的蓝色彩绘，十分醒目。这架飞机从阿姆斯特丹飞成都，一周5班。 泰国航空 泰国航空公司的波音777，机尾深蓝色涂装加金边，特别漂亮，飞友们一般都叫泰航为“泰美丽”。这架飞机飞曼谷到成都的航班，下月开始一周7班，每天一班。但是这架777只偶尔在客人特别多的时候才用，平时都是飞空客A330。 泰国东方航空 在双流机场，泰国的航空公司除了“泰美丽”之外，还有泰国东方航空。跟“泰美丽”一样都有蓝色机尾，但机身是银色涂装。机型则是波音737-300，它在成都出现的时间并不确定，因为这架飞机只飞旅游包机。 全日空航空 全日空的波音737-700客机原来是金色涂装，飞东京成田机场到成都的航班，夏季一周7班，冬季一周5班。但是令人遗憾的是，现在这个彩绘涂装给改成标准装了，蓝色机尾。 亚洲X航空 亚航的红底白字大家或许很熟悉了，相信不少人去东南亚旅游都坐过“Air Asia”。但杨明雨告诉记者，这其实是亚洲X航空，亚航旗下的一个分公司。这个公司专飞长途航线，比如吉隆坡到成都。 P.S：不同航空联盟的飞机也会印上不同航空联盟的标志，比如天合联盟的丝带标志、星空联盟的五个小三角标志，都值得一看。 Tips： A.飞友们的秘密武器?“非常准” 看飞机，首先要掌握航班信息。杨明雨说，飞友们一直都是用的“非常准”，因为这个软件跟民航内部联网，所以可以知道不少很难查到的信息，比如飞机的机龄，注册号等等，还有免费短信，这些都非常方便。 飞友们看重这个软件的原因是，虽然航班可以查到，但是机型却会改变，本来应该是一架大飞机，但如果票卖的不多，航空公司很有可能将大飞机换成小飞机。如果准备去看这个特定飞机的你并不知情，就白跑一趟了。但是，杨明雨说，“非常准”现在也不大准了。所以，飞友们拿到信息，都要去国内外网站上再确认一下。 B.飞友们的活动规律?“冬休” 成都飞友看飞机，有“冬休”之说。因为成都一入冬，雾霾天就非常多，能见度太差，而拍飞机对大环境要求很高，空气不通透就很难拍了。当然，冬天户外比较冷也是原因，在外面站一天实在难受，飞友们宁愿待家里，等到立春过后，再开始活动。 本文来源：四川新闻网-成都商报 关键词阅读： 飞机 机场 航空 男子飞机上打女乘客屁股 涉嫌寻衅滋事被拘 2013/09/04 补贴杯水车薪 支线航空:小飞机税负高难盈利 2013/08/29 未满12岁姐弟结伴搭飞机 2013/08/30 北京南苑机场飞机迫降引发航空管制(图) 2011/02/23 飞机无故延误 乘客滞留机场已超4小时 2010/10/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
