<title>美斥资9亿清理太空垃圾 保护人造卫星_网易新闻中心</title> 美斥资9亿清理太空垃圾 保护人造卫星 2014-06-05 11:16:17 来源: 参考消息?北京参考 有0人参与 分享到 洛克公司赢得了一项建造“太空篱笆”的合同。该项目可以跟踪在环地球轨道上飞行的残骸。 洛克希德-马丁公司2日赢得了一项替五角大楼建造“太空篱笆”的合同。该项目可以跟踪在环地球轨道上飞行的数十万件残骸碎片。 据美国《华盛顿邮报》网站6月3日报道，这家总部设在马里兰州贝塞斯达的公司击败雷神公司，赢得了空军这笔价值9.15亿美元、修建一套雷达系统的合同，该系统将建在太平洋的马绍尔群岛共和国。 军方官员说，“太空篱笆”对国家安全和日常生活至关重要，因为有太多太空垃圾正环绕地球飞行，它们可能与人造卫星相撞。而这些卫星的用途从收集情报、军事通信、GPS导航和接收电视信号无所不包。 这不是真正意义上的篱笆，而是一种高频雷达，可以发现和跟踪小块的残骸碎片。这些小块的太空垃圾在经过雷达监控区时被分类和监控，最后利用庞大的计算机数据库对其进行分析，从而预测出这些残骸的去向，以及何时逼近到会与某物相撞的地步。 五角大楼目前使用的系统只能跟踪到约2万件太空物体??与总量相比简直微不足道。 这套新系统能够跟踪到的物体数量是它的10倍，并且能跟踪到小得多的残骸碎片。洛克希德-马丁公司副总裁史蒂夫?布鲁斯说，现有系统能发现的物体尺寸约有篮球那么大，而新系统能够发现棒球大小甚至更小的东西。 他说：“我们对太空中有什么东西的了解将比我们现在更多。这是一项极重要的使命。” 太空残骸环绕地球飞行的速度最高可达每小时1.7万英里（约合2.7万公里）。据美国国家航空航天局说，以这样的速度，即便直径只有1厘米多，该物体的撞击力都会像一只时速高达300英里的保龄球。官员们说，甚至连涂料微粒都可造成损害。 本文来源：参考消息?北京参考 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 太空垃圾 太空篱笆 洛马 洛马6100万收购Astrotech航天分部 拓展太空业务 2014/06/05 洛马加强应用3D打印等技术降低卫星制造成本 2014/05/30 美陆军选定洛马公司建立赛博战黑客模型与靶场 2014/05/27 韩评测团将访问洛马公司 评估下一代战机F-35A 2014/05/26 洛马研发3D打印 目标直指军事卫星 2014/05/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
