" <title>""北京大外环""最晚2016年通车 1小时通达京津冀_网易新闻中心</title> ""北京大外环""最晚2016年通车 1小时通达京津冀 2014-05-05 13:23:01 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到 本报讯 全长940公里的“北京大外环”高速公路最晚有望2016年全线贯通。 记者今天从有关部门获悉，目前河北省境内已有占总长三分之一的路段建成，而途经北京市境内的密涿高速路段也已经启动前期建设。 “大外环”最晚2016年贯通 “北京大外环”高速公路，又称首都地区环线高速公路，含张涿高速、张承高速、承平高速、密涿高速、廊涿高速等，规划总里程约940公里，其中河北省境内约850公里。目前部分路段还存在“断头路”现象。 而在北京境内包括密云至涿州高速北京段、承德至平谷高速北京段，只有近90公里。 北京市交通部门负责人表示，京津冀将交通一体化作为京津冀区域协同发展的先行领域，实现区域规划“一张图”，“北京大外环”高速公路最迟2016年全线贯通。 届时，河北省按顺时针方向将有京承、密涿、承平、京秦、京哈、京台、大广、京港澳、京昆、京新、京藏11条高速公路呈聚合状直达北京。京冀交通一体化进程全面提速，环首都经济圈加速形成。 同时，数量庞大的过境车辆对北京造成一定空气污染和巨大交通压力，“北京大外环”高速公路修通后，目前的货运过境车辆将逐渐转移至北京外围地区。 三分之一路段已经建成 河北省交通运输厅厅长高金浩介绍，按照规划，到2020年京津冀三地客运将形成1小时交通圈，即环京津地区各城市与北京、天津之间1小时通达，主要相邻城市间1小时通达。 据悉，北京大外环高速公路，河北省境内目前已建成通车廊坊至涿州段、京新高速河北段、张承高速张家口至崇礼段、承唐高速承德至兴隆段、张涿高速张家口段，共约335公里。建成公里数大约是北京大外环高速公路总里程的三分之一。 北京境内穿四区县 “大外环”中途经北京境内的密涿高速已经启动前期建设，涉及大兴区、通州区、平谷区和密云县。 规划线位从大兴区南部与廊坊市交界处，向东北经京沪高速公路、京津高速公路，跨越北运河、潮白河后，线位进入河北省，穿过廊坊市北三县，从平谷区向北进入北京市界内，向北至市界与河北段线位相接。 背景链接“大外环”取代“新七环” 市规划部门表示，媒体报道中经常提到的“新七环”就是指规划建设中的“大外环”。 2006年10月22日，中国科学院院士、中国工程院院士、著名建筑学与城市规划专家吴良镛主持的《京津冀地区城乡空间发展规划研究二期报告》发布，其中首次提到北京“新七环”概念。 相关新闻 京津城际明年延长 本报讯 明年8月，京津城际延长线将延伸至滨海新区，北京南站45分钟直抵天津于家堡。 京津城际作为连通北京和天津的高速铁路，其半小时通达能力拉近了京津之间的距离，而目前正在修建的京津城际延伸线，将会从天津站延伸至于家堡高铁站，进一步推动滨海新区的扩散能力。 京津城际从塘沽站驶出后，即进入地下，高铁变地铁。以避免对塘沽老城区原有的规划和居民正常生活造成影响。 本文来源：法制晚报 作者：陈斯 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 大外环 京津冀 通车 “北京大外环”有望2016年贯通 2014/05/05 “北京大外环”或后年贯通 2014/05/03 “北京大外环”有望2016年全线贯通 全长940公里 2014/05/02 “北京大外环”有望2016年全线贯通 全长940公里[2014-05-02] 2014/05/02 “北京大外环”有望2016年全线贯通 2014/05/02 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
