"<title>抚宁养蜂车遗留蜂群 5人害怕被蛰被困铁棚内 - 网易河北</title> 抚宁养蜂车遗留蜂群 5人害怕被蛰被困铁棚内 2014-05-29 09:09:29.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：抚宁县抚宁镇大李庄村口有一群蜜蜂围在一个铁棚的周围不愿离开，棚内有5人因害怕被蜇伤不敢出来，其中有一名儿童。接到报警后，中队立即出动一辆抢险救援车6名官兵赶赴现场进行救援。 网易河北讯 5月26日下午5点23分，秦市消防支队抚宁中队接到报警：抚宁县抚宁镇大李庄村口有一群蜜蜂围在一个铁棚的周围不愿离开，棚内有5人因害怕被蜇伤不敢出来，其中有一名儿童。接到报警后，中队立即出动一辆抢险救援车6名官兵赶赴现场进行救援。 5时39分，中队官兵到场，发现蜜蜂聚集的地方位于102国道大李庄村口，过往车辆及人员十分密集，无数的蜜蜂围在铁棚周围嗡嗡的飞来飞去，棚子里也有少量蜜蜂，使棚子里的5个人不敢移动。为防止意外发生，中队官兵穿上防护装备，找来杀虫剂进行驱赶，几分钟后，蜜蜂逐渐离去，被困人员披着衣服先后离开棚子。 后经救援人员了解，事发前曾有一辆开往东北方向的养蜂车在此处停留修车，待车修好开走后，有一部分蜜蜂遗留在此。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 秦皇岛 抚宁县 养蜂人 蜂群 家长应当怎样帮助子女选报高考志愿 2014/05/29 正定号旅游专列开行 2014/05/29 河北省法制办组织党员领导干部集中培训 2014/05/29 女子患病成""植物人"" 丈夫照料2年后奇迹苏醒 2014/05/29 英特尔与瑞芯微合作属大胆、明智之举 2014/05/29 教你如何估分报志愿 2014/05/29 河北发红色预警：部分地区气温超40度 预警三级跳 2014/05/29 河北白沟加快融入京津冀一体化大格局 2014/05/29 河北第19个“先心病儿童爱心普查站”南和站揭牌 2014/05/29 河北新项目产品推介会--开启中小企业新模式 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>抚宁养蜂车遗留蜂群 5人害怕被蛰被困铁棚内 - 网易河北</title> 抚宁养蜂车遗留蜂群 5人害怕被蛰被困铁棚内 2014-05-29 09:09:29.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：抚宁县抚宁镇大李庄村口有一群蜜蜂围在一个铁棚的周围不愿离开，棚内有5人因害怕被蜇伤不敢出来，其中有一名儿童。接到报警后，中队立即出动一辆抢险救援车6名官兵赶赴现场进行救援。 网易河北讯 5月26日下午5点23分，秦市消防支队抚宁中队接到报警：抚宁县抚宁镇大李庄村口有一群蜜蜂围在一个铁棚的周围不愿离开，棚内有5人因害怕被蜇伤不敢出来，其中有一名儿童。接到报警后，中队立即出动一辆抢险救援车6名官兵赶赴现场进行救援。 5时39分，中队官兵到场，发现蜜蜂聚集的地方位于102国道大李庄村口，过往车辆及人员十分密集，无数的蜜蜂围在铁棚周围嗡嗡的飞来飞去，棚子里也有少量蜜蜂，使棚子里的5个人不敢移动。为防止意外发生，中队官兵穿上防护装备，找来杀虫剂进行驱赶，几分钟后，蜜蜂逐渐离去，被困人员披着衣服先后离开棚子。 后经救援人员了解，事发前曾有一辆开往东北方向的养蜂车在此处停留修车，待车修好开走后，有一部分蜜蜂遗留在此。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 秦皇岛 抚宁县 养蜂人 蜂群 家长应当怎样帮助子女选报高考志愿 2014/05/29 正定号旅游专列开行 2014/05/29 河北省法制办组织党员领导干部集中培训 2014/05/29 女子患病成""植物人"" 丈夫照料2年后奇迹苏醒 2014/05/29 英特尔与瑞芯微合作属大胆、明智之举 2014/05/29 教你如何估分报志愿 2014/05/29 河北发红色预警：部分地区气温超40度 预警三级跳 2014/05/29 河北白沟加快融入京津冀一体化大格局 2014/05/29 河北第19个“先心病儿童爱心普查站”南和站揭牌 2014/05/29 河北新项目产品推介会--开启中小企业新模式 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>抚宁养蜂车遗留蜂群 5人害怕被蛰被困铁棚内 - 网易河北</title> 抚宁养蜂车遗留蜂群 5人害怕被蛰被困铁棚内 2014-05-29 09:09:29.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：抚宁县抚宁镇大李庄村口有一群蜜蜂围在一个铁棚的周围不愿离开，棚内有5人因害怕被蜇伤不敢出来，其中有一名儿童。接到报警后，中队立即出动一辆抢险救援车6名官兵赶赴现场进行救援。 网易河北讯 5月26日下午5点23分，秦市消防支队抚宁中队接到报警：抚宁县抚宁镇大李庄村口有一群蜜蜂围在一个铁棚的周围不愿离开，棚内有5人因害怕被蜇伤不敢出来，其中有一名儿童。接到报警后，中队立即出动一辆抢险救援车6名官兵赶赴现场进行救援。 5时39分，中队官兵到场，发现蜜蜂聚集的地方位于102国道大李庄村口，过往车辆及人员十分密集，无数的蜜蜂围在铁棚周围嗡嗡的飞来飞去，棚子里也有少量蜜蜂，使棚子里的5个人不敢移动。为防止意外发生，中队官兵穿上防护装备，找来杀虫剂进行驱赶，几分钟后，蜜蜂逐渐离去，被困人员披着衣服先后离开棚子。 后经救援人员了解，事发前曾有一辆开往东北方向的养蜂车在此处停留修车，待车修好开走后，有一部分蜜蜂遗留在此。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 秦皇岛 抚宁县 养蜂人 蜂群 家长应当怎样帮助子女选报高考志愿 2014/05/29 正定号旅游专列开行 2014/05/29 河北省法制办组织党员领导干部集中培训 2014/05/29 女子患病成""植物人"" 丈夫照料2年后奇迹苏醒 2014/05/29 英特尔与瑞芯微合作属大胆、明智之举 2014/05/29 教你如何估分报志愿 2014/05/29 河北发红色预警：部分地区气温超40度 预警三级跳 2014/05/29 河北白沟加快融入京津冀一体化大格局 2014/05/29 河北第19个“先心病儿童爱心普查站”南和站揭牌 2014/05/29 河北新项目产品推介会--开启中小企业新模式 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
