 五天之内接连杀死妻子和一对儿女 深圳冰柜藏尸案疑犯一审判死 新快报讯记者 张国锋 通讯员 王芳 报道 令人震惊的深圳“福永冰柜藏尸案”犯罪嫌疑人杨飞，昨天被深圳市中级人民法院一审判处死刑。 因被指控杀死来深圳和自己共度春节的妻子和一对儿女，杨飞于今年11月在深圳中院受审，他被检方指控涉嫌故意杀人和强奸两项罪名。在法庭上，杨飞对自己杀害妻子儿女的事实供认不讳。昨日，深圳中院对该案作出一审判决，杨飞杀人、强奸罪名成立，判处死刑，剥夺政治权利终身。 杀死妻子后临时买冰柜藏尸 杨飞今年39岁，家住茂名市高州市大井镇沙地大圹村，案发前在宝安一家玩具厂工作。 今年2月，杨飞的妻子、41岁的东莞打工女子梁某群带着12岁的女儿和8岁的儿子来到福永，想和丈夫团聚共度春节。 据检方指控，杨飞并非一次杀害自己的妻子儿女，而是从今年2月13日到17日，在五天内先后将妻子、儿子、女儿杀害。 2013年2月13日晚11时许，杨飞与妻子梁某群发生争执，遂用梁的睡衣带将梁双手捆绑，用毛巾塞住梁的嘴，用梁的另一根睡衣带将其勒死。 2月14日晚9时许，杨飞买了一台冰柜，用于储藏尸体。 2月15日下午3时许，杨飞因儿子杨某竣顶撞，遂用毛巾塞住杨某竣的嘴巴，并用绳子将杨某竣双手捆绑，然后用绑气垫床的黑色绳子将杨某竣勒死。当日晚10时许，杨飞将梁某群和杨某竣二人的尸体冻于冰柜内。 2月17日晚8时许，杨飞用毛巾将女儿杨某颖嘴巴塞住，并用绳子将其双手捆绑。其间，他还强奸了亲生女儿杨某颖，然后使用绳索勒杨某颖颈部致其死亡，并将杨某颖的尸体放置在冰柜中。 犯故意杀人罪和强奸罪判死 今年11月18日，深圳中院对此案进行不公开开庭审理，杨飞当庭对故意杀害妻子儿女的事实供认不讳。 昨日，深圳中院依法对被告人杨飞故意杀害其妻子、儿子，强奸并故意杀害其女儿一案进行一审公开宣判，以故意杀人罪，判处杨飞死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪，判处杨飞有期徒刑六年，数罪并罚，决定对杨飞执行死刑，剥夺政治权利终身。 法院经审理查明，2013年2月，被告人杨飞的妻子、儿子和女儿前来深圳与被告人杨飞一起过春节期间，杨飞与其妻子发生矛盾，怀疑其儿子和女儿并非亲生，先后于2月13日至17日期间杀害其妻子、儿子，强奸并杀害其女儿。法院认为，杨飞无视国家法律，杀害其妻子、女儿、儿子，其行为已构成故意杀人罪；被告人杨飞奸淫其不满十四周岁的女儿，其行为又构成强奸罪。对被告人杨飞应数罪并罚。鉴于被告人杨飞作案手段特别残忍，情节特别恶劣，后果极其严重，社会危害性极大，遂依法做出上述判决。 疑犯为何如此残忍对待亲人？办案检察官透露 因床事生口角立起杀机 深圳市人民检察院公诉一处检察官靳继荭日前在接受媒体采访时，公开了其与杨飞在看守所中谈了3个多小时的全内容。 据透露，落网后杨飞说，他曾看到妻子和别的男人手挽手亲密地走进一个小区，觉得妻子外面有人了。在今年2月13日晚11时许，他要求和妻子过夫妻生活，因为使用安全套的问题发生了口角，致使他一气之下杀死了她。15日那天，儿子不听话还顶撞，杨飞觉得管不了不如死了干净，又动手杀了儿子。之后在17日的时候，他一不做二不休，干脆把女儿也勒死了。2月19日，杨飞潜回了自己生长的地方，准备酝酿一个更令人恐怖的计划，他想杀死自己的继母、大哥、大姐、二姐，还有他的爸爸。 后来杨飞又说，妻子整天“侮辱”他，说他没本事，挣不来钱，而且还常常在孩子面前偷偷说他的坏话，被他无意中听到过几次。（编辑：SN094）
