 <title>发改委：户籍制度改革是城镇化重点但施行不易_网易财经</title> 发改委：户籍制度改革是城镇化重点但施行不易 2013-09-13 14:32:17 来源: 财经网(北京) 有0人参与 分享到 9月11日-13日，2013年夏季达沃斯论坛在大连举行，本次年会以“创新：势在必行”为主题将通过释放创新力量、转变行业生态系统、链接各国市场和增强社会体系风险抵御力四大专题探讨“创新”。 发改委小城镇改革发展中心主任李铁在接受腾讯财经专访时指出，解决户籍制度有利于将长期的消费信心从农村转向城市，带动内需。同时指出，目前高房价主要原因在于需求推动，建言及早解决一二线城市未来人口的住房问题。 消费转向城市带动内需 城镇化是最大的内需。据李铁介绍，到2020年，中国有3-5亿的人在城里就业，但是没有享受到公共服务。如果通过一些改革措施，让这部分人享受到城镇的基本公共服务，就可以把他们的内需，即长期的消费信心从农村转向城市，转向城市之后将带动城市的住房市场、租赁市场、家庭工业制成品市场，包括家庭装修市场，会对所在城市的教育、医疗和各种服务业的发展带来极大的刺激，同时带来整个基础设施投资消费的需求。 不过，户籍制度是城镇化的一个难题，而进行户籍制度改革长期以来悬而未解。自从1959年设计现有行政户籍管理制度以后，大面积户籍制度改革基本没有实施，提出的一些政策也没有得到贯彻落实。包括2010年和2011年中央国务院相继颁布了户籍制度改革，解决的地级市的户籍制度改革。但是由于没有涉及到外来人口，而且很多操作细需要进一步完善，贯彻落实面临一系列挑战。 李铁认为，户籍制度的改革是城镇化非常重要的内容，针对我国的国情，则需要相对审慎。同时，户籍制度改革面临很多的挑战。包括在什么样的地方进行户籍制度改革、农民进城后土地是否需要流转、遏制地方政府对于土地财政的过度依赖的占地等。 需求推动房价上涨 李铁认为，房价高不是因为土地成本高，而是因为需求大。他指出，推动房价上涨有两个动机，第一是需求，第二是地方政府为了获取更高的土地出让金，推动地产开发。这些的前提都是在有需求的情况下才实现。 目前中国城镇人口7.1亿，有2亿多农民工户口不在城里，还有7300万城镇间流动人口。他们对于住房有刚性需求，不管是买房还是租房。此外，高收入人口对高档住房，包括对特大城市、高等级城市、优势资源相对集中的城市，这种住房需求强烈。 李铁不认同房价的成本推动理论，认为是需求推动。他分析，东西再好，没有人买价格也上不去。所以资源的稀缺和购买的愿望相重叠时，房价就上涨。买房子不仅仅是为了买房，是买好的公共服务。第二个有投资价值，这两个足可以支撑对住房的需求。 对于目前行政限购的方式，李铁直言恐不可持续。他指出，从2008年到现在限购了5年了，房价没有跌反升，那说明方法错了。要尊重市场的规律，就要解决两个方面的问题，一是稀缺的资源价格上涨应留出空间，通过土地出让金的形式通过税收的形式来调整收入分配差距。第二在政府管辖的空间内，或者在更大的范围空间内，给低收入人口提供了廉价住房或者是租赁住房。 他认为，房价限制五年，反弹一定会出现，毕竟用一种行政手段去限制与市场需求出现反差的时候，这种反弹的幅度会很大。应及早解决北京、甚至一线城市和二线城市中级收入人口未来的住房问题，应该是政府重点考虑的内容。 本文来源：财经网 关键词阅读： 户籍制度 制度改革 李铁 发改委 发改委:户籍改革中央态度明确 地方不积极 2013/09/13 樊纲：收入差距至少20年才逆转 2013/09/13 程定华称A股可能一直涨到10月 2013/09/12 三大领域将释放改革最强信号 2013/09/09 户籍制度改革步骤、措施及可行方案 2013/08/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
