资料图：中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援少将 近日，日本政府通过了《国家安全保障战略》、新《防卫计划大纲》以及《中期防卫力量整备计划》三份有关安保政策的重要文件。据日本媒体报道，着眼于中国崛起，新安保战略明确提出将防卫重心由北方移至西南诸岛。这一被媒体称为“安保三箭”的文件不仅是日本扩军修宪、摆脱战后体制、走向“军事大国”的一个铺垫，也让钓鱼岛局势再次成为关注的焦点。中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援做客人民微博微访谈时，就日本出台的“安保三箭”与钓鱼岛局势发展与网友在线互动交流。 网友提问：“从这次的‘安保三箭’具体措施来看，日本扩军也已被提上日程。您能否介绍一下目前自卫队的总体情况？扩军之后带来的最大的变化将是什么？” 罗援表示，我们可以先看看日本这一轮扩军都采购了哪些武器装备，然后再进行分类，就可以知道日本军备发展的重点在哪里。这次将采购是大项目，有17架“鱼鹰”多用途运输机，4架新型预警机，52辆水陆两栖装甲车，99辆可空运的轻型轮式战车，增购3架“全球鹰”无人侦察机，一部X波段雷达，5艘潜艇，增加2艘“宙斯盾”导弹驱逐舰， 42架F-35隐形战机(先行获得28架)，引进3架新型空中加油机。由此可以看出，前7项采购的武器装备都是为了加强海上监视、预警和远距离投送夺岛能力。后3项是为了加强夺取制海权和制空权的能力。这体现了日本新安保战略具备机动作战、联合作战和进攻作战的特点。（新浪军事）
