 <title>发改委：正在完善京津冀发展规划 将按期出台_网易新闻中心</title> 发改委：正在完善京津冀发展规划 将按期出台 2014-04-23 10:21:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网4月23日电 国家发展改革委今日召开启动“十三五”规划编制工作新闻发布会，发改委发展规划司司长徐林表示，目前发改委地区司正在和京津冀三地政府、国务院其他部门一起完善京津冀发展规划文本，经过一定的程序之后，应该会按期出台。 徐林表示，“十三五”规划里提出一个课题，就是要研究区域发展重点，包括区域协调发展的体制机制。在区域发展的问题上，过去经历了最早在沿海设立经济特区、沿海开放城市，所以是沿海地区率先开放开发；后来又按照邓小平同志“两个大局”的要求，又分别推出了西部大开发战略、中部崛起、东北等老工业基地振兴等一系列的区域规划和政策。经过十几年的努力，区域发展差距已在呈现缩小的趋势，特别是东部地区和中西部地区用人均GDP来衡量的相对的差距已经呈现缩小的趋势。 徐林表示，区域的协调发展不能仅靠区域规划和政策来推动，可能更多需要通过建立区域协调发展的体制和机制，就是在全国统一大市场框架内，来更好地通过促进要素的自由流动，让市场在资源配置的过程中发挥决定性作用。在这样的基础上，然后再通过政府区域规划和政策的作用建立一个协调发展的机制。目前这样一种协调发展机制还没有完全建立起来，“十三五”面临一个怎么更好地健全区域协调发展机制的任务。 徐林指出，随着中西部地区经济发展速度的加快，目前东部沿海地区转型升级的压力越来越大。我们考虑在“十三五”规划里面可能要更好地考虑怎么能够发挥东部沿海地区的优势，使得东部沿海地区在转型升级方面走在全国的前列，更好地发挥带动全国转型升级的作用。 他表示，“十三五”规划站在“全国一盘棋”的角度来说，在坚持原有的西部大开发、中部崛起、东北等老工业基地振兴政策的基础上，可能也要更好地考虑要发挥东部沿海地区的作用。因为没有东部沿海地区的转型升级，就不会有全国的转型升级。 (原标题：发改委：正在完善京津冀发展规划 将按期出台) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 京津冀 发展规划 完善 京津冀晋蒙 “共青团绿化带”启动 2014/04/23 德州跻身京津冀？愿望是好的 2014/04/23 京津冀治霾的内蒙古机遇(图) 2014/04/23 增绿减霾 京津冀晋蒙青少年共同行动(图) 2014/04/23 多一分绿色 少一些雾霾--京津冀晋蒙青少年增绿减霾共同行动启动 2014/04/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
