<title>长白山舰备战17国联演 借鉴印尼海军指挥方式|长白山舰|中国海军|印尼_新浪军事</title> 中国海军网南中国海3月26日电 记者宋歆特约通讯员黎友陶报道：云飞浪涌，参加“科摩多”人道主义救援演习的海军两栖船坞登陆舰长白山舰，疾速航行在茫茫海天间，舰上一片繁忙的练兵场景。 “17个国家共同参与联合演习，我们必须全力以赴，把中国海军的良好形象展现给世界。”自2012年入列以来，长白山舰还是首次执行这样的涉外演习，作为首任舰长，邓先武心中憋了一股劲。出发几天来，他召集舰上各部门骨干，不断对演习方案进行修改完善。 “我们每个人都是一张名片！”正在指导舰载机飞行训练的某直升机团副参谋长刘挺松这样告诉记者。 按照计划，在“科摩多”人道主义救援演习过程中，将安排中方与印尼方的直升机进行互降。印尼的舰艇起降平台相对狭窄、舰机协同方式与我方有所不同。为此，刘挺松带领机组人员根据印尼舰艇特点，制定了“点、线、面”结合的飞行训练计划，并昼夜展开训练，让直升机起降精确化。与此同时，他们积极借鉴印尼方的指挥方式，改进塔台与直升机机组之间的通信方式，确保信息能及时准确传达。 各国军演，如何实现快速高效的沟通？面对记者的提问，女信号兵永荣兰向记者讲述了国际通信的相关知识。 “演习中，要用统一的国际信号进行沟通。”毕业于新疆师范大学的锡伯族女兵永荣兰翻开厚厚的一本《国际信号》向记者介绍，书上密密麻麻的英文字母让人眼花缭乱。在大学期间主修俄语和英语的永荣兰理所当然地成了战友们的“翻译官”。 “字母A在国际信号里要读成‘阿尔法’！”摇摆的舰上永荣兰教得认真，官兵们学得也认真。由于发送信号的符号和程序与国内相比发生了很大改变，永荣兰除了要学习国际信号复杂的符号，还要和男兵们一起练习旗语、灯光等视觉通信信号的发送。 在陌生海域参加演习，如果不准确掌握海域地形特点，舰艇随时都有触礁和搁浅的危险，而复杂的水文气象特点，则直接影响到任务的完成。在航海室，副航海长李晓龙正根据各方传来的资料，对演练海区海域进行深入细致的对比分析，并对海图航线进行正确标注。 李晓龙说：“对我们航海部门来说，任何一组错误的数据，都会给舰艇航行带来危险。此次参加多国海军联演，我们一定要交出漂亮的答卷！”这位曾参加过国庆大阅兵、北京奥运会开幕式的年轻军官，把荣誉看得很重。 正如官兵所言：我们每个人都是一张名片。这将是一次跨越大洋的握手，也将是一次展示中国海军良好形象的航程。（新浪军事）
