 <title>受禽类粪便污染13批集装箱货物被拦_网易新闻中心</title> 受禽类粪便污染13批集装箱货物被拦 2014-04-19 07:44:54 来源: 台海网(厦门) 有0人参与 分享到 台海网(微博)4月19日讯 （海峡导报记者 香卉辉 通讯员 田怡）导报记者昨日从厦门东渡检验检疫局获悉，今年第一季度共拦截了13批受禽类粪便、羽毛污染的集装箱、货物，并销毁了2000余只受禽类粪便污染的纸箱，有效地化解了可能经由集装箱、货物传入我国的输入性禽流感风险。 这13批受禽类粪便、羽毛污染的集装箱、货物中，包括有进境集装箱空箱，装载矿产品、机电产品进境的集装箱，以及包装进境棉纱的瓦楞纸箱，其中大部分的货物是从厦门口岸进境将转往福建省内其他地市。 作者：香卉辉 田怡 本文来源：台海网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 集装箱 禽类 粪便 增城至南沙港之间 首开集装箱“穿梭巴士” 2014/04/19 六集装箱新西兰天然矿泉水 遭疯抢(组图) 2014/04/18 集装箱上安门安窗还安空调外机要干啥？原来被改装成工人宿舍 2014/04/18 物业竟用集装箱当垃圾箱(图) 2014/04/18 国台办对两岸间集装箱运价指数做出解释 2014/04/16 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
