 <title>受访者逃离北京近七成源于高房价_网易公益</title> 受访者逃离北京近七成源于高房价 2014-02-18 10:46:24 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 有人坚守，就有人离开。 离京的“北漂”现在过得怎么样？近日，新京报记者对曾在北京打拼，最后选择二三线城市发展的53位来自不同阶层、从事不同职业的人士进行问卷调查，近七成受访者表示，离开北京是出于高房价带来的压力，近半数的受访者“无悔”离开北京。 高房价 为“北漂”离京主因 所有受访者中，共有七成多在北京工作时间不到5年，坚守到10年以上的只有2人，占3.77%。 数据显示，超过一半的受访者每个月的积蓄在千元以下，更有32.08%的受访者是“月光族”，攒不到一分钱。他们在北京最大的生活成本，是支付高额的房租，有79.25%的受访者因为房价高房租贵而烦恼，最终有69.81%的受访者因高房价离开北京。 “逃离”者 多数在当地已购房 在二三线城市生活，买房压力相对较小。数据显示，超8成离京“北漂”居住(含租住)在60平米以上的房子，超七成已购房。 但在居住条例改善的同时，“逃离”北京的人也要面对新的压力。不少受访者回到二三线城市后，不大适应当地的工作、生活氛围。约一半受访者认为自己所在的城市“公平公正较差，干什么事都得找人”；“家里没有背景，单靠能力升职很难”，另有超过一半受访者表示“看不惯干什么事情都得送礼。” 同时，有49.06%的受访者，对于自己离开北京的决定表示“不后悔”，有15.09%的受访者称“有点儿后悔”，而感觉“很后悔”的受访者，只有1.89%。 ■观点 二三线城市发展前途同样广阔 专家表示适应当地社会环境同时，要敢于分享大城市先进经验 “部分‘北漂’去二三线城市发展，是理性的选择。”中国就业研究所副研究员、中国人民大学劳动人事学院副教授葛玉好表示，目前而言，北京等国际一线城市所具有的就业、薪酬等优势越来越少，而二三线城市前景广阔，发展空间大。“离开北京，前途同样广阔”。 葛玉好说，因北上广房价物价高，距离父母远等原因，北漂者所耗费的经济成本及亲情感成本都会增加，很难短时间实现安居乐业。在客观评估自身情况下“逃离北上广”，在房价物价等相对不高的环境中，经济负荷相对降低，更容易发挥自己的长处，实现安居乐业。“要改变不做池塘里的大鱼，只做大海里的小鱼的观念。” 针对离开北京后，在二三线城市所面临的“人情”、“关系”等不适应感，葛玉好认为，由于一线城市汇聚全国知名企业及社会资源，能积累先进的工作经验以及体验丰富的文化生活。二三线相对落后和传统。因此选择“逃离北上广”到二三线城市发展，一方面要根据自身情况，敢于分享自己所学到的先进工作经验，另一方面也抱着发展的开放的心态，去适应地方的社会环境。 ■ 讲述 “北漂”回家也幸福 2012年6月，22岁的小夏毕业于沈阳师范大学，不少同学都把简历投向北上广，让小夏也跃跃欲试，她之前唯一一次到北京，是高考过后和家人旅游。“很喜欢那儿，街道干净，马路宽阔，到处都有一种现代化的气息”。 不过在父母的“挽留”下，小夏于当年7月在沈阳找了一份私立学校教师的工作，每月收入3000元。但只过了几个月，她就对现状产生恐惧：“22岁的我，每天重复同样的工作，42岁的我，是不是还是这样？” 去年五一，在说服父亲并与老家的男友分手后，小夏带着家人给的一万块钱，踏上开往北京的动车，成为一名“北漂”。之后，她入职劲松桥东南侧富顿大厦内的一家公司，每月工资3000元外加提成。 为了上班便利，小夏和在京工作的高中同学租住在劲松桥附近一间50平米的房子内，每月房租3700元，“每人1850元，加上水、电和网费，每个月在房子上要花2000块。”小夏说，当时她被北京租房的“行情”吓了一跳。因为在沈阳，在新盖的楼盘租间房不过一千出头。因为不愿再向父母张口要钱，小夏咬牙“押一付三”，带来的钱也所剩无几。 收入连日常开销都无法解决，三个月试用期还没到小夏就辞职了，直到当年10月才在双井一家公司找到月工资6000元的新工作。在此期间，为节省开支，小夏连超市都很少光顾，不过在电话里她还是告诉父母，自己“过得很好”。 转折出现在去年的11月初。小夏记得，那天下班打卡时，之前的男友手机响了，说要来北京看看她。“他想把我带回去，从来北京那天起我就明白，这一天早晚会来”。 男友见到小夏后，委婉地表达了双方父母委派自己来“催婚”的意图。后来在一天晚上遛弯时，男友问小夏，这座现代化、快节奏的城市，真的那么值得留恋吗？ 望着男友，脑海里闪过这半年来在北京生活的片段，小夏发现，支撑自己坚持的那堵高墙坍塌了。“就在那个瞬间，我觉得自己应该回家了。” 去年12月离京回家后，小夏很快找到了工作，并与男友举办了订婚仪式，准备在今年下半年结婚。“我现在很轻松，每天不用起那么早，下班回家一进门就有热乎的饭和父母的笑脸，我会珍惜眼前的幸福”。 至于在北京的那半年，小夏说觉得是一场梦，“梦醒了，就该回家了。” 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 房价 网易公益 联合国难民署：逃至黎巴嫩叙利亚难民超92.7万 2014/02/18 英国哈里王子陷“打猎门” 猎杀水牛照片曝光 2014/02/18 嫣然基金被曝侵吞5500万 红基会否认李亚鹏诈捐 2014/02/18 同性恋者求职58同城成功后被拒 称被歧视要赔偿 2014/02/12 15岁少年杀害女童 农村未成年人心理教育引热议 2014/02/12 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>受访者逃离北京近七成源于高房价_网易公益</title> 受访者逃离北京近七成源于高房价 2014-02-18 10:46:24 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 有人坚守，就有人离开。 离京的“北漂”现在过得怎么样？近日，新京报记者对曾在北京打拼，最后选择二三线城市发展的53位来自不同阶层、从事不同职业的人士进行问卷调查，近七成受访者表示，离开北京是出于高房价带来的压力，近半数的受访者“无悔”离开北京。 高房价 为“北漂”离京主因 所有受访者中，共有七成多在北京工作时间不到5年，坚守到10年以上的只有2人，占3.77%。 数据显示，超过一半的受访者每个月的积蓄在千元以下，更有32.08%的受访者是“月光族”，攒不到一分钱。他们在北京最大的生活成本，是支付高额的房租，有79.25%的受访者因为房价高房租贵而烦恼，最终有69.81%的受访者因高房价离开北京。 “逃离”者 多数在当地已购房 在二三线城市生活，买房压力相对较小。数据显示，超8成离京“北漂”居住(含租住)在60平米以上的房子，超七成已购房。 但在居住条例改善的同时，“逃离”北京的人也要面对新的压力。不少受访者回到二三线城市后，不大适应当地的工作、生活氛围。约一半受访者认为自己所在的城市“公平公正较差，干什么事都得找人”；“家里没有背景，单靠能力升职很难”，另有超过一半受访者表示“看不惯干什么事情都得送礼。” 同时，有49.06%的受访者，对于自己离开北京的决定表示“不后悔”，有15.09%的受访者称“有点儿后悔”，而感觉“很后悔”的受访者，只有1.89%。 ■观点 二三线城市发展前途同样广阔 专家表示适应当地社会环境同时，要敢于分享大城市先进经验 “部分‘北漂’去二三线城市发展，是理性的选择。”中国就业研究所副研究员、中国人民大学劳动人事学院副教授葛玉好表示，目前而言，北京等国际一线城市所具有的就业、薪酬等优势越来越少，而二三线城市前景广阔，发展空间大。“离开北京，前途同样广阔”。 葛玉好说，因北上广房价物价高，距离父母远等原因，北漂者所耗费的经济成本及亲情感成本都会增加，很难短时间实现安居乐业。在客观评估自身情况下“逃离北上广”，在房价物价等相对不高的环境中，经济负荷相对降低，更容易发挥自己的长处，实现安居乐业。“要改变不做池塘里的大鱼，只做大海里的小鱼的观念。” 针对离开北京后，在二三线城市所面临的“人情”、“关系”等不适应感，葛玉好认为，由于一线城市汇聚全国知名企业及社会资源，能积累先进的工作经验以及体验丰富的文化生活。二三线相对落后和传统。因此选择“逃离北上广”到二三线城市发展，一方面要根据自身情况，敢于分享自己所学到的先进工作经验，另一方面也抱着发展的开放的心态，去适应地方的社会环境。 ■ 讲述 “北漂”回家也幸福 2012年6月，22岁的小夏毕业于沈阳师范大学，不少同学都把简历投向北上广，让小夏也跃跃欲试，她之前唯一一次到北京，是高考过后和家人旅游。“很喜欢那儿，街道干净，马路宽阔，到处都有一种现代化的气息”。 不过在父母的“挽留”下，小夏于当年7月在沈阳找了一份私立学校教师的工作，每月收入3000元。但只过了几个月，她就对现状产生恐惧：“22岁的我，每天重复同样的工作，42岁的我，是不是还是这样？” 去年五一，在说服父亲并与老家的男友分手后，小夏带着家人给的一万块钱，踏上开往北京的动车，成为一名“北漂”。之后，她入职劲松桥东南侧富顿大厦内的一家公司，每月工资3000元外加提成。 为了上班便利，小夏和在京工作的高中同学租住在劲松桥附近一间50平米的房子内，每月房租3700元，“每人1850元，加上水、电和网费，每个月在房子上要花2000块。”小夏说，当时她被北京租房的“行情”吓了一跳。因为在沈阳，在新盖的楼盘租间房不过一千出头。因为不愿再向父母张口要钱，小夏咬牙“押一付三”，带来的钱也所剩无几。 收入连日常开销都无法解决，三个月试用期还没到小夏就辞职了，直到当年10月才在双井一家公司找到月工资6000元的新工作。在此期间，为节省开支，小夏连超市都很少光顾，不过在电话里她还是告诉父母，自己“过得很好”。 转折出现在去年的11月初。小夏记得，那天下班打卡时，之前的男友手机响了，说要来北京看看她。“他想把我带回去，从来北京那天起我就明白，这一天早晚会来”。 男友见到小夏后，委婉地表达了双方父母委派自己来“催婚”的意图。后来在一天晚上遛弯时，男友问小夏，这座现代化、快节奏的城市，真的那么值得留恋吗？ 望着男友，脑海里闪过这半年来在北京生活的片段，小夏发现，支撑自己坚持的那堵高墙坍塌了。“就在那个瞬间，我觉得自己应该回家了。” 去年12月离京回家后，小夏很快找到了工作，并与男友举办了订婚仪式，准备在今年下半年结婚。“我现在很轻松，每天不用起那么早，下班回家一进门就有热乎的饭和父母的笑脸，我会珍惜眼前的幸福”。 至于在北京的那半年，小夏说觉得是一场梦，“梦醒了，就该回家了。” 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 房价 网易公益 联合国难民署：逃至黎巴嫩叙利亚难民超92.7万 2014/02/18 英国哈里王子陷“打猎门” 猎杀水牛照片曝光 2014/02/18 嫣然基金被曝侵吞5500万 红基会否认李亚鹏诈捐 2014/02/18 同性恋者求职58同城成功后被拒 称被歧视要赔偿 2014/02/12 15岁少年杀害女童 农村未成年人心理教育引热议 2014/02/12 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>受访者逃离北京近七成源于高房价_网易公益</title> 受访者逃离北京近七成源于高房价 2014-02-18 10:46:24 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 有人坚守，就有人离开。 离京的“北漂”现在过得怎么样？近日，新京报记者对曾在北京打拼，最后选择二三线城市发展的53位来自不同阶层、从事不同职业的人士进行问卷调查，近七成受访者表示，离开北京是出于高房价带来的压力，近半数的受访者“无悔”离开北京。 高房价 为“北漂”离京主因 所有受访者中，共有七成多在北京工作时间不到5年，坚守到10年以上的只有2人，占3.77%。 数据显示，超过一半的受访者每个月的积蓄在千元以下，更有32.08%的受访者是“月光族”，攒不到一分钱。他们在北京最大的生活成本，是支付高额的房租，有79.25%的受访者因为房价高房租贵而烦恼，最终有69.81%的受访者因高房价离开北京。 “逃离”者 多数在当地已购房 在二三线城市生活，买房压力相对较小。数据显示，超8成离京“北漂”居住(含租住)在60平米以上的房子，超七成已购房。 但在居住条例改善的同时，“逃离”北京的人也要面对新的压力。不少受访者回到二三线城市后，不大适应当地的工作、生活氛围。约一半受访者认为自己所在的城市“公平公正较差，干什么事都得找人”；“家里没有背景，单靠能力升职很难”，另有超过一半受访者表示“看不惯干什么事情都得送礼。” 同时，有49.06%的受访者，对于自己离开北京的决定表示“不后悔”，有15.09%的受访者称“有点儿后悔”，而感觉“很后悔”的受访者，只有1.89%。 ■观点 二三线城市发展前途同样广阔 专家表示适应当地社会环境同时，要敢于分享大城市先进经验 “部分‘北漂’去二三线城市发展，是理性的选择。”中国就业研究所副研究员、中国人民大学劳动人事学院副教授葛玉好表示，目前而言，北京等国际一线城市所具有的就业、薪酬等优势越来越少，而二三线城市前景广阔，发展空间大。“离开北京，前途同样广阔”。 葛玉好说，因北上广房价物价高，距离父母远等原因，北漂者所耗费的经济成本及亲情感成本都会增加，很难短时间实现安居乐业。在客观评估自身情况下“逃离北上广”，在房价物价等相对不高的环境中，经济负荷相对降低，更容易发挥自己的长处，实现安居乐业。“要改变不做池塘里的大鱼，只做大海里的小鱼的观念。” 针对离开北京后，在二三线城市所面临的“人情”、“关系”等不适应感，葛玉好认为，由于一线城市汇聚全国知名企业及社会资源，能积累先进的工作经验以及体验丰富的文化生活。二三线相对落后和传统。因此选择“逃离北上广”到二三线城市发展，一方面要根据自身情况，敢于分享自己所学到的先进工作经验，另一方面也抱着发展的开放的心态，去适应地方的社会环境。 ■ 讲述 “北漂”回家也幸福 2012年6月，22岁的小夏毕业于沈阳师范大学，不少同学都把简历投向北上广，让小夏也跃跃欲试，她之前唯一一次到北京，是高考过后和家人旅游。“很喜欢那儿，街道干净，马路宽阔，到处都有一种现代化的气息”。 不过在父母的“挽留”下，小夏于当年7月在沈阳找了一份私立学校教师的工作，每月收入3000元。但只过了几个月，她就对现状产生恐惧：“22岁的我，每天重复同样的工作，42岁的我，是不是还是这样？” 去年五一，在说服父亲并与老家的男友分手后，小夏带着家人给的一万块钱，踏上开往北京的动车，成为一名“北漂”。之后，她入职劲松桥东南侧富顿大厦内的一家公司，每月工资3000元外加提成。 为了上班便利，小夏和在京工作的高中同学租住在劲松桥附近一间50平米的房子内，每月房租3700元，“每人1850元，加上水、电和网费，每个月在房子上要花2000块。”小夏说，当时她被北京租房的“行情”吓了一跳。因为在沈阳，在新盖的楼盘租间房不过一千出头。因为不愿再向父母张口要钱，小夏咬牙“押一付三”，带来的钱也所剩无几。 收入连日常开销都无法解决，三个月试用期还没到小夏就辞职了，直到当年10月才在双井一家公司找到月工资6000元的新工作。在此期间，为节省开支，小夏连超市都很少光顾，不过在电话里她还是告诉父母，自己“过得很好”。 转折出现在去年的11月初。小夏记得，那天下班打卡时，之前的男友手机响了，说要来北京看看她。“他想把我带回去，从来北京那天起我就明白，这一天早晚会来”。 男友见到小夏后，委婉地表达了双方父母委派自己来“催婚”的意图。后来在一天晚上遛弯时，男友问小夏，这座现代化、快节奏的城市，真的那么值得留恋吗？ 望着男友，脑海里闪过这半年来在北京生活的片段，小夏发现，支撑自己坚持的那堵高墙坍塌了。“就在那个瞬间，我觉得自己应该回家了。” 去年12月离京回家后，小夏很快找到了工作，并与男友举办了订婚仪式，准备在今年下半年结婚。“我现在很轻松，每天不用起那么早，下班回家一进门就有热乎的饭和父母的笑脸，我会珍惜眼前的幸福”。 至于在北京的那半年，小夏说觉得是一场梦，“梦醒了，就该回家了。” 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 房价 网易公益 联合国难民署：逃至黎巴嫩叙利亚难民超92.7万 2014/02/18 英国哈里王子陷“打猎门” 猎杀水牛照片曝光 2014/02/18 嫣然基金被曝侵吞5500万 红基会否认李亚鹏诈捐 2014/02/18 同性恋者求职58同城成功后被拒 称被歧视要赔偿 2014/02/12 15岁少年杀害女童 农村未成年人心理教育引热议 2014/02/12 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
