" <title>变身金正恩 让我们一起痛击美帝！_网易艺术</title> 变身金正恩 让我们一起痛击美帝！ 2014-05-28 07:37:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 还记得那些一起玩儿街机的日子吗？怀念那些复古的小像素时代吗？下面这款设计十分复古的游戏绝对让你大开眼界，因为除了复古元素，你还能角色扮演金正恩！想象一下自己变身三胖金正恩，身骑白马，率领全朝鲜人民军痛打美帝国主义的飒爽英姿吧！ （文章转自vice中国《和金正恩一起痛击美帝》，作者： 奥利维亚?贝克尔 Olivia Becker） 你想让金正恩大战美国军队吗？你想看到三胖和大虫罗德曼对决吗？你就要美梦成真了。 美国亚特兰大的 Moneyhorse Games 公司正在开发一款复古像素游戏，名叫 “光荣的领袖”（Glorious Leader! ），预计在今年底制作完成。在游戏里，你可以操控金正恩（这简直是全世界人民的梦想），对美帝拳打脚踢，还能骑着独角兽漫游天际！游戏一共有七个关卡，主要任务就是伴随着上世纪80年代的游戏厅音乐，用金正恩在平壤街头打败入侵的美军。 点击播放《光荣的领袖》预告片。 在上面的预告片中，我们可以看到金正恩在二维画面中骑着炫酷的独角兽，击落美军伞兵；还有三胖骑着海豚，烧毁了美国国旗。等你完成了一定量的任务，会看到金主席痛击美军坦克，而背景中则是自由女神像缓慢沉入海底。 预告片的结尾处，三胖和大虫罗德曼会在篮球场上展开终极对决（这个场景取材于 VICE 策划的真实事件） ?? 双方都扛着抢。 游戏的主要开发者 James Miller 在 接受英国《卫报》采访时说，Moneyhorse Games “不是在支持朝鲜政权，仅仅是想玩点黑色幽默”。他还强调，从目前的内测结果看，玩家对这个游戏的场景设定没什么异议；但令他惊奇的是，游戏还未上市，就有很多韩国玩家写信表示翘首以待了。 来源：墙报 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金正恩 哪一种时尚才是他最爱？金正恩的女人们各显风情 2014/05/20 金正恩童年照曝光 盘点各国领导人儿时萌照 2014/04/23 沈阳惊现烤串版""金正恩""大哥你是朝鲜族不? 2014/03/20 金正恩疑仿中国上山下乡 数千妇女下乡垦荒 2014/03/04 罗德曼送金正恩夫妇高档皮包大衣 面临调查 2014/01/16 女人百科 | 丁文琪 林育群 人大保安哥 陈道明 王宝强 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 田连元车祸儿子遇难 疑因护父身亡 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>变身金正恩 让我们一起痛击美帝！_网易艺术</title> 变身金正恩 让我们一起痛击美帝！ 2014-05-28 07:37:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 还记得那些一起玩儿街机的日子吗？怀念那些复古的小像素时代吗？下面这款设计十分复古的游戏绝对让你大开眼界，因为除了复古元素，你还能角色扮演金正恩！想象一下自己变身三胖金正恩，身骑白马，率领全朝鲜人民军痛打美帝国主义的飒爽英姿吧！ （文章转自vice中国《和金正恩一起痛击美帝》，作者： 奥利维亚?贝克尔 Olivia Becker） 你想让金正恩大战美国军队吗？你想看到三胖和大虫罗德曼对决吗？你就要美梦成真了。 美国亚特兰大的 Moneyhorse Games 公司正在开发一款复古像素游戏，名叫 “光荣的领袖”（Glorious Leader! ），预计在今年底制作完成。在游戏里，你可以操控金正恩（这简直是全世界人民的梦想），对美帝拳打脚踢，还能骑着独角兽漫游天际！游戏一共有七个关卡，主要任务就是伴随着上世纪80年代的游戏厅音乐，用金正恩在平壤街头打败入侵的美军。 点击播放《光荣的领袖》预告片。 在上面的预告片中，我们可以看到金正恩在二维画面中骑着炫酷的独角兽，击落美军伞兵；还有三胖骑着海豚，烧毁了美国国旗。等你完成了一定量的任务，会看到金主席痛击美军坦克，而背景中则是自由女神像缓慢沉入海底。 预告片的结尾处，三胖和大虫罗德曼会在篮球场上展开终极对决（这个场景取材于 VICE 策划的真实事件） ?? 双方都扛着抢。 游戏的主要开发者 James Miller 在 接受英国《卫报》采访时说，Moneyhorse Games “不是在支持朝鲜政权，仅仅是想玩点黑色幽默”。他还强调，从目前的内测结果看，玩家对这个游戏的场景设定没什么异议；但令他惊奇的是，游戏还未上市，就有很多韩国玩家写信表示翘首以待了。 来源：墙报 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金正恩 哪一种时尚才是他最爱？金正恩的女人们各显风情 2014/05/20 金正恩童年照曝光 盘点各国领导人儿时萌照 2014/04/23 沈阳惊现烤串版""金正恩""大哥你是朝鲜族不? 2014/03/20 金正恩疑仿中国上山下乡 数千妇女下乡垦荒 2014/03/04 罗德曼送金正恩夫妇高档皮包大衣 面临调查 2014/01/16 女人百科 | 谢雨欣 马佳佳 木子美 张涵予 张雨生 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 六一福利！请不要给孩子教这些画 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
