“2013最佳环境报道奖”颁奖典礼现场 第四届“最佳环境报道奖”结果于6月5日揭晓，颁奖典礼与环保界著名的SEE?TNC生态奖典礼共同举行。 本次评选共收到169份作品，最终评选出包括“公民记者奖”在内的13个二等奖和7个单项特别奖――最佳环境记者奖，最佳公民记者奖，最佳深度报道奖，最佳调查报道奖，最佳影响力报道奖，最佳独家报道奖 和最佳青年环境记者奖。 评委会成员：香港大学新闻及传媒研究中心总监陈婉莹教授、北京大学吕植教授、英国卫报驻京记者Jonathan Kaiman、阿拉善SEE生态协会理事童书盟、新浪网副总编兼新闻中心总监周晓鹏、北京自然大学负责人冯永锋、中外对话副总编刘鉴强。 “最佳环境报道奖”由中外对话和英国卫报共同发起，面向中国媒体，每年一届。2013年第四届“最佳环境报道奖”，由中外对话、英国卫报、新浪环保、SEE基金会联合主办，SEE基金会支持全部奖金。 附：2013年“最佳环境报道奖” 获奖名单 第一部分 环境报道二等奖(13名) 环境报道二等奖(11个) 文华维  《南方能源观察》 获奖作品：《火电脱硝观察：硝烟难散》 张欣培  《时代周报》 获奖作品：《现代牧业污染触目惊心 七成牛奶供应蒙牛使用》 袁端端、谢丹  《南方周末》 获奖作品：《“不能说”的土壤普查秘密》 崔?  《时代周报》 获奖作品：《疯狂虫草：“神药”还能挺多久？》 杨猛  《彭博商业周刊》中文版 获奖作品：《中缅水电暗战》 何光伟  《南华早报》 获奖作品：《 什邡冲突背后的官商瓜葛》 王万春  《云南信息报》 获奖作品：《黄金上的村庄》 杨晓红  《南方都市报》 获奖作品：《哭泣的天鹅》 卢广、鄢建彪、黄盈盈  《Lens杂志》 获奖作品：《被煤矿改变》 王尔德  《21世纪经济报道》 获奖作品：《“暗战”20亿市场 PM2.5监测设备采购玄机》 宋馥李  《经济观察报》 获奖作品：《风电门第》 最佳公民记者二等奖(2位) “青岛市民”潘琦[微博] 陈燕[微博] 第二部分 单项特别奖(5个) 最佳调查报道： 高胜科  王开 《财经》杂志 获奖作品：《毒地潜伏》 最佳影响力报道： 李锋  颜家文 《长沙晚报》 获奖作品：《哀鸿道――记者亲历湖南千年鸟道捕猎之殇》 最佳独家报道： 刘伊曼  丁舟洋 《?望东方周刊》《中国环境发展报告2013》 获奖作品：《小南海水电站：权力膨胀的典型样本》 最佳深度报道奖： 张奇锋 姜淦 肖诗白刘勋   《中国科学探险》 获奖作品《口腹之欲动物之觞――中国猎食野生动物内幕调查》 年度最佳青年环境记者： 刘虹桥 《新世纪》周刊 第三部分  头奖(2个) 年度最佳环境记者： 宫靖  《新世纪》周刊 年度最佳公民环境记者： 吴柱 
