 王宪举 以设计制造“AK－47”步枪而著称的俄罗斯发明者卡拉什尼科夫23日病逝，享年94岁。普京立即发唁电表示“哀悼”，还有俄罗斯人认为卡拉什尼科夫去世是“巨大和无法弥补的损失”。“枪王”虽然谢幕，“俄罗斯创造”仍在继续。 自前苏联时期以来，俄罗斯工业产品就长期给人留下“粗糙、笨重”的印象，但其实用性令人惊叹，让人感慨俄罗斯人的聪明与勤奋。卡拉什尼科夫就具有这种特点，从小就喜欢别出心裁搞小发明，年仅28岁就设计制造AK－47突击步枪。它坚实耐用，故障率低，结构简单，受到各国官兵欢迎，成为俄罗斯工业成就的重要标志。 “卡拉什尼科夫现象”在俄罗斯出现并非偶然，而是与俄罗斯的文化和文明有着密切联系。尽管俄罗斯人在世界现代化进程中不是主要的发明者、创新者，但同样有各种重大发明创造，在多个领域大有建树，其中不少是西方国家难以企及的。例如，在人类科学史上，俄罗斯曾经有七大突破和42项发明。这七大突破是：洛巴切夫斯基发现了新的几何体系，门捷列夫发现了化学元素周期表，梅奇尼科夫在免疫学和传染病方面做出重要成果，巴甫洛夫在高级神经活动研究方面取得杰出成果，蓝道创建了现代热物理理论，科罗廖夫解决了火箭制造技术问题，佩雷利曼在破解“庞加莱猜想”方面获得成就。近百年来，共有20多位俄罗斯科学家和文学家获得诺贝尔奖，为人类文明的发展做出了不可磨灭的贡献。 虽然“俄罗斯创造”随着苏联解体，一度陷入困境；虽然俄罗斯在西方主导的现代化全球化进程中，似乎有些落后、有些脱节，但俄罗斯依然有巨大的发展潜力，因为这种潜力不仅在能源、农业等领域，更隐含于每一个俄罗斯科技人才中。 每一个民族都将其自豪的科技和文化成就，作为支撑民族继续前行的信心来源。虽然在西方主导的话语体系中，俄罗斯的影响力并不高，但“枪王”卡拉什尼科夫的去世似乎让人们重新发现俄罗斯的影响力，唤醒我们对俄罗斯文化和文明的重视，但更提醒我们，应认识和重视本民族和文明的独特贡献、禀赋，不要被西方世界的文化所湮没。(作者是国务院发展研究中心欧亚社会发展研究所副所长、研究员)（新浪军事）
