" <title>叙利亚40多年首现多人竞选(图)_网易新闻中心</title> 叙利亚40多年首现多人竞选(图) 2014-06-04 01:24:07 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 6月3日，在叙利亚中部城市霍姆斯，士兵对前来投票的民众进行安检。新华社发   叙利亚总统选举3日上午7时开始。3名候选人，现任总统巴沙尔?阿萨德、议员马希尔?哈贾尔和前政府部长哈桑?诺里各自在大马士革投下选票。此次总统选举正值叙利亚危机持续之际，也是叙利亚40多年来首次出现多名候选人参选。不过，舆论普遍认为，巴沙尔胜选毫无悬念。    总统投票    根据叙利亚内政部公布的数据，全国共有超过1584万选民，境内设立约9600个投票站，选民可凭身份证到任意投票站投票。    3日上午，巴沙尔在妻子阿斯玛陪伴下，到大马士革马勒基街区一个学校内的投票站投下选票。叙利亚国家电视台播放的电视画面显示，巴沙尔身穿深蓝色西服，系着领带，微笑着投下选票。    投票站的不少支持者身穿印着巴沙尔竞选口号的白色T恤，呼喊口号支持巴沙尔。一名支持者说：同心协力’的口号意味着我们将在巴沙尔的领导下重建恐怖分子毁掉的一切。”    叙利亚外交部长瓦利德?穆阿利姆当天脖子上系着国旗，前往投票站投票。穆阿利姆说：“通过政治途径化解危机的道路今天开始。”    当天早些时候，另外两名候选人哈贾尔和诺里在大马士革市中心的喜来登酒店投下选票。    支持者众    选举当天，安保严密，大马士革周边增设众多检查站。士兵盘查车主和路人，查看他们的身份证明文件。    在大马士革中部一处酒店内的投票站，选民用钉子扎破手指，在选票上按下血印投票，以示忠于巴沙尔。不少人还选择在电视镜头下公开投票支持巴沙尔，而不是走到隔帘后私密投票。    学生乌代?尤鲁斯尼选择“血印”示忠巴沙尔。他说，巴沙尔能够重新带给叙利亚安全，“他是我的领导人，我热爱他”。    叙利亚国家电视台画面显示，在多个大马士革投票站，选民排着长队投票，一些人手持巴沙尔画像，戴着巴沙尔头像的徽章，他们说：“我们来给巴沙尔投票。”    叙利亚国家电视台报道，在邻近巴沙尔家乡的拉塔基亚，选民以高投票率参与投票。一名选民告诉国家电视台记者：“我们来到这里行使民主权利，没有受到任何压力。”    投票站定于当晚7时关闭。不过，一名不愿公开姓名的内政部官员说，投票站关闭时间可能推后，这将视选民投票情况而定。    被指“闹剧”    在叙利亚政府失去控制的北部和东部地区，几乎看不到选举投票场景。反对派指责选举“不合法”。    叙利亚反对派组织“反对派和革命力量全国联盟”高级成员阿卜杜勒?巴塞特?西达说：“巴沙尔试图展示他赢得选举，但我们会告诉他，他想错了。”      反政府武装“叙利亚伊斯兰阵线”表示，不会对投票站发动袭击，因为“我们决定不让平民卷入冲突”。    2011年3月叙利亚危机爆发后，巴沙尔下台成为受西方国家支持的叙反对派最核心诉求。北约秘书长安诺斯?福格?拉斯穆森3日称，叙利亚总统选举是一场“闹剧”。“这没有满足自由、公平和透明选举的标准，”拉斯穆森说，“我确信我们的盟友不会承认所谓选举的结果。”    法国外交部长洛朗?法比尤斯说，叙利亚人在政府控制区投票，对象只能是巴沙尔，所谓选举是“可悲的闹剧”。    陈立希（新华社供本报特稿） 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 叙利亚 巴沙尔 投票站 叙利亚总统选举投票在紧张气氛中进行 2014/06/03 叙利亚总统选举3号正式开始投票 安全形势严峻 2014/06/03 叙利亚总统大选正式启动 巴沙尔当选几无悬念 2014/06/03 外媒:欧美3000名青年投身叙利亚""圣战"" 2014/06/03 叙利亚大选3日举行(图) 2014/06/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
