 昨日凌晨，当大多数人还沉浸在睡梦中时，承德围场满族蒙古族自治县的一家老年公寓，却遭遇了一场惊心动魄的火灾。 事发后，公安、消防等多个部门连夜赶往这家老年公寓施救。 经过多方努力，大火在1个多小时后被扑灭，但不幸的是，这场大火吞噬了4个人的生命。 读者报料 承德一老年公寓发生火灾 昨日一早，读者李先生打来电话称，承德围场满族蒙古族自治县一老年公寓发生火灾。 记者网络搜索发现，百度贴吧围场吧、新浪微博上均有网友发布相关消息，多家网站已对此事进行了转载。 有网友称，火灾发生在昨日凌晨，有人在火灾中丧生。 昨日，记者就此事咨询了承德围场满族蒙古族自治县县委宣传部，相关工作人员向记者发来一份火灾的相关通报。 记者核实 火灾导致四死两伤 官方通报中介绍，昨日3时许，该县围场镇常乐福老年公寓发生火灾。火灾发生后，县委县政府主要领导第一时间赶赴现场，指挥扑救和救援。经奋力扑救，大火于4时40分被完全扑灭。此次火灾中有4人因抢救无效死亡，两人轻度烧伤，已被送往医院接受治疗。死者家属得到了妥善安置，其它善后工作正在有序进行。 目前，事故原因正在调查中。 据了解，起火的常乐福老年公寓属民办非企业(个体)，共入住22位老人。 事故发生后，昨日6时许，围场满族蒙古族自治县委、县政府召开由安监、公安、消防等相关职能部门负责人参加的紧急会议，从即日起，在全县范围内进行拉网式安全排查，举一反三，消除隐患，坚决杜绝此类事故再发生。 网友祈祷 “愿逝者安息，伤者康复” 这起火灾得到众多网友的关注，对于此事评论最多的微博，已经有近50人进行转发，并评论。网友们在评论中点上蜡烛，寄托哀思。“合十祝福，愿逝者安息，伤者康复，生者节哀。”网友“正在努力的小叮当”说。 目前，网友对此事仍高度关注，不少人认为，冬季防火不容忽视，越是临近春节，越不能放松了安全问题，尤其是老年公寓这种特殊场所，希望这样的“悲剧”别再发生。并希望相关部门，能尽快调查火灾原因，并及时进行公布。 ■文/本报记者朱冬笑
