<title>90后女孩在香港涉嫌洗黑钱100亿港元|洗黑钱|香港|女孩_新浪新闻</title> 央广网北京3月20日消息 (记者刘乐)据中国之声《央广新闻》报道，一名90后内地女孩来香港涉嫌洗黑钱100亿港元，之后弃保潜逃，其中一名担保人昨天(19日)下午在香港法庭应讯。 这宗离奇的洗黑钱案被告名叫赵丹娜，现年22岁。之前的案件在提讯时，控方披露，被告以八个户口洗黑钱100亿港元。在索取法律意见后会将被控八项罪名，案件将于高等法院来审讯，暂时被告没有任何在香港的资产被冻结。 控方指出，被告人赵丹娜是2013年6月起被还押，2013年12月起，以3000万港元现金以及两名担保人各提出100万港元现金及400万港元的人事担保而获得保释，但被告须遵守“不准离港”以及“每天到警署报到”等条件。不过，赵丹娜自今年1月7日起就再没有到警署报到，其中3000万港元保释金已经被充公。香港警方查问两名担保人，也无法得知她的去向。裁判官之后下令两名担保人须在昨天到庭，以决定是否充公他们的担保金。 昨天到庭的担保人是萧炎坤。今年68岁的萧炎坤在香港小有名气，曾任博爱医院的主席，在香港资本市场长袖善舞，还做过房地产等生意。这个案件之所以备受关注，也是被告人年仅22岁，却涉嫌洗黑钱100亿港元之多，担保人萧炎坤在出庭后也猜测，这个年轻的女孩可能是被人操控。另外，这3000万港元的保释金也属于罕见。保释金额除了反映控罪的严重性之外，也反映法庭担心涉案被告弃保潜逃的风险以及其财政状况。以往法庭定出的大额保释金，最高是5500万港元现金保释。(原标题：90后内地女孩在香港涉嫌洗黑钱100亿港元)（编辑：SN095）
