<title>3名绑匪贴钱给人质充话费要赎金 受审称活太累|绑架勒索|绑匪_新浪新闻</title>视频加载中，请稍候...checked  通讯员 邓维兵 郭盼 包伟强  记者 孙磊 文/视频 昨天上午，萧山公安分局刑侦大队重案一队副指导员葛海峰通报一起“史上最雷”绑架案：3个绑匪仅从被害人身上搜出一个欠费停机的破手机、一张只有91元余额的银行卡、一张10元钞票……最后，他们不得不放了被害人，因为多绑他一天就要多给他买一天的饭菜，亏大了！ 临走时，绑匪还给被害人洗脸、贴创可贴、说好话、把10元钱还给他，送到他认路的地方。 审讯时，绑匪很傻很天真：“我们什么钱也没勒索到，还把他平平安安放了，他老妈不是还得感谢我们吗？怎么还报警？” 盯上瘦小独行的他 绑匪只搜到10元钱 21岁的云南青年小杨，每月工资3000元。 2月21日傍晚6点左右，他穿着普通，还有点脏兮兮的，沾着木屑。他因为手机欠费停机，想去重新办一个手机号码，刚走出厂房200多米，迎面过来3个年轻男子，一直在盯着他看，小杨也看了看对方。 这3人，在萧山租了间空房，买了2把菜刀，在街上随机寻找目标。 为啥看上小杨了？一个嫌疑人说：“他朝我瞟了一眼，我很不爽。” 警方分析：当时天色已晚，小杨独自行走，身形又瘦弱，比较好控制；而且他刚好走到那间空房附近，很容易被转移到室内。 擦身而过之后，小杨就感觉后颈被人掐住下压，他看见菜刀，就不再挣扎了。 到了出租屋内，只有一张床、还有一个用空心砖搭起来的桌子。一进屋，小杨就吃了一顿老拳。 搜身之后，一见只有破手机和10元钱，其中一男子恼羞成怒，用刀尖对着小杨脸上连续顶了几下！小杨抱住头求饶：“别打我了，我银行卡里只有91元！”这下，3人非常失望，又是一顿暴打。 其中一名绑匪有绑架前科，那一次，他成功地从受害人一方勒索出200元钱，万万想不到这一次，居然一毛钱都榨不出，还要倒贴：给被害人买面条和瓶装水花了10多元，充话费又是20元…… 绑匪干啥还给小杨充话费啊？是为了让他用手机给家里人打电话要赎金，一口价没商量，5万！ 2月21日晚上10点半，小杨联系了云南的妈妈。妈妈迅速去借钱了，到了22日早上10点，才凑齐1000元。一听这个消息，3人气得再次暴打小杨。 亲娘和堂哥都榨不到钱 绑匪傻眼了 到了中午12点，绑匪开始降价了：2万。可小杨妈妈说：“大哥啊，我这1000元钱一时还打不过来，我得明天坐车到镇上去给你们汇……要不，你们联系他堂哥？他哥哥也在浙江，肯定比我老太婆有办法啊！” 绑匪威胁堂哥：“到22日下午4点半，不凑齐钱，就把他手指头切下来。” 到了下午4点半，堂哥被逼急了：“你们有本事把他砍死，要钱没有，要命一条！”说完就挂了电话，绑匪全傻了…… 一番盘算后决定放人 还惦记着请吃饭 他们终于闹明白了：费了老半天劲，绑了个穷光蛋；钱是肯定没了，人家估计也报警了，不如把他放了吧！ 担心小杨出去后带警察来搜捕，为首的绑匪又开始和他唠嗑，语气颇为推心置腹，还给小杨去洗脸，用创可贴将小杨脸上、手上的伤口贴好。 小杨慢慢从惊吓中回过神来，以“借钱请你们吃饭谢恩”为借口，套出了绑匪的手机号码。 这3人以为他被揍傻了，笑了：“好啊，记得来电话，我们等着你这顿饭。” 3人分别姓张、汪、朱，均是甘肃陇西县人，20岁上下，初中文化。葛海峰笑着摇头：“杭州史上最傻绑匪，非这哥仨莫属了。” 放了人就去台球房 直言“绑架这活太累” 2月22日凌晨2点多小杨妈妈报警。谁也未料，家人报警后10多个小时，小杨突然自行回到工作的萧山靖江镇某橱柜厂：被打得满头包，横七竖八贴着创可贴。 “他们看我实在榨不出油水，就放了我。我说谢谢大哥不杀之恩，小弟回厂里借点钱来请你们吃饭好吗？他们说好，把我送到一个转盘处，又给我留了手机号码，走了。” 刑警们分析：这群绑匪不会走太远，很可能就在附近。很快，3名绑匪在一间桌球房内落网。绑匪说，“绑架这活儿累啊，打个台球休息休息……” 从报警到破获，仅17个小时。 3人因涉嫌绑架罪已被萧山警方刑事拘留。（原标题：史上最“?”绑匪直言：“绑架这活太累！”）
