<title>美媒称中国窃取美军关键技术制造新版歼20|歼20|中国|F-35_新浪军事</title> 美国《华盛顿自由灯塔报》声称，洛克希德-马丁公司成为旨在刺探美国政府和工业项目机密的多年网络间谍活动的受害者。今年一月中国《环球时报》援引消息人士的话披露称，中国掌握了美国洛克希德-马丁公司F-35“闪电II”歼击机的关键技术，中国飞机制造商已经在制造2011型号的国产第五代战机歼-20的过程中应用了这些技术。但是该报没有证实中方是否窃取了美方资料，只是指出，在得到的技术中，较为有用的是光电引导系统、可调喷管和最新型雷达系统技术。 美国军方认定F-35关键技术失窃。美国国防部代表认为，这种“泄露”是位于中国成都的技术侦察局努力的成果，相关情报随后提供给了国有中航工业集团公司。美国情报机关消息人士向《华盛顿自由灯塔报》指出，作为中航工业子公司的成都飞机工业公司在2014年2月底首飞的歼-20原型机的研发中利用了这些技术。 五角大楼担心技术泄露可能是因为2011年美国通用电气公司和中航工业签订成立合资企业的协议造成的。美国媒体指出，奥巴马政府忽略了美国军事部门的忧虑，结果导致对华技术转让监督遭到系统性的弱化。 中国媒体广泛传播的歼-20照片也证实了美国官员对“失窃技术”的推测。编号2011的歼-20原型机的首批照片于2013年12月和2014年1月曝光。照片似乎经过了数字化处理，但是从照片上仍能看到“2011”的机身编号，也能发现旨在提高发动机性能和飞机战斗力的显著变化。从照片上可以看到，发动机进气管上边缘向下倾斜，垂直安定面后上方边缘截短，主起落架舱和武器舱具有更加明显的“牙齿”以降低雷达辐射水平。座舱盖拥有与F-35相同的“风挡”。另外，中国歼-20战机使用的红外传感器配线系统也和美国F-35相同。歼-20的另外一项最显著研发成果是在机头下方使用的光电引导系统。专家认为，中国窃取的技术严重破坏了美国F-35战机的唯一无二性。 中国国产第五代歼击机歼-20于2011首次试飞，但是当时中国工程师制造的验证机没能达到竞争对手前景研发产品规定的水平，主要是俄罗斯T-50和美国F-22歼击机项目水平。 军事观察员指出，现在歼-20仍然存在一些缺陷，其中包括发动机动力不足，无法实现超声速巡航，雷达系统和隐身技术不完善，无法显著降低飞机在雷达波段的辐射特征。(编译：林海)（新浪军事）
