 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_新闻_腾讯网</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 国际时事新华网2014-06-05 03:11 我要分享 0 巴沙尔?阿萨德 巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任 时长：0'33'' 来源：辽宁电视台 新华网大马士革6月4日电（记者陈莹刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 美称选举是“耻辱” 美国国务院发言人玛丽?哈夫3日对叙总统选举抱以“嗤之以鼻”态度，称阿萨德“装模作样”参加投票的新闻照片“让人恶心”，整个选举是场“耻辱”，过程匪夷所思且脱离实际。 哈夫还表示，叙利亚政权故意否认百万叙利亚人的投票权，选举日当天仍在炮轰耶尔穆克难民营和东古塔地区。 虽然声称美国不会承认大选结果，但哈夫再次强调美国不会军事介入叙利亚局势，推翻阿萨德政权没有军事解决方案，美国将通过各种方式支持叙温和反对派对抗叙政权和恐怖主义威胁。 事实+ 巴沙尔三度担任叙利亚总统 巴沙尔?阿萨德1965年9月出生于叙利亚首都大马士革，是叙已故总统哈菲兹?阿萨德的次子。哈菲兹?阿萨德统治叙利亚30年，被誉为“雄狮”领袖，在叙国内的威望至今无人能及。巴沙尔则被称为中东“幼狮”。 在2000年和2007年的两次总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，以超过90%的支持率当选。 在2013年8月爆发的叙利亚化武危机中，巴沙尔曾一度与反对派、西方国家等对立。国际社会谴责巴沙尔政府使用化学武器，宣布将制裁叙政府，但巴沙尔本人多次否认曾授权政府军使用化学武器。后来，在国际社会的压力下，巴沙尔同意销毁化武，但大马士革方面从来也未承认使用过化武。 在叙国内反对派的下台呼声中，巴沙尔政府一直与反对派武装力量进行着斗争。2011年以来爆发的双方冲突也在进一步加深，但巴沙尔坚持不辞职。（腾讯新闻综合京华时报、中新网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚阿萨德 ?阿萨德料将三度担任叙利亚总统 美称选举是“耻辱” 2014.06.04  ?叙利亚总统选举4日零时结束 计票工作随即开始 2014.06.04  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?金正恩向阿萨德发电贺叙利亚独立68周年 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
