<title>男子热恋时被女友拍不雅照 分手后报警请求删除|报警|前女友|不雅照_新浪新闻</title> 扬子晚报讯 (记者 裴睿 通讯员 秦公轩)昨天凌晨，南京止马营派出所接到一名男子报警称，前女友手机里有不少他的不雅照，可是无论自己怎么联系对方，对方就是置之不理，希望警方能帮他找到前女友，让女方把照片删了。 止马营派出所值班民警告诉扬子晚报记者，不雅照纠纷一般都是女方报警的占大多数。这回是男的报警，警方还是头一回遇到。接到报警后，值班民警找到了报警的男子，男子表示，自己已经在前女友家门口敲了半天门了，屋里明明有人，可是前女友就是不开门。自己电话打了也不接、短信发了也不回，只能报警求助。男子向民警求助，称女友手机里拍了好多他个人的私密照片，如果放到网上，或者传播出去，以后谁还敢跟他谈婚论嫁？男子表示，这些照片都存在前女友的手机里，是两人在热恋的时候拍的。民警表明身份，敲开了男子前女友家的门，但是对方只允许民警进屋，不允许男子进屋。进屋之后，民警了解到，两个人谈恋爱谈了有一年多，前两天才分的手。 对于拍摄不雅照片一事，女子并没有否认，表示照片的确都在她手机里。两人分手之后，她最近两天也在整理东西，手机里的照片也准备删掉，可是男子每天一个劲地打她电话骚扰她，她嫌烦才将对方电话拖入黑名单的。女子最后当着民警的面将所有照片全部删除了。民警也将此事转达给了报警的男子。(原标题：热恋时被女友拍不雅照 分手后男友报警删除)
