<title>男子打牌输钱不敢告诉老婆 拉人偷卖公司电缆|老婆|电缆|打牌_新浪新闻</title> 重庆晨报讯 (记者 李澜 实习生 薛北)杨荣是九龙坡区陶家镇某电力工程有限公司的高级技师，月薪6000多元，在公司里他深受老板器重，在家里不抽烟不喝酒，每月工资都如数上缴给妻子，是很多人眼中的“三好男人”。不过，他的一个“爱好”———打小牌，却害了他。 去年年底，杨荣又到外面打牌，结果输了两百多元。杨荣朝朋友借了两百元准备翻本，没料到不到一小时又输光了。 杨荣打算回家，牌友知道他是“妻管严”，便嘲笑他，“杨荣，回家又要遭老婆诀哟！” 想到口袋里没钱了，杨荣于是说，“我又没钱了，啷个打牌嘛？” “你不是还有年终奖吗，几万元哟！” 杨荣觉得，不可能每把都输，于是决定将钱拿出来继续赌，在牌友的怂恿下，不到10个小时，杨荣的两万元就输得精光。 想到回家无法从老婆处“过关”，杨荣不由得将眼光转向公司仓库里的电缆线。杨荣找到经常打牌的一个副总工程师霍克、一级工程师吴冰和田华，杨荣称，“搬点电缆去卖，没关系。”杨荣的话正中其他三人下怀。 今年2月21日凌晨，四人找来一辆小货车直奔公司位于江津的仓库。四人将电缆线塞满满一车，销售之后每人分得5000元，保安张洋分得1000元。 此后平均间隔3至4天，他们就要盗窃一车电缆线，而销赃的地点都在西彭镇一废旧物品收购站。该废旧物品收购站堆积如山的铜线引起警方注意。 日常的废旧物品回收怎么可能十几天内突然收购成百上千斤铜线？店主被传唤到派出所接受调查。 西彭派出所侦查民警顺藤摸瓜，3月12日晚11时许，在该团伙正在销赃时抓了个人赃并获。 4000多米，价值300多万元的电缆线，被以不到12万元的价格贱卖。非法获利也被几个人迅速花光。 目前，杨荣、霍克、吴冰、田华以及保安张洋对犯罪事实供认不讳，已被九龙坡警方刑事拘留。(原标题：打牌输了不敢跟老婆说 他拉人偷卖公司的电缆 )
