 贪杯容易误事，20岁的张强(化名)是真正领略到了这句话的含义。 一晚上喝了两场酒，醉酒后的他闯进了别人家的屋子，还迷迷糊糊睡了一晚上。 张强这一折腾，不仅吓坏了屋主人，还让自己到派出所来了个“一日游”。 事发 呼噜震天家里竟睡着陌生人 喻女士和儿子一起租住在省会柏林庄村的一个小院里。 22日8时许，喻女士听到次卧传来了一阵阵呼噜声，可往常这个时候儿子早上班去了。“可能是今天休息吧。”喻女士原本没在意，可次卧里的呼噜声却越来越响。 喻女士这才来到儿子的卧室查看。这一看不要紧，可真把她吓了一跳。 儿子的床上竟然躺着一个陌生男子！这名男子看上去个头很高，盖着被子躺在床上，双脚露在外面，鞋都没脱。屋里还弥漫着浓浓的酒味。 家里突然来了个陌生的“大个子”，可把喻女士吓坏了。 她不敢在屋里多待，转身跑到院子里，拨打了110。 回忆 一晚上两场酒 小伙喝蒙了 随后，辖区石岗大街派出所的民警将这名男子带回了派出所。 面对民警的询问，这名叫张强的男子一直低着头，皱着眉头。 原来，张强21日才来石家庄，一下火车便被一朋友拉到了饭店，两人喝了不少酒。 从饭店里出来，已经是晚上十点多了，两人又来到了省博附近的某酒吧“续摊”。“最早也得是22日凌晨两点才从酒吧出来。”张强说，在饭店时自己就已经喝了将近一斤白酒，后来又喝了多少根本记不清了。他的手机和钱包也不知道什么时候弄丢了。 张强的朋友赵旭(化名)也喝了不少，手机一直关机，直到22日下午民警才联系上他。 从酒吧出来之后，两人乘出租车回赵旭的租住地柏林庄村。可赵旭醉得实在太厉害，下车后根本没注意到同伴没跟上自己，张强这才误打误撞进到了喻女士家里。 提醒 年终聚会多喝酒得量力而行 不过还有一个疑点困扰着喻女士，儿子上班时明明将门反锁了，张强是怎么进来的？ 原来，喻女士家的院门是由两扇对开的铁门组成的，其中南侧的铁门有个螺栓插在下面的水泥地中，将其固定住。这样门才能锁住。 当天，喻女士的儿子出门时没注意，铁门下的螺栓并没有插好。两扇铁门都成了活动的，稍微用点儿劲就能推开，这才给了张强“可乘之机”。 石岗大街派出所民警李文秀表示，考虑到张强比较年轻，没有前科，而且没有对喻女士造成实质性的损害，民警对其进行了批评教育。 年终岁尾，各种聚会多了起来。李文秀提醒，聚会饮酒一定要适量，否则伤身体不说，酒后也难免做出一些荒唐事。 ■文/本报记者周翰林 蔡丽
