 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_网易新闻中心</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 2014-06-05 03:30:44 来源: 新华网 有0人参与 分享到 /11  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新华网大马士革6月4日电  叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88．7％，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3．2％和4．3％的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73．42％，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 早前报道：巴沙尔领跑叙危机后首次大选 专家:胜选毫无悬念 叙利亚总统选举当地时间3日7时正式开始投票。由于安全形势严峻，大选在紧张气氛中进行。3名候选人，现任总统巴沙尔?阿萨德、议员马希尔?哈贾尔和前政府部长哈桑?诺里各自在大马士革投下选票。此次总统选举正值叙利亚危机持续之际，也是叙利亚40多年来首次出现多名候选人参选。不过，舆论普遍认为，巴沙尔胜选毫无悬念。 3名候选人参加总统选举 叙利亚总统选举为7年一次。本次总统选举是2011年3月叙危机以来举行的第一次，也是第一次有多名候选人参加叙利亚总统选举。在2000年和2007年的总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，并以超过90%的支持率当选。 根据叙利亚内政部公布的数据，全国共有超过1584万选民，境内设立约9600个投票站，选民可凭身份证到任意投票站投票。 3日上午，巴沙尔在妻子阿斯玛陪伴下，到大马士革马勒基街区一个学校内的投票站投下选票。叙利亚国家电视台播放的电视画面显示，巴沙尔身穿深蓝色西服，系着领带，微笑着投下选票。 投票站的不少支持者身穿印着巴沙尔竞选口号的白色T恤，呼喊口号支持巴沙尔。一名支持者说：同心协力’的口号意味着我们将在巴沙尔的领导下重建恐怖分子毁掉的一切。” 叙利亚外交部长瓦利德?穆阿利姆当天脖子上系着国旗，前往投票站投票。穆阿利姆说：“通过政治途径化解危机的道路今天开始。” 当天早些时候，另外两名候选人哈贾尔和诺里在大马士革市中心的喜来登酒店投下选票。 据了解，哈贾尔是叙利亚人民议会议员，诺里是前政府部长。选举前，总计24名申请者递交参选申请，其中21人不符合参选规定，未予批准。 巴沙尔街头巷尾全力宣传 巴沙尔的宣传画像在首都大马士革的街道上无处不在。 据西班牙《世界报》网站6月1日报道，在主要建筑物旁边，涂成叙利亚国旗颜色的车队热情地播放着巴沙尔的竞选乐曲和口号。社交网络也被动员起来，“脸谱”网上巴沙尔的追随者人数已达50万人次，总统在“推特”和Youtube上也开设了账号。 分析认为，此次大选是巴沙尔在当前战场形势有利于自己的情况下，向敌人和盟友发出的一个强力信号。 有报道称，反对派抵制大选的微弱呼声与大马士革街头巷尾巴沙尔热烈的竞选宣传形成了鲜明对比。如果巴沙尔胜出，他的总统任期将延长至2021年，届时他将担任叙总统满21年。 政府出动战机监控反对派 由于反对派多次威胁将暴力干扰投票，叙政府加强了对大选的安保措施。在大马士革，每个投票点都有荷枪实弹的士兵，负责检查选民的随身物品。记者可以清晰听到政府军对大马士革周边反对派阵地频繁炮击的炮声，政府军战机不停从上空飞过，严密监控地面上反对派的动向。 大马士革大街上比平时冷清了许多，很多人选择减少外出，投票的选民完成投票后就立刻返家，不愿在户外多作停留。 在大马士革中部一处酒店内的投票站，选民用钉子扎破手指，在选票上按下血印投票，以示忠于巴沙尔。 叙利亚国家电视台报道，在邻近巴沙尔家乡的拉塔基亚，选民以高投票率参与投票。 投票站定于当晚7时关闭。不过，一名不愿公开姓名的内政部官员说，投票站关闭时间可能推后，这将视选民投票情况而定。 本次总统选举投票分境内和境外两阶段进行，境外投票已于5月28日启动。据初步统计，海外投票人数达到20万人。 反应 反对派称选举不合法 在叙利亚政府失去控制的北部和东部地区，几乎看不到选举投票场景。反对派指责选举“不合法”。 叙利亚反对派组织“反对派和革命力量全国联盟”高级成员阿卜杜勒?巴塞特?西达说：“巴沙尔试图展示他赢得选举，但我们会告诉他，他想错了。” 反政府武装“叙利亚伊斯兰阵线”表示，不会对投票站发动袭击，因为“我们决定不让平民卷入冲突”。 北约秘书长安诺斯?福格?拉斯穆森3日称，叙利亚总统选举是一场“闹剧”。“这没有满足自由、公平和透明选举的标准，”拉斯穆森说，“我确信我们的盟友不会承认所谓选举的结果。” 法国外交部长洛朗?法比尤斯说，叙利亚人在政府控制区投票，对象只能是巴沙尔，所谓选举是“可悲的闹剧”。 专家解读 巴沙尔当选没有悬念 中国国际问题研究所所长曲星认为，今年的叙利亚总统大选是在2012年通过的新宪法框架下进行的。除了巴沙尔之外，还有另外两位候选人对总统的位置发起冲击。尽管有3位候选人对总统位置展开竞争，但由于反对派拒绝参加，再加上这3位候选人都是体系内的，因此，没有人能够选得过巴沙尔。即使反对派推出候选人，肯定也没法超过巴沙尔，“因此选举结果不难预想，应该就是巴沙尔当选，没有悬念。” 曲星表示，伊叙两国关系密切，叙利亚是伊朗在阿拉伯世界唯一的支持者，伊朗已经表态要承认巴沙尔。由于候选人巴沙尔坚决反美，美欧等西方国家不希望出现一个反美的人，因此西方国家不会承认大选结果，他们已经公开表态过巴沙尔要下台。 曲星说，西方国家已经提出了政治解决的前提，那就是巴沙尔必须下台。如果巴沙尔不下台，他们就会支持向反对派提供武器援助，这样巴沙尔短期内也不可能将反对派彻底清除掉，内战局面仍然会拖延下去。 曲星表示，如果巴沙尔能以高票当选，对于政权的合法性是一个很大支持与增强，毕竟大选还是体现了一个政权的民心向背。巴沙尔若能够获得民众较高的支持，这也将极大地增加巴沙尔政权日后与反对派进行谈判的筹码。 >>背景 2011年3月叙利亚危机爆发后，巴沙尔下台成为受西方国家支持的叙反对派最核心的诉求。 为缓和紧张局势，改善国内政治环境，2011年8月，叙利亚颁布新的“政党法”和“选举法”，允许实行多党制。2012年2月，叙利亚举行公投，通过新宪法。2014年3月，叙利亚议会通过新选举法。 根据新宪法，叙国家政治制度以多元化为原则，改一党制为多党制;实现选举民主，总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任一次。 根据新选举法，总统候选人进行登记时在叙利亚境内连续居住不得少于10年，且必须获得至少35名议员的支持。与此同时，必须有至少两名得到宪法法院认可的总统候选人，总统选举才能举行。 总统选举应在现任总统任期结束前60天至90天内进行，总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。如果没有候选人获得绝对多数选票，则选举将在两周内重新举行，由选民在得票居前两位的候选人中选出总统。 根据相关规定，现任总统巴沙尔任期将于今年7月17日结束。为回敬反对派要求巴沙尔下台的诉求，4月中旬，叙官方发出举行大选信号，4月22日开放候选人登记，开启叙大选进程。5月11日，总统选举正式拉开帷幕。 本文来源：新华网 作者：陈莹 刘阳 责任编辑：NN102 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论16445条 2. 港媒:1335名中国富翁起诉加拿大取消投资移民 评论11424条 3. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11121条 4. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9705条 5. 火车票丢失凭身份证不能退 铁路部门被指霸道 评论8369条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任_网易新闻中心</title> 叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 2014-06-05 03:30:44 来源: 新华网 有0人参与 分享到 /11  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新华网大马士革6月4日电  叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88．7％，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3．2％和4．3％的选票。 拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73．42％，其中无效票约为44万张。 尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 早前报道：巴沙尔领跑叙危机后首次大选 专家:胜选毫无悬念 叙利亚总统选举当地时间3日7时正式开始投票。由于安全形势严峻，大选在紧张气氛中进行。3名候选人，现任总统巴沙尔?阿萨德、议员马希尔?哈贾尔和前政府部长哈桑?诺里各自在大马士革投下选票。此次总统选举正值叙利亚危机持续之际，也是叙利亚40多年来首次出现多名候选人参选。不过，舆论普遍认为，巴沙尔胜选毫无悬念。 3名候选人参加总统选举 叙利亚总统选举为7年一次。本次总统选举是2011年3月叙危机以来举行的第一次，也是第一次有多名候选人参加叙利亚总统选举。在2000年和2007年的总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，并以超过90%的支持率当选。 根据叙利亚内政部公布的数据，全国共有超过1584万选民，境内设立约9600个投票站，选民可凭身份证到任意投票站投票。 3日上午，巴沙尔在妻子阿斯玛陪伴下，到大马士革马勒基街区一个学校内的投票站投下选票。叙利亚国家电视台播放的电视画面显示，巴沙尔身穿深蓝色西服，系着领带，微笑着投下选票。 投票站的不少支持者身穿印着巴沙尔竞选口号的白色T恤，呼喊口号支持巴沙尔。一名支持者说：同心协力’的口号意味着我们将在巴沙尔的领导下重建恐怖分子毁掉的一切。” 叙利亚外交部长瓦利德?穆阿利姆当天脖子上系着国旗，前往投票站投票。穆阿利姆说：“通过政治途径化解危机的道路今天开始。” 当天早些时候，另外两名候选人哈贾尔和诺里在大马士革市中心的喜来登酒店投下选票。 据了解，哈贾尔是叙利亚人民议会议员，诺里是前政府部长。选举前，总计24名申请者递交参选申请，其中21人不符合参选规定，未予批准。 巴沙尔街头巷尾全力宣传 巴沙尔的宣传画像在首都大马士革的街道上无处不在。 据西班牙《世界报》网站6月1日报道，在主要建筑物旁边，涂成叙利亚国旗颜色的车队热情地播放着巴沙尔的竞选乐曲和口号。社交网络也被动员起来，“脸谱”网上巴沙尔的追随者人数已达50万人次，总统在“推特”和Youtube上也开设了账号。 分析认为，此次大选是巴沙尔在当前战场形势有利于自己的情况下，向敌人和盟友发出的一个强力信号。 有报道称，反对派抵制大选的微弱呼声与大马士革街头巷尾巴沙尔热烈的竞选宣传形成了鲜明对比。如果巴沙尔胜出，他的总统任期将延长至2021年，届时他将担任叙总统满21年。 政府出动战机监控反对派 由于反对派多次威胁将暴力干扰投票，叙政府加强了对大选的安保措施。在大马士革，每个投票点都有荷枪实弹的士兵，负责检查选民的随身物品。记者可以清晰听到政府军对大马士革周边反对派阵地频繁炮击的炮声，政府军战机不停从上空飞过，严密监控地面上反对派的动向。 大马士革大街上比平时冷清了许多，很多人选择减少外出，投票的选民完成投票后就立刻返家，不愿在户外多作停留。 在大马士革中部一处酒店内的投票站，选民用钉子扎破手指，在选票上按下血印投票，以示忠于巴沙尔。 叙利亚国家电视台报道，在邻近巴沙尔家乡的拉塔基亚，选民以高投票率参与投票。 投票站定于当晚7时关闭。不过，一名不愿公开姓名的内政部官员说，投票站关闭时间可能推后，这将视选民投票情况而定。 本次总统选举投票分境内和境外两阶段进行，境外投票已于5月28日启动。据初步统计，海外投票人数达到20万人。 反应 反对派称选举不合法 在叙利亚政府失去控制的北部和东部地区，几乎看不到选举投票场景。反对派指责选举“不合法”。 叙利亚反对派组织“反对派和革命力量全国联盟”高级成员阿卜杜勒?巴塞特?西达说：“巴沙尔试图展示他赢得选举，但我们会告诉他，他想错了。” 反政府武装“叙利亚伊斯兰阵线”表示，不会对投票站发动袭击，因为“我们决定不让平民卷入冲突”。 北约秘书长安诺斯?福格?拉斯穆森3日称，叙利亚总统选举是一场“闹剧”。“这没有满足自由、公平和透明选举的标准，”拉斯穆森说，“我确信我们的盟友不会承认所谓选举的结果。” 法国外交部长洛朗?法比尤斯说，叙利亚人在政府控制区投票，对象只能是巴沙尔，所谓选举是“可悲的闹剧”。 专家解读 巴沙尔当选没有悬念 中国国际问题研究所所长曲星认为，今年的叙利亚总统大选是在2012年通过的新宪法框架下进行的。除了巴沙尔之外，还有另外两位候选人对总统的位置发起冲击。尽管有3位候选人对总统位置展开竞争，但由于反对派拒绝参加，再加上这3位候选人都是体系内的，因此，没有人能够选得过巴沙尔。即使反对派推出候选人，肯定也没法超过巴沙尔，“因此选举结果不难预想，应该就是巴沙尔当选，没有悬念。” 曲星表示，伊叙两国关系密切，叙利亚是伊朗在阿拉伯世界唯一的支持者，伊朗已经表态要承认巴沙尔。由于候选人巴沙尔坚决反美，美欧等西方国家不希望出现一个反美的人，因此西方国家不会承认大选结果，他们已经公开表态过巴沙尔要下台。 曲星说，西方国家已经提出了政治解决的前提，那就是巴沙尔必须下台。如果巴沙尔不下台，他们就会支持向反对派提供武器援助，这样巴沙尔短期内也不可能将反对派彻底清除掉，内战局面仍然会拖延下去。 曲星表示，如果巴沙尔能以高票当选，对于政权的合法性是一个很大支持与增强，毕竟大选还是体现了一个政权的民心向背。巴沙尔若能够获得民众较高的支持，这也将极大地增加巴沙尔政权日后与反对派进行谈判的筹码。 >>背景 2011年3月叙利亚危机爆发后，巴沙尔下台成为受西方国家支持的叙反对派最核心的诉求。 为缓和紧张局势，改善国内政治环境，2011年8月，叙利亚颁布新的“政党法”和“选举法”，允许实行多党制。2012年2月，叙利亚举行公投，通过新宪法。2014年3月，叙利亚议会通过新选举法。 根据新宪法，叙国家政治制度以多元化为原则，改一党制为多党制;实现选举民主，总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任一次。 根据新选举法，总统候选人进行登记时在叙利亚境内连续居住不得少于10年，且必须获得至少35名议员的支持。与此同时，必须有至少两名得到宪法法院认可的总统候选人，总统选举才能举行。 总统选举应在现任总统任期结束前60天至90天内进行，总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。如果没有候选人获得绝对多数选票，则选举将在两周内重新举行，由选民在得票居前两位的候选人中选出总统。 根据相关规定，现任总统巴沙尔任期将于今年7月17日结束。为回敬反对派要求巴沙尔下台的诉求，4月中旬，叙官方发出举行大选信号，4月22日开放候选人登记，开启叙大选进程。5月11日，总统选举正式拉开帷幕。 本文来源：新华网 作者：陈莹 刘阳 责任编辑：NN102 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论16449条 2. 港媒:1335名中国富翁起诉加拿大取消投资移民 评论11436条 3. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11156条 4. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9754条 5. 火车票丢失凭身份证不能退 铁路部门被指霸道 评论8374条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
