 <title>叙利亚总统选举紧张气氛中进行(图)_网易新闻中心</title> 叙利亚总统选举紧张气氛中进行(图) 2014-06-04 11:42:00 来源: 泉州晚报(泉州) 有0人参与 分享到 在叙利亚首都大马士革马扎区一处投票站，工作人员做准备工作。 新华   据新华社大马士革6月3日电叙利亚总统选举当地时间3日7时正式开始投票。由于安全形势严峻，大选在紧张气氛中进行。    本次总统选举是2011年3月叙危机以来举行的第一次，也是第一次有多名候选人参加叙利亚总统选举。3名候选人分别为叙利亚总统巴沙尔?阿萨德、议员哈贾尔和前政府部长诺里，外界普遍认为巴沙尔将以绝对优势赢得选举。在2000年和2007年的总统选举中，巴沙尔均作为唯一总统候选人，并以超过90%的支持率当选。      由于反对派多次威胁将暴力干扰投票，叙政府加强了对大选的安保措施。在大马士革，每个投票点都有荷枪实弹的士兵，负责检查选民的随身物品。记者可以清晰地听到政府军对大马士革周边反对派阵地频繁炮击的炮声，政府军战机不停从上空飞过，严密监控地面上反对派的动向。    为缓和紧张局势，改善国内政治环境，2011年8月，叙利亚颁布新的“政党法”和“选举法”，允许实行多党制。2012年2月，叙利亚举行公投，通过新宪法。2014年3月，叙利亚议会通过新选举法。    根据新宪法，叙国家政治制度以多元化为原则，改一党制为多党制；实现选举民主，总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。 本文来源：泉州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 叙利亚 总统选举 大马士革 叙利亚40多年首现多人竞选(图) 2014/06/04 图文：叙利亚总统选举开始投票 2014/06/04 为什么叙利亚大选没有例外 2014/06/04 叙利亚：危机中投票选总统(组图) 2014/06/04 叙利亚40多年首现多人竞选 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
