11天剧本记录。南方日报记者 黄少宏 通讯员 钟紫薇 摄 南方日报讯 (记者/黄少宏 通讯员/钟紫薇)先在外省报纸上刊登征婚广告，待人上钩后按事先写好的剧本与来电女子沟通，获取其信任后再以开店、父亲生日等名义让人送花篮、寿匾等贺礼，最后再找人假扮花店老板进而实施诈骗。利用上述手段，一伙盘踞深圳、东莞两地的诈骗团伙按11天剧本式诈骗的套路不到一个月成功骗6女获11万余元。 昨日，东莞市第三人民法院对外通报称，该院已对2名团伙成员作出宣判，一审判决被告人唐某有期徒刑5年6个月，并处罚金1万元，被告人刘某有期徒刑3年10个月，并处罚金8000元。 征婚诱骗要求送高价花篮 法院经审理查明，2012年底，被告人唐某从“波仔”(另案处理)处学得利用征婚等方式进行诈骗，并从“波仔”处获得诈骗使用的银行卡、手机卡及诈骗剧本等工具。 2013年2月底，唐某在深圳市平湖镇一住房招募被告人刘某及李某、涂某劳、陈某强、田某、陈某等人进行诈骗。唐某教授刘某等人通过发布征婚广告等方式与被害人联系，在获取被害人信任后，便以开公司需送花篮、老爸过生日等为由，要求被害人购买花篮等，再让被害人与唐某等人假扮的花店老板联系。被害人汇款后，唐某等人便与被害人断绝联系。刘某等人诈骗所得赃款再和唐某平分。 利用以上手段，唐某等人在2013年3月多次实施诈骗，并成功骗得6名女子上钩，要求赠送少至1000余元多至数万元的花篮等，不到一个月时间该团伙便诈骗到手117060元。 分工明确8人团伙还自制剧本 根据检察机关出示的证据，唐某等人自称是深圳的离异商人，诈骗对象分布四川、湖北、安徽、吉林等多地，被害人多为年龄介于37岁至45岁之间的中年女性。公安机关在东莞市凤岗镇将该团伙人员抓获时缴获大量作案工具，其中竟包括多本诈骗剧本。 据被告人唐某供述，2012年11月开始，其加入“波仔”的诈骗团队，学会利用征婚的方式诈骗。其后趁“波仔”及同伙外出，将用于诈骗的手机、银行卡、身份证、诈骗剧本全部偷走。2013年2月底，其开始组织自己的团队实施征婚诈骗，其将剧本给成员抄一遍，并要求成员熟读剧本，其再打电话测试，如果确实熟练，成员便可实施诈骗。 同案李某表示，唐某向他们传授通过征婚骗取他人钱财的方法，通常以11天为一单诈骗的周期，每天按照剧本的内容与对方交谈，骗取对方信任、确立男女朋友关系，然后以成立公司为名要求对方以“老婆”名义按广东的风俗赠送花篮，直到对方上当受骗并汇款到唐某的账户。实施诈骗时，他们都会用不同的假名且进行分工。唐某负责在报刊上发布征婚广告、充当花店老板、充当征婚广告主角的父亲，其他人负责与被骗的对象联系。除唐某外，其他七人还分开独立实施诈骗。每诈骗成功便与唐某平分，唐某还要抽取每个月500元的生活费，另外还要抽取30%作为当月押金。 东莞市第三人民法院审理认为，被告人唐某、刘某以非法占有目的，结伙用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，最后依法对其作出上述判决。 讲述 每天变着把戏要求汇款 42岁的被害人文某是吉林省延吉市人。2013年3月24日，文某在报纸上看到“赵军”的相亲广告，便和对方联系。 在电话中，“赵军”自称是经营电器商场的。认识10天后，“赵军”称电器商场要开业，让文某给其送花篮，并给了一个花篮店的电话。当天，文某按照对方要求前后订了24个花篮，往花店账户汇款32680元。岂料第二天，“赵军”又称其父亲生日，让文某再次送花篮和寿牌，文某再次给上述账户汇款21660元。 第三天，“赵军”的诈骗伎俩方式有变化，其在电话中谎称订了到延吉看文某的机票，但在去机场途中发生车祸撞到小孩，由于上飞机需要关机，让其助理“李卫东”与文某联系帮助处理。 此后，作为助理身份出现的“李卫东”来电话说送小孩到医院医治押金还缺2万元，让文某汇款2万元，半小时后又来电说小孩失血过多要输血，要求再汇1万元，不久后又一自称是深圳市交警的人来电让其汇1万元，不然就联系延吉警察把“赵军”抓回去。 文某说，至此，她才对“赵军”频密地要求汇款起疑，不再相信其所言，但待其“幡然醒悟”时，其已被骗74360元。 揭秘 11天剧本式骗婚真相 ●第 天(晚) 主要任务是树立彬彬有礼的绅士形象，讲述自己的情感经历赢得对方同情，凸显自己是个重情义的男子，同时找到共同语言。在2009年我妻子开车接女儿放学的途中遭遇了车祸离开了我，从那以后我在阴影中走了很久……我搬进大房子住了大半年，晚上回到家里总感觉空荡荡的，想找个说心里话的人都没有，不知道你有没有这种感觉…… ●第 天(晚) 主要任务是了解对方。吃饭了吗？今天的电话有没有吵到你？你家里一个人住吗？那你住在哪个市呀？离上班的公司会不会很远…… ●第 天 关心。我刚回到家里就想给你打电话，就想听到你的声音……通过这个广告打电话的也有几个，20多岁的也有，感觉大多数注重表面和物质上的东西，你就不一样，我感觉你真的挺好的，希望你就是我要找的另一半…… ●第 天 改口叫亲爱的。我的内心都有爱上你的感觉了，不知道你对我是否有感觉？在我的内心，我都想叫你一声亲爱的…… ●第 天 改口叫老婆。“亲爱的，跟你认识这几天，我的心里有时候不知不觉就想叫你老婆，我们虽然没有实质性的跨越，但我心中早已认定你做我今生的伴侣了……”通完话之后，手机关机，第六天手机再开机。 ●第 天下午 用公司的电话给对方打电话，告知对方爸爸生病了，自己去了香港。 ●第 天上午 给对方打电话。“老婆，我已经回到深圳了，现在在公司，你在忙什么呢？爸没事儿了……晚上再给你打电话……” ●第 天晚上 跟对方谈开店的事。“老婆，之前我看中了一间店铺，现在装修好了，规模比较大……我就想新店开张后马上过去跟你见面……到时候为了表达我的诚意，爸说与我一起跟你家人见面……” ●第 天、第 天 店铺开业定日期。“上午爸来电话说日期定好了，是×月×日，他和风水先生说这个日子最旺我……因为到时候拍广告搞宣传，我要了一个88888元的广告套餐……不知道你那边能收到深圳卫视不……” ●第 天 让对方给父亲打电话。中午：“你现在给爸打个电话好吗？你拿笔记一下香港家里的电话号码×××××，你就打这个电话过去，你一定要叫‘爸’知道吗？让他老人家开心点……”当天下午：“我已经接到爸了，刚带爸去新店，爸说给你们家亲戚带点特产过去……” ●第 天 “收单”。“今天是老公新店开张的大好日子，好多亲戚朋友都过来祝贺，姐姐的意思是让我和你商量一下，叫你以老婆的名义送几个花篮过来祝贺，到时候好让爸知道你有这份心意、也好让爸在姑妈、亲戚朋友面前介绍一下你……刚才姐姐给了一个花店的电话给我，听姐姐说她也是在那里订的，你拿笔记一下花店电话……你想一下办法，你也不想老公在朋友面前丢脸是吧…… 等老公过来了，一切都好说……”（编辑：SN098）
