<title>“老师持扫帚暴打学生” 实为学生恶作剧|学生|扫帚|恶作剧_新浪新闻</title> 人民网北京3月20日电 (田雪)近日，一段《青岛市技师学院老师持扫帚暴打学生》的视频在网上流传，引起网民关注。昨日，青岛市技师学院官方网站公布此事的调查情况称，网上对所谓“老师暴打学生”视频的描述和评论，与事实不符。 日前在网上流传的视频显示，一名男子将扫帚高举过头打学生，并让学生们排着队挨打。学生校服上可以看到“青岛技师学院”的字样。视频发布后，引来众多网民讨论。 昨日，青岛市技师学院在官网发布对网传“老师暴打学生”情况的调查。对事件经过，青岛技师学院称，3月17日下午，汽车工程学院学生会宿管部对学生宿舍进行检查，发现13-4汽车维修大专1班5号宿舍楼329、331房间卫生不达标。之前，该班同学约定，若宿舍卫生不达标，将自愿接受集体惩罚，例如跑圈、俯卧撑等。当天，学生们约定实行笤帚“打”屁股的惩罚方式。19:00左右，学生会干事(11-4汽车维修高级二班学生)王某某同学(即视频中的“打人老师”)到该班通报卫生情况，之后，用笤帚把对两个宿舍的10名同学每人象征性地打了3下屁股，两名班干部加倍，打了6下。当时，该班吕某某同学认为很好玩，用手机把过程拍了下来，下课后发给了另外两名同学刘某某、于某某。刘某某又发给了他平度的同学，后者发到了网上，命名为“老师暴打学生”。 对此，青岛市技师学院表示，“网上对所谓‘老师暴打学生’视频的描述和评论，与事实不符。这实际上是学生之间为维护集体荣誉采取的自我管理行为，方式不够恰当，也不符合学院管理的规定要求。今后，我们将以此为戒，认真反思学生教育管理中的问题，查摆工作中的不足和薄弱环节，改进工作方式方法，提高工作水平。”（编辑：SN095）
