<title>习近平回应中国军费问题：不能重复鸦片战争悲剧|军费|习近平访欧洲|鸦片战争_新浪军事</title> 新华网柏林3月28日电(记者 班玮 徐剑梅 何梦舒)当地时间3月28日下午，国家主席习近平应德国科尔伯基金会邀请，在柏林发表重要演讲，阐述中国和平发展道路和独立自主的和平外交政策，强调中国走和平发展道路是中华民族热爱和平的文化传统的继承和发扬，是中国人民从自身经历中形成的自觉选择，是思想自信和实践自觉的有机统一。中国将坚定不移走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展道路。 习近平表示，中国早就向世界郑重宣示：中国坚定不移走和平发展道路，这是中国对国际社会关注中国发展走向的回应，更是中国人民对实现自身发展目标的自信和自觉。这种自信和自觉，来源于中华文明的深厚渊源，来源于对实现中国发展目标条件的认知，来源于对世界发展大势的把握。 习近平表示，中华民族是爱好和平的民族。和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中，深深溶化在中国人民的血脉之中。我们坚持走和平发展道路，是对几千年来中华民族热爱和平的文化传统的继承和发扬。 习近平表示，中国已经确定了未来发展目标，就是实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国要聚精会神搞建设，需要两个基本条件，一个是和谐稳定的国内环境，一个是和平安宁的国际环境。只有坚持走和平发展道路，只有同世界各国一道维护世界和平，中国才能实现自己的目标，才能为世界作出更大贡献。和平、发展、合作、共赢是当今世界的潮流。中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。只有和平发展道路可以走得通。 习近平指出，几十年来，中国始终坚持独立自主的和平外交政策，反对霸权主义和强权政治，不干涉别国内政，永远不称霸，永远不搞扩张。我们在政策上是这样规定的、制度上是这样设计的，在实践中更是一直这样做的。当然，中国将坚定不移维护自己的主权、安全、发展利益，任何国家都不要指望我们会吞下损害中国主权、安全、发展利益的苦果。 习近平强调，中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。和平发展道路对中国有利、对世界有利，我们想不出有任何理由不坚持这条被实践证明是走得通的道路。 习近平表示，中国愿意以开放包容心态加强同外界对话和沟通，虚心倾听世界的声音。也期待外界能够更多以客观、历史、多维的眼光观察中国，真正认识一个全面、真实、立体的中国。中国的发展绝不以牺牲别国利益为代价，中国绝不做损人利己、以邻为壑的事情。我们将从世界和平与发展的大义出发，贡献中国智慧、中国方案。 习近平指出，中华民族和德意志民族是两个伟大的民族，为人类文明进步作出了重大贡献。两国人民有着深厚友谊。当前，中德两国交流合作能出现这样好的局面，一个重要因素就是经过双方长期努力，懂得了不同历史文化、不同国情、不同社会制度的国家要相互理解、真诚相待，善于倾听对方意见，设身处地从对方的角度思考问题。未来5年至10年对中德来说都是改革发展的关键时期。我相信，当“德国制造”和“中国制造”真诚牵手合作，我们所制造的将不只是高质量的产品，更是两国人民的幸福和理想。 习近平最后表示，今年是第一次世界大战爆发100周年、第二次世界大战爆发75周年。前事不忘，后事之师。中国人民从自身经历中形成了走和平发展道路的自觉选择，我们也真诚希望世界各国都走和平发展道路，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 演讲结束后，习近平还回答了现场听众提出的问题。 在回答关于中国改革的问题时，习近平强调，改革在中国只有进行时，没有完成时。当前，中国改革已进入深水区，牵一发而动全身，要敢于啃硬骨头。我们的改革是全面改革，包括经济、政治、文化、社会、生态文明领域，还包括中国共产党自身建设制度改革。我们已经作出了顶层设计，提出了时间表和路线图，正在逐项落实。 在回答关于中国国防预算的问题时，习近平表示，中国的国防预算是符合中国这样一个大国国防建设正当需要的。中国绝不走“国强必霸”的道路，但中国也再不能重复鸦片战争以后在列强坚船利炮下被奴役被殖民的历史悲剧。我们必须有足以自卫防御的国防力量。 在回答关于中国周边外交政策的问题时，习近平指出，远亲不如近邻。从国与国的关系讲，朋友可以选择，但邻居是无法选择的，要世代相处下去。无论是从理智上还是从感情上，我们都认为与邻为善、以邻为伴是唯一正确的选择，中国对周边国家坚持亲、诚、惠、容的理念。当前，中国同周边国家的关系总体是好的。我们主张通过协商和对话妥善管控分歧，解决争议。在事关中国主权和领土完整的重大原则问题上，我们不惹事，但也不怕事，坚决捍卫中国的正当合法权益。 彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。 演讲开始前，习近平会见了德国前总统魏茨泽克、前总理施密特。习近平称赞他们长期关注和支持中国发展，是中德关系开拓者和推动者，是中国人民尊重的老朋友。希望他们为推动中德关系继续作出贡献。 魏茨泽克和施密特高度评价中国的发展成就，表示愿继续为推动德中友好合作尽心尽力。 当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在德国总理默克尔丈夫绍尔陪同下来到柏林音乐学院参观。彭丽媛观摩了声乐课，并同师生交流，表示音乐是人类共同的语言，希望两国音乐院校加强交流。 （新浪军事）
