 <title>嫌婚床便宜新娘洞房砍新郎 - 网易河北</title> 嫌婚床便宜新娘洞房砍新郎 2014-05-24 07:20:00.0 本文来源：北京晨报 点击参与跟帖 原标题：新娘洞房砍伤四旬新郎 只因嫌婚床太便宜起争执 摘要：王先生今年40岁，为了解决个人问题，多年来一直以各种形式相亲。一个朋友给王先生介绍了杨女士，杨女士比他小4岁。今年春节前，二人到民政局领了结婚证。今年5月6日举行了婚礼。然而，就在新婚当夜，杨女士因为嫌弃夫家准备的2000多元的婚床太便宜，便同丈夫发生争吵。 网易河北讯 40岁的王先生经人介绍和比自己小四岁的杨女士相识并结婚，但婚礼当晚，杨女士嫌夫家置办的2000多元的婚床太便宜，争吵中用菜刀将丈夫的手砍伤。在婚礼一个星期后，杨女士又向法院起诉要求离婚，并要求分割丈夫家的征地补偿款。 结婚仅一周 新娘要离婚 5月13日，杨女士来到房山法院，递交了一份离婚诉状。杨女士在起诉状中声称，自己与丈夫感情不和，经常发生争吵，因此请求法院判令解除二人的婚姻关系，并希望法院将小轿车判归自己所有，并依法分割征地补偿款。 法官按惯例电话联系了杨女士的丈夫王先生，得知妻子向法院起诉要求离婚，电话中的王先生震惊之余感到十分气愤。王先生告诉法院，他与妻子在5月6日刚举行了婚礼，新婚夜双方发生争吵后，妻子便离家出走，没想到一周后竟然就向法院提出离婚诉讼。 嫌婚床便宜 新娘砍新郎 王先生也向法官讲述了其同妻子从相识到结婚的经过。王先生今年40岁，为了解决个人问题，多年来一直以各种形式相亲，但都没有成功，这也成为其内心和父母心中的一块心病。 2013年10月，一个朋友给王先生介绍了杨女士，杨女士比他小4岁，见面后二人都留下了不错的印象，见过几面后就确定了恋爱关系。 今年春节前，在双方父母的催促下，二人到民政局领了结婚证。并于今年5月6日举行了婚礼。然而，就在新婚当夜，杨女士因为嫌弃夫家准备的2000多元的婚床太便宜，便同丈夫发生争吵，其间还用菜刀把王先生的右手划出一条长约5厘米的伤口。 新郎同意离 拒绝分财产 王先生从法官嘴里听说了妻子要求分割轿车和征地补偿款后，发出一声苦笑，王先生说，自家征地给的5万元补偿款是父母的，与自己没有任何关系，与妻子更没有一丝关系。至于二人领取结婚证后购买的那辆价值10万元的小轿车，其中也有9万元是自己出的钱，妻子只拿出了1万元。虽然买车款是通过妻子的银行账户付的钱，但自己手中有9万元的转账明细。 在稍做考虑后，王先生在婚礼后的第7天，决定同意妻子的离婚请求，但坚决不同意妻子提出的财产分割方案。随后，法官又拨打了杨女士的电话，发现其手机一直处于关机状态，法官无奈只得联系杨女士的代理人。代理人告诉法官，杨女士新婚当夜离家出走后，不堪丈夫一直电话骚扰，不得已才将手机关闭。 北京晨报记者昨天了解到，法官已通过代理人联系到了杨女士，该案将择日开庭审理。 本文来源：北京晨报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 新娘洞房砍伤四旬新郎 嫌婚床太便宜 婚床太便宜 征地补偿款 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
