<title>美航天报告：中国发展迅速 美国须与中方合作_新闻_腾讯网</title> 美航天报告：中国发展迅速 美国须与中方合作 军事要闻新华网2014-06-05 15:44 我要分享 0 资料图：美俄关系紧张导致双方航天合作遇阻 由美国国会授权、美国国家研究委员会撰写的一份美国载人航天发展报告于4日公布。该报告说，按照目前的投入水平，美国不可能在本世纪30年代把宇航员送上火星，因此必须与国际伙伴加强合作，尤其要对中国打开合作大门。报告敦促重新评估禁止与中国合作的太空政策。 这份286页的报告题为《探索路径：美国载人航天探索的理由与方式》，由美国多名著名太空专家历时18个月、耗资320万美元撰写而成。报告指出，如果美国航天局的载人航天预算按目前的水平继续下去，美国的宇航员登陆火星计划只会“招致失败与幻灭”。要实现本世纪30年代登陆火星的目标，需把相关预算每年提高约5%。此外，为发展、验证有关技术，最好再启重返月球计划。 报告认为，载人登陆火星需要“空前水平”的国际合作，因此除了美国的传统合作伙伴外，必须接纳中国。报告说，“考虑到中国太空能力的快速发展，在未来的国际合作中接纳中国符合美国的最大利益”，而当前禁止美国航天局参加与中国双边合作的联邦法律，只会阻碍美国扩大其国际航天合作范围，只会实质性地降低可能用于登陆火星的潜在国际能力。 报告指出，世界上只有美国禁止与中国太空合作，而美国的传统国际伙伴却没有这么做，美国的禁令也为中国与其他太空国家加强合作创造了机会。报告说，美国政府在特定领域把中国视为潜在的伙伴，而在另外一些领域视其为威胁，这种不一致以及太空合作禁令可能引发的后果，让美国国家研究委员会的太空专家们“担忧”。 美国的太空合作禁令由美国联邦众议员弗兰克?沃尔夫推动，于2011年在美国国会通过并经总统签署生效。该法律禁止美国航天局与“中国或任何中国公司开展任何形式的双边合作”，禁止美国航天局一切设施 “接待中国官方访问者”。 “这一由国会推动的太空政策拒绝美国与一个可能有能力对国际合作任务作出真正显著贡献的国家合作”，报告说，“也许是时候重新评估这一政策是否符合美国的长远利益了!” 美国航天局当天发表声明，对这一报告表示欢迎。声明说，载人登陆火星已经成为美国的“一个共识”，而报告提出的建议和途径为美国航天局现有措施提供了补充。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 航天中美关系 ?中航重机副总吴浩被“双规” 反腐介入航天系统 2014.06.05  ?中国今后10年优先发展航空航天等10大产业 2014.06.04  ?张维维任北京航空航天大学党委常务副书记 2014.06.04  ?中美关系风云之蒋介石三逐史迪威   ?柔性推进中美关系   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
