<title>朗盛钱明诚：与客户和供应商分享环保经验_网易财经</title> 朗盛钱明诚：与客户和供应商分享环保经验 2013-07-14 15:36:29 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经7月14日讯 德国朗盛化学中华区CEO钱明诚在2013APEC工商领导人中国论坛间隙对网易财经表示，面对中国国内的污染状况，朗盛非常愿意与各地的客户和供应商分享自己在环保方面的尝试与经验。 当前，中国国内关于污染的讨论很多，作为化学企业，朗盛如何看待这个问题？钱明诚在回答网易财经提问时表示，朗盛在环保方面不但在公司内部是个很重要的课题，而且朗盛公司会带着经验来到各地，与各地的客户分享，也与供应商分享自己在环保方面的尝试和经验，大家共同努力以求把环保工作做的更好。 “作为领先的化学公司，会在这些方面不遗余力地做进一步努力”，钱明诚表示，在他看来，像绿色的轮胎，轻型的材质，这些都是在环保方面非常重要的产品，未来还会这些方面做出更多的投入。 “去年朗盛全球业务收入大约91亿欧元左右，近20%的产品技术都是投入绿色的机动化，这是一个非常明确的方向”，钱明诚表示。 本文来源：网易财经 作者：翟瑞民 责任编辑：NF007 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 朗盛 钱明诚 客户 供应商 朗盛化学中国区CEO:绿色是方向 别玩花 2013/07/13 朗盛扩产突进 2009/11/21 朗盛：百年橡胶巨人的新使命 2010/08/12 朗盛：在中国推广欧洲青年古典音乐节 2009/08/13 朗盛调整中国业务重心 2009/04/21 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
