<title>美方证实1名美国公民在叙利亚实施自杀性炸弹袭击_网易新闻中心</title> 美方证实1名美国公民在叙利亚实施自杀性炸弹袭击 2014-05-31 04:28:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月31日电 据法新社报道，美国国务院发言人皮萨吉30日证实，在5月25日叙利亚伊德利卜省发生的四次自杀性炸弹袭击中，有一次确认是由一名美国公民实施。该名美国公民隶属于伊斯兰圣战组织努斯拉阵线，而该组织是基地组织的一个分支。 (原标题：美方证实1名美国公民在叙利亚实施自杀性炸弹袭击) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 美国公民 自杀性 证实 朝鲜扣留美国公民 称其“行为粗鲁” 2014/04/27 朝鲜扣留一名美国公民[2014-04-26] 2014/04/25 朝鲜称扣留一名美国公民 2014/04/25 美确认失联客机有3名美国公民20名雇员 FBI协查 2014/03/09 美国官方确认失联马航客机上有3名美国公民 2014/03/08 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美方证实1名美国公民在叙利亚实施自杀性炸弹袭击_网易新闻中心</title> 美方证实1名美国公民在叙利亚实施自杀性炸弹袭击 2014-05-31 04:28:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月31日电 据法新社报道，美国国务院发言人皮萨吉30日证实，在5月25日叙利亚伊德利卜省发生的四次自杀性炸弹袭击中，有一次确认是由一名美国公民实施。该名美国公民隶属于伊斯兰圣战组织努斯拉阵线，而该组织是基地组织的一个分支。 (原标题：美方证实1名美国公民在叙利亚实施自杀性炸弹袭击) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 美国公民 自杀性 证实 朝鲜扣留美国公民 称其“行为粗鲁” 2014/04/27 朝鲜扣留一名美国公民[2014-04-26] 2014/04/25 朝鲜称扣留一名美国公民 2014/04/25 美确认失联客机有3名美国公民20名雇员 FBI协查 2014/03/09 美国官方确认失联马航客机上有3名美国公民 2014/03/08 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
