 <title>叙利亚总统阿萨德赢得连任 美欧多国称不承认_新闻_腾讯网</title> 叙利亚总统阿萨德赢得连任 美欧多国称不承认 军事要闻中国新闻网 [微博] 2014-06-05 07:40 我要分享 0 资料图：叙利亚最高领导人阿萨德 中新网6月5日电 综合消息，叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔?阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。 阿萨德的得票率为88.7%，另外两名总统候选人哈贾尔和诺里仅分别获得3.2%和4.3%的选票。哈拉姆说，“我祝贺叙利亚人民选择出自己的领袖，他能带来安全和稳定。” 有分析认为，叙利亚内战已经持续3年，阿萨德仍取得连任，代表他依然大权在握。 早些时候，叙利亚宪法法院认为投票的民众达到73.47%。投票是在由政府控制的地区进行，反对派控制的北部和东部地区没有投票点。 在此结果宣布之后，在叙利亚首都大马士革放响了庆祝的礼炮。 但是阿萨德的批评者以及反对派声称，这次大选是一个闹剧，在这个内战状态下大选完全没有信用可言。 美国国务卿克里把这次大选成为是“毫无意义的”。欧盟也发表声明说，这个选举结果不能算是“真正的民主投票过程”。 根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 叙利亚 ?叙利亚总统阿萨德胜选将连任 美欧称不承认 2014.06.05  ?叙利亚宣布巴沙尔阿萨德在总统选举中获胜连任 2014.06.05  ?西方国家和反对派痛批叙利亚大选：不承认结果 2014.06.04  ?叙利亚总统大选境内投票结束   ?黎巴嫩出台限制叙利亚难民入境新规定   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
