 (2013年6月5日，北京)“2013年‘6?5’世界环境日纪念大会暨‘巾帼环境友好使者行动’启动仪式”在北京召开，环境保护部副部长李干杰、全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩等领导出席会议并致辞。李干杰在致辞中强调指出：广大人民群众是环境保护的生力军和坚强后盾。2009年，环境保护部联合八部委发起“千名青年环境友好使者行动”，有力推动了全社会树立节约环保意识、践行绿色生产生活方式。妇女是环境保护的半边天。近年来，妇女及各级妇联组织在推动社会可持续发展进程中发挥着越来越重要的作用。今天，我们启动“巾帼环境友好使者行动”，通过广大妇女身体力行，以一传千、以一传万，将会带动更多的人参与环保行动。我相信，只要大家同呼吸、共奋斗，每一个人都贡献自己应有的力量，用蓝天白云装扮美丽中国的梦想就一定能够在不远的将来实现。 今天是世界环境日，联合国环境规划署确定今年世界环境日主题为“思前，食后，厉行节约(THINK.EAT.SAVE)”，旨在倡导反对粮食浪费，减少耗粮足迹和碳排放，使人们意识到粮食消耗方式对环境产生的影响，强调人人参与、注重节约。 为了呼应世界环境日主题，结合当前我国正在着力推进的以防治PM2.5为重点的大气污染防治工作实际情况，确定今年世界环境日中国主题为“同呼吸 共奋斗”，积极回应人民群众对环境问题的关切和期待，旨在倡导保护环境需要全社会群策群力，共同行动。 两个主题均将倡导公众的共同行动作为目标，因此，为普及环保知识，壮大环保队伍，环保部联合全国妇联，在“千名青年环境友好使者行动”基础上，进一步延伸使者界别，启动“千名巾帼环境友好使者行动”项目。 “千名巾帼环境友好使者行动”项目由环保部宣教中心和全国妇联宣传部共同承办，将以提高妇女的环保意识为主线，以妇女环保志愿者宣讲节约意识、环保意识和生态意识为主，引导社会公众积极参与可持续消费，营造良好的生态环境社会，对于培养女性环保责任感，引领女性发挥环保先锋作用，推进生态文明建设具有重要意义。 据了解，此项活动将在华北、东北、华东、西北、华南等五个地区选择5所中心城市，首先选拔1000名巾帼环保志愿者，组织专家对她们进行系统培训，培训结业，将由主办单位授予“巾帼环境友好使者”荣誉称号。这5个城市的1000名“巾帼环境友好使者”将发挥先行者作用，通过在基层的家庭、社区、机关、企业等场所开展环保公众宣传活动，引领百万公众加入到节能减排、共建环境友好社会的行列中。 据悉，6月3日-4日，首批“巾帼环境友好使者”培训已经在北京完成，培训了200名来自首都及周边地区的巾帼环保志愿者。项目办公室将陆续在全国的试点城市开展选拔培训工作。 我国著名女中音歌唱家、国家一级演员关牧村来到现场，演唱了经典歌曲《月光下的凤尾竹》，她表示：“优美的环境是需要大家来保护的，只要大家一起努力，相信美丽中国的目标很快就会实现。” 海政歌舞团青年歌唱家、全国青联委员、国家一级演员吕薇演唱了《我爱这片蓝色的国土》，“海洋是我们蓝色的国土，更是未来的希望。”她表示，“希望大家共同关注海洋环境保护，呵护我们唯一的生命之源。” 总政歌舞团青年歌唱演员阿鲁阿卓演唱了新推出的歌曲《美丽中国》，歌曲唯美大气，描绘了中国大地如诗如画的美景，也展现了未来中国阔步向前的豪迈。阿鲁阿卓在接受记者采访时表示：美丽中国一定要山绿起来、人富起来，这需要大家一起努力。 著名青年女歌手、中华慈善形象大使王菲菲献出了成名作《水上花》，她表示：“女性不仅如水似花，更是环境保护的重要力量，希望借《水上花》呼吁更多的女性朋友们加入到巾帼环境友好使者的队伍，共同关心、关注环保，呵护我们的美好家园。” 在纪念大会上，我国著名女高音歌唱家、国家一级演员关牧村被环境保护部授予“环保公益艺术家”荣誉称号，海政歌舞团青年演唱家吕薇、总政歌舞团青年歌唱演员阿鲁阿卓、著名青年歌手王菲菲和北京电视台著名节目主持人栗坤被环境保护部和全国妇联共同授予“千名巾帼环境友好使者行动”项目形象大使荣誉称号，以表彰她们一直以来关心、支持环保公益事业。王菲菲作为“千名巾帼环境友好使者”代表，带领现场巾帼使者和环保志愿者宣誓。青年环境友好使者曾惠坚、檀易晓作为青年使者代表分享了4年来的成长经历。 会上，李干杰为巾帼环境友好使者代表授予了“千名巾帼环境友好使者行动”旗帜，并与中国邮政集团公司副总经理李丕征共同为纪念世界环境日中国主题邮资明信片揭幕。 会前，出席纪念大会的领导和嘉宾共同参观了青年暨巾帼环境友好使者行动成果展。成果展集中展示了4年来青年环境友好使者在校园节能、河道治理、水环境保护、自然生态保护、环境宣教等方面做出的大量工作成果，突出了青年对环保的积极关注。成果展还展示了巾帼环保志愿者开展绿色低碳家庭、社区环保宣传等方面所作出的努力。 全国妇联书记处书记范继英、共青团中央书记处书记汪鸿雁、联合国环境规划署驻华代表张世钢等领导出席了会议。来自各主办单位以及企业、社区、环保NGO的代表，青年环境友好使者、巾帼环境友好使者共计500余人参加了纪念大会。纪念大会由环境保护部宣传教育中心、全国妇联宣传部和北京邮政公司共同承办。 天津、河南、广东、广西、陕西、浙江等地方的青年环境友好使者和公众也在“六?五”世界环境日期间举办各种类型的宣传活动，带动公众参与环境保护，共建美丽中国。
