 大熊猫啃玉米秆。（高选强手机拍摄） 收获后的玉米地里，一个胖乎乎的家伙，抓起干枯的玉米秆，放到嘴边嚼得津津有味，有人上前去看个究竟，发现竟是国宝大熊猫……14日中午，宝兴县永富乡中岗村，村民高选强遇到神奇一幕，并与大熊猫有了约半小时亲密接触。 当天中午1点左右，29岁的高选强正在家里休息。从地里回来的舅舅告诉他，有只大熊猫在地里啃玉米秆。“我还有点不信，赶紧跑出去看。”高选强让舅舅带路，但舅舅说“不稀奇，要吃饭了。”几分钟后，高选强远远看见一个胖乎乎的身影，身上还挂满了杂草，“看得出来，是熊猫的样子”。 大熊猫就那样圆滚滚地坐在地里，抱着已经干枯的玉米秆啃着。起初，高选强只是远远看着，然后拿出手机拍照，见大熊猫没有反应，就开始悄悄靠拢。“它突然发现了我。”高选强说，大熊猫突然抬起头斜望着他，“样子有点呆，表情和电影《功夫熊猫》里的那只熊猫一样，我差点没忍住笑出声来”。 这一眼对视，高选强以为大熊猫会被吓跑，但没想到约1秒钟后，大熊猫淡定地低下头，继续啃起玉米秆来。就这样，趁大熊猫大快朵颐的间隙，高选强距离大熊猫越来越近，其间偶尔遭遇一下大熊猫呆呆的眼神。大约5分钟后，高选强距大熊猫只有约1米。他再次举起手机拍照，但大熊猫似乎视而不见。 直到约半小时后，一小块地的玉米秆都被清理得差不多后，大熊猫才停下来休息了一会儿，然后一摇一晃回到了山林。听高选强讲述了经过，并看了拍摄的照片后，宝兴县林业局工作人员初步认定，这是一只下山觅食的野生大熊猫。作为首只大熊猫的科学发现地和命名地，宝兴近年来已多次发现下山觅食的野生大熊猫。 华西都市报记者丁伟(原标题：大熊猫玉米地觅食 见人拍照眼神萌呆)（编辑：SN064）
