" <title>叙利亚：危机中投票选总统(组图)_网易新闻中心</title> 叙利亚：危机中投票选总统(组图) 2014-06-04 06:43:00 来源: 新华日报(南京) 有0人参与 分享到 图为叙利亚总统巴沙尔   叙利亚总统选举当地时间3日7时正式开始投票。此次总统选举正值叙利亚危机之际,也是叙利亚首次出现多名候选人参选。3名候选人分别为叙利亚总统巴沙尔?阿萨德、议员哈贾尔和前政府部长诺里。外界普遍认为巴沙尔将以绝对优势赢得选举。尽管叙政府认为这是一次倾听民众意愿的“绝好”机会,叙国内反对派和西方都拒绝承认此次选举的有效性。    投票在紧张气氛中进行    由于安全形势严峻,叙利亚总统大选在紧张气氛中进行。    根据叙利亚内政部公布的数据,全国共有超过1584万选民,境内设立约9600个投票站,选民当天可凭身份证到任意投票站投票。    记者在首都大马士革马扎区一个投票点看到,工作人员在6时30分左右就完成了投票点的布置。临近7时,已有多名民众在门外排队等候投票。    市民穆哈森?阿布德告诉记者:“我一早赶来,就是为了投给那个能够领导叙利亚的人。”记者注意到,大部分选民在领到选票后,都毫不犹豫地在巴沙尔头像下打钩,而不进入投票站设置的密闭填表间。    巴沙尔在妻子阿斯玛陪伴下,到大马士革马勒基街区一个学校内的投票站投下选票。叙利亚国家电视台播放的电视画面显示,巴沙尔身穿深蓝色西服,系着领带,微笑着投下选票。    据叙国家电视台报道,诺里也于当天现身大马士革一个投票点,与家人一起为自己投下选票。    由于反对派多次威胁将暴力干扰投票,叙政府加强了对大选的安保措施。在大马士革,每个投票点都有荷枪实弹的士兵,负责检查选民的随身物品。记者可以清晰听到政府军对大马士革周边反对派阵地频繁炮击的炮声,政府军战机不停从上空飞过,严密监控地面上反对派的动向。    本次总统选举投票分境内和境外两阶段进行,境外投票已于5月28日启动。据初步统计,海外投票人数达到20万人,占全部海外选民人数的近八成。    通过政治途径化解危机    `叙利亚总统选举为7年一次。本次总统选举是2011年3月叙危机以来举行的第一次,也是第一次有多名候选人参加叙利亚总统选举。在2000年和2007年的总统选举中,巴沙尔均作为唯一总统候选人,并以超过90%的支持率当选。    2011年3月叙利亚危机爆发后,巴沙尔下台成为受西方国家支持的叙反对派最核心的诉求。    为缓和紧张局势,改善国内政治环境,2011年8月,叙利亚颁布新的“政党法”和“选举法”,允许实行多党制。2012年2月,叙利亚举行公投,通过新宪法。2014年3月,叙利亚议会通过新选举法。    根据新宪法,叙利亚总统由人民直接选举,任期为7年,只允许连任1次。    根据新选举法,总统候选人进行登记时在叙利亚境内连续居住不得少于10年,且必须获得至少35名议员的支持。与此同时,必须有至少两名得到宪法法院认可的总统候选人,总统选举才能举行。    总统选举应在现任总统任期结束前60天至90天内进行,总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。如果没有候选人获得绝对多数选票,则选举将在两周内重新举行,由选民在得票居前两位的候选人中选出总统。    根据相关规定,现任总统巴沙尔任期将于今年7月17日结束。为回敬反对派要求巴沙尔下台的诉求,4月中旬,叙官方发出举行大选信号,4月22日开放候选人登记,开启叙大选进程。5月11日,总统选举正式拉开帷幕。    投票当天,巴沙尔获得国内不少民众的支持。在大马士革中部一处酒店内的投票站,选民用钉子扎破手指,在选票上按下血印投票,以示忠于巴沙尔。不少人还选择在电视镜头下公开投票支持巴沙尔,而不是走到隔帘后私密投票。    叙利亚外交部长瓦利德?穆阿利姆当天脖子上系着国旗,前往投票站投票。穆阿利姆说:“通过政治途径化解危机的道路今天开始。”    西方称选举是一场闹剧    由于另外两名候选人哈贾尔和诺里知名度不高,媒体普遍预测现任总统巴沙尔将以绝对优势,赢得他的第3个7年任期。    分析家指出,过去一年,巴沙尔获得伊朗和黎巴嫩真主党的大力支持,因此得以在同反对派的对抗中取得连串胜利。    分析指出,巴沙尔无论是从资历还是威望上,都在本次大选中有着极大的优势。但反对派却坚持要求巴沙尔下台,并宣布抵制大选。显然,双方的矛盾在短期内无法调和。而从外部来看,随着美国等西方国家明里暗里介入叙利亚局势,本次大选料将争议重重。    叙利亚民族和解事务部长阿里?海德尔近日表示,外部势力干扰大选是叙利亚实现民族和解的障碍,希望反对派能重新考虑抵制大选的决定。    中东问题专家李绍先表示,虽然巴沙尔赢得大选没什么悬念,但是大选的过程还是充满了悬念。    在叙利亚政府失去控制的北部和东部地区,几乎看不到选举投票场景。反对派指责选举“不合法”。    叙利亚反对派组织“反对派和革命力量全国联盟”高级成员阿卜杜勒?巴塞特?西达说:“巴沙尔试图展示他赢得选举,但我们会告诉他,他想错了。”    反政府武装“叙利亚伊斯兰阵线”表示,不会对投票站发动袭击,因为“我们决定不让平民卷入冲突”。    据俄媒3日报道,北约秘书长拉斯穆森表示,北约28个成员国没有一个国家承认叙利亚总统的大选结果。      拉斯穆森在记者请求评论叙总统大选时表示,“叙利亚总统大选是一场闹剧,不符合自由、公正和公平选举的国际标准。我相信没有一个盟友承认这个所谓选举的结果”。    法国外交部长洛朗?法比尤斯说,叙利亚人在政府控制区投票,对象只能是巴沙尔,所谓选举是“可悲的闹剧”。    然而，支持叙利亚大选的声音也不在少数。对于叙利亚大选，伊朗表示了明确的支持态度。伊朗外长扎里夫6月1日表示，除了政治解决叙利亚危机，没有别的解决方式，这个政治解决，就是基于叙利亚人民的意愿，该意愿也将通过投票箱显现出来。    俄罗斯外长拉夫罗夫表示，以人道主义危机为借口从外部干预叙利亚不可接受。    本报综合新华社等报道 本文来源：新华报业网-新华日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 叙利亚 总统 巴沙尔 叙利亚总统大选正式启动 巴沙尔当选几无悬念 2014/06/03 叙利亚今日总统大选 媒体普遍预测巴沙尔将连任 2014/06/03 巴沙尔正式获得下届叙利亚总统候选人资格 2014/05/04 叙利亚现任总统巴沙尔正式登记申请参选总统 2014/04/29 叙利亚和会无伊朗 巴沙尔想再当总统(图) 2014/01/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
