" <title>台军39年前完成公路战机起降 F-5成功起降_网易新闻中心</title> 台军39年前完成公路战机起降 F-5成功起降 2014-05-27 09:01:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：环球时报5月27日报道，大陆军用飞机25日试降高速公路，同时把休息站征编为武装直升机起降场。台湾则早在中山高速公路完成次年，即1975年就试过在中坜战备跑道起降。马英九上任后，3次“汉光”演习均在高速公路演练战斗机起降、挂弹。 资料图：台军F-16B战斗机演练从公路上起飞。 资料图：台军F-5“中正”战机。 环球时报5月27日报道，大陆军用飞机25日试降高速公路，同时把休息站征编为武装直升机起降场。台湾则早在中山高速公路完成次年，即1975年就试过在中坜战备跑道起降。马英九上任后，3次“汉光”演习均在高速公路演练战斗机起降、挂弹，并被拍成纪录片在《国家地理杂志》播出。 台湾《旺报》26日称，“国道1号”中山高速公路在上世纪70年代设计之初，就预留战备跑道路段，从北到南有桃园中坜、杨梅段(2006年废止)，新竹湖口段，彰化花坛段，嘉义民雄、大林段，台南麻豆和仁德段。1974年，中山高速公路“三重?中坜段”通车;1975年11月，空军飞行员驾驶F?5E战斗机、T?33A教练机，在中坜战备跑道完成起降，当时是由新竹基地派出飞机执行任务，测试战备跑道的承受力。2004年“汉光20”号演习，台军首度在仁德段封锁高速公路，试降两架幻影?2000战机，降落后立即加油、挂弹、再起飞。2007年“汉光23”号演习，幻影?2000、F?16和“经国号”战机均在花坛段完成演练。2011年台军分别在麻豆战备道进行“汉光27”号、省道台1线佳冬战备道进行“长青12”号演习，试验战机起降和大型运输直升机吊挂补给物资。其中在佳冬段的起降演训，是省道开设战备跑道以来首次进行战机、大型运输机的起降。此外，嘉义民雄、大林段预计今年9月，进行“汉光30”号军机起降演习。 台湾岛内公路密布，总里程超过2万公里。其中高速公路有两条，分别为“中山高速公路”和“北宜高速公路”，总里程达481公里。前者于1978年10月全线通车，北起基隆市，南至高雄市，全长373公里，途经十几个县市，并连接基隆、台中、高雄3个国际港口和桃园、高雄2个国际机场，是台湾陆路交通的大动脉。北宜高速公路北起新北市汐止，1994年全线通车，全长108公里。目前，中山高速公路上有多个飞机跑道，分别为新竹县的湖口段、嘉义县的大林段、台南的麻豆段等。《旺报》称，充当飞机临时或战时使用的战备跑道，必须满足承重力达100吨、坡度小于1度、长度不少于2000米等条件。台湾战备跑道的路基都是全水泥基座，路面厚度大约40厘米，排水性优于一般路面。它还有个特色，附近交流道全是高架系统，这是为了战时需求，飞机降落可沿匝道下溜到高速公路下方涵洞，做临时机堡使用，有利于隐蔽。此外，战备跑道中央跟两侧都没有路灯杆，路面有隐藏式跑道灯，随时可挪开掩蔽物使用，而且战备跑道通常临近空军基地，方便运补、加油、挂弹。 (原标题：台军39年前完成公路战机起降 F-5战机成功起降) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台军 战机 公路起降 台军39年前完成公路战机起降 F-5战机成功起降 2014/05/27 台军E-2K预警机与F-16战机部队冒雨练公路起降 2011/11/22 台军操演战机公路起降 因天气因素改计划 2011/11/17 组图:""汉光""军演 台军三大主力战机公路操演起降 2011/04/12 台军""汉光""演习12日演练现役主力战机公路起降 2011/04/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台军39年前完成公路战机起降 F-5成功起降_网易新闻中心</title> 台军39年前完成公路战机起降 F-5成功起降 2014-05-27 09:01:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：环球时报5月27日报道，大陆军用飞机25日试降高速公路，同时把休息站征编为武装直升机起降场。台湾则早在中山高速公路完成次年，即1975年就试过在中坜战备跑道起降。马英九上任后，3次“汉光”演习均在高速公路演练战斗机起降、挂弹。 资料图：台军F-16B战斗机演练从公路上起飞。 资料图：台军F-5“中正”战机。 环球时报5月27日报道，大陆军用飞机25日试降高速公路，同时把休息站征编为武装直升机起降场。台湾则早在中山高速公路完成次年，即1975年就试过在中坜战备跑道起降。马英九上任后，3次“汉光”演习均在高速公路演练战斗机起降、挂弹，并被拍成纪录片在《国家地理杂志》播出。 台湾《旺报》26日称，“国道1号”中山高速公路在上世纪70年代设计之初，就预留战备跑道路段，从北到南有桃园中坜、杨梅段(2006年废止)，新竹湖口段，彰化花坛段，嘉义民雄、大林段，台南麻豆和仁德段。1974年，中山高速公路“三重?中坜段”通车;1975年11月，空军飞行员驾驶F?5E战斗机、T?33A教练机，在中坜战备跑道完成起降，当时是由新竹基地派出飞机执行任务，测试战备跑道的承受力。2004年“汉光20”号演习，台军首度在仁德段封锁高速公路，试降两架幻影?2000战机，降落后立即加油、挂弹、再起飞。2007年“汉光23”号演习，幻影?2000、F?16和“经国号”战机均在花坛段完成演练。2011年台军分别在麻豆战备道进行“汉光27”号、省道台1线佳冬战备道进行“长青12”号演习，试验战机起降和大型运输直升机吊挂补给物资。其中在佳冬段的起降演训，是省道开设战备跑道以来首次进行战机、大型运输机的起降。此外，嘉义民雄、大林段预计今年9月，进行“汉光30”号军机起降演习。 台湾岛内公路密布，总里程超过2万公里。其中高速公路有两条，分别为“中山高速公路”和“北宜高速公路”，总里程达481公里。前者于1978年10月全线通车，北起基隆市，南至高雄市，全长373公里，途经十几个县市，并连接基隆、台中、高雄3个国际港口和桃园、高雄2个国际机场，是台湾陆路交通的大动脉。北宜高速公路北起新北市汐止，1994年全线通车，全长108公里。目前，中山高速公路上有多个飞机跑道，分别为新竹县的湖口段、嘉义县的大林段、台南的麻豆段等。《旺报》称，充当飞机临时或战时使用的战备跑道，必须满足承重力达100吨、坡度小于1度、长度不少于2000米等条件。台湾战备跑道的路基都是全水泥基座，路面厚度大约40厘米，排水性优于一般路面。它还有个特色，附近交流道全是高架系统，这是为了战时需求，飞机降落可沿匝道下溜到高速公路下方涵洞，做临时机堡使用，有利于隐蔽。此外，战备跑道中央跟两侧都没有路灯杆，路面有隐藏式跑道灯，随时可挪开掩蔽物使用，而且战备跑道通常临近空军基地，方便运补、加油、挂弹。 (原标题：台军39年前完成公路战机起降 F-5战机成功起降) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台军 战机 公路起降 台军39年前完成公路战机起降 F-5战机成功起降 2014/05/27 台军E-2K预警机与F-16战机部队冒雨练公路起降 2011/11/22 台军操演战机公路起降 因天气因素改计划 2011/11/17 组图:""汉光""军演 台军三大主力战机公路操演起降 2011/04/12 台军""汉光""演习12日演练现役主力战机公路起降 2011/04/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台军39年前完成公路战机起降 F-5成功起降_网易新闻中心</title> 台军39年前完成公路战机起降 F-5成功起降 2014-05-27 09:01:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：环球时报5月27日报道，大陆军用飞机25日试降高速公路，同时把休息站征编为武装直升机起降场。台湾则早在中山高速公路完成次年，即1975年就试过在中坜战备跑道起降。马英九上任后，3次“汉光”演习均在高速公路演练战斗机起降、挂弹。 资料图：台军F-16B战斗机演练从公路上起飞。 资料图：台军F-5“中正”战机。 环球时报5月27日报道，大陆军用飞机25日试降高速公路，同时把休息站征编为武装直升机起降场。台湾则早在中山高速公路完成次年，即1975年就试过在中坜战备跑道起降。马英九上任后，3次“汉光”演习均在高速公路演练战斗机起降、挂弹，并被拍成纪录片在《国家地理杂志》播出。 台湾《旺报》26日称，“国道1号”中山高速公路在上世纪70年代设计之初，就预留战备跑道路段，从北到南有桃园中坜、杨梅段(2006年废止)，新竹湖口段，彰化花坛段，嘉义民雄、大林段，台南麻豆和仁德段。1974年，中山高速公路“三重?中坜段”通车;1975年11月，空军飞行员驾驶F?5E战斗机、T?33A教练机，在中坜战备跑道完成起降，当时是由新竹基地派出飞机执行任务，测试战备跑道的承受力。2004年“汉光20”号演习，台军首度在仁德段封锁高速公路，试降两架幻影?2000战机，降落后立即加油、挂弹、再起飞。2007年“汉光23”号演习，幻影?2000、F?16和“经国号”战机均在花坛段完成演练。2011年台军分别在麻豆战备道进行“汉光27”号、省道台1线佳冬战备道进行“长青12”号演习，试验战机起降和大型运输直升机吊挂补给物资。其中在佳冬段的起降演训，是省道开设战备跑道以来首次进行战机、大型运输机的起降。此外，嘉义民雄、大林段预计今年9月，进行“汉光30”号军机起降演习。 台湾岛内公路密布，总里程超过2万公里。其中高速公路有两条，分别为“中山高速公路”和“北宜高速公路”，总里程达481公里。前者于1978年10月全线通车，北起基隆市，南至高雄市，全长373公里，途经十几个县市，并连接基隆、台中、高雄3个国际港口和桃园、高雄2个国际机场，是台湾陆路交通的大动脉。北宜高速公路北起新北市汐止，1994年全线通车，全长108公里。目前，中山高速公路上有多个飞机跑道，分别为新竹县的湖口段、嘉义县的大林段、台南的麻豆段等。《旺报》称，充当飞机临时或战时使用的战备跑道，必须满足承重力达100吨、坡度小于1度、长度不少于2000米等条件。台湾战备跑道的路基都是全水泥基座，路面厚度大约40厘米，排水性优于一般路面。它还有个特色，附近交流道全是高架系统，这是为了战时需求，飞机降落可沿匝道下溜到高速公路下方涵洞，做临时机堡使用，有利于隐蔽。此外，战备跑道中央跟两侧都没有路灯杆，路面有隐藏式跑道灯，随时可挪开掩蔽物使用，而且战备跑道通常临近空军基地，方便运补、加油、挂弹。 (原标题：台军39年前完成公路战机起降 F-5战机成功起降) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台军 战机 公路起降 台军39年前完成公路战机起降 F-5战机成功起降 2014/05/27 台军E-2K预警机与F-16战机部队冒雨练公路起降 2011/11/22 台军操演战机公路起降 因天气因素改计划 2011/11/17 组图:""汉光""军演 台军三大主力战机公路操演起降 2011/04/12 台军""汉光""演习12日演练现役主力战机公路起降 2011/04/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
