 南方日报讯 (记者/甘超强 通讯员/黄仕忠)“你丈夫恶意透支，电话都联系不上，如果不及时还款，就到法院起诉，等着警察上门 ……”每隔几天，家住河源市区大学城附近的赖女士就接到此类的银行追债电话，精神几近崩溃。 上周六，她带着5张信用卡来到当地报社，诉说了丈夫信用卡透支给整个家庭带来的悲惨遭遇。赖女士说，现在丈夫不敢回家，家人实在还不清这笔欠款，家公家婆甚至想出了卖孙子的办法，自己的这个家眼看着就要破碎了…… 透支10万购彩 赖女士今年27岁，有两个小孩。从去年12月份起，她接到广州一银行的电话，对方称她的丈夫电话停用，联系不上，故意不还银行的欠款。此后，她又多次接到其他银行打来的追债电话，想到去年11月份左右丈夫一直都称很后悔，睡不着觉，要吃安眠药才睡得着的情况，这时她才意识到丈夫可能惹事了。 此后，电话越来越频繁，赖女士问丈夫，丈夫都刻意回避。无奈，赖女士打电话给来电的银行去核实，才弄清楚丈夫在广州的多家银行开了信用卡，透支款已超过了还款期，都到了可以到法院起诉的阶段了。 丈夫一直没在广州工作，怎能开到这么多信用卡，而透支的款都没有用在家庭？在家人的一再追问下，赖女士的丈夫才说出了实情。原来，去年六七月份，在朋友的介绍下，他迷上了买彩票，先后花掉几万元，后又让广州一开宵夜档的朋友开出多张收入证明，先后在数家银行开了信用卡，回到河源后共透支了近10万元用于买彩票。 全家陷入困境 赖女士给笔者出示了她丈夫在广州开的信用卡，信用卡有5张，分别来自兴业、交通、深发、广发和建行银行。赖女士称，前段时间还有一张工行的，家人四处借了两万多元，还清后注销了，现在的5张卡仍欠着六七万元，实在借不到钱还款。由于无法及时还清银行欠款，赖女士说，丈夫都不敢回家，现在偷偷地在广州一个地方打工，电话经常打不通。 “你丈夫回来没有？”“不还钱警察将上门。”“不及时还款，将面临诉讼可能要坐牢……”现在每隔几天，都接到几个银行的追款电话。赖女士现在一听到电话响，心里就有一种惊恐害怕的感觉，整个家庭都被这事搞得焦头烂额。 为了还清银行的欠款，赖女士想卖掉只有70多平方米房子，但家婆坚决不同意，她提出：“要么将小一点的孩子送人，换点钱还清银行的欠款……” “丈夫不敢面对现实，我又无经济条件，真担心哪一天真得要将才两个月大的孩子送人了。”赖女士失声痛哭地说，每次接到催款电话，自己都有一种快被逼疯的感觉。她甚至说，如果哪个企业能帮助她还清这笔欠款，她愿意与企业签订打一辈子工的合同。(原标题：河源男透支10万买彩票 全家陷绝境欲卖孩子)
