 声呐杀伤鲸类美海军被起诉 伊民 12月16日，美国国家海洋渔业局（隶属于美国国家海洋和大气管理局）批准美海军在南加州与夏威夷之间的海域进行为期5年的声呐和实弹训练。美国“地球正义”等环保组织马上向夏威夷联邦法院提起诉讼，称以声呐等为内容的海军训练对海洋哺乳动物的伤害是不可避免的，要求法院阻止美海军在上述海域的军事训练。 围绕声呐等海军训练对海洋生物的伤害，以及伤害的程度如何，环保部门和民间组织与美国海军争论已久。分析人士认为，目前来看，通过不断地争论和诉讼，双方都力求达到一个平衡，以实现各自诉求的相对满足，但这似乎并不容易。 美海军：训练不可或缺 美国海军官员表示，海军训练对国家安全至关重要，尤其是声呐训练，对美海军监测外国超静音潜艇活动发挥着重要的作用，比如对游弋在波斯湾浅水区域伊朗潜艇的监测，就离不开声呐系统的使用。 “长期以来，我们与美国国家海洋渔业局进行了密切的合作，以确保将训练的负面影响降至最低，并确保训练和测试顺利进行。”美国太平洋舰队环境项目经理艾利克斯?斯通说。 美国国家海洋和大气管理局声明，该局在审核了美国国家海洋渔业局的报告后认为，美海军承诺采取的“减轻措施”将使“声呐对海洋哺乳动物的伤害最大程度地减小”。这些“减轻措施”是指如果在训练中发现有大型哺乳动物在训练海域活动，美海军将停止使用声呐、实弹训练等威胁其生存的训练内容，并承诺在冬季的夏威夷训练海域设立“座头鲸保护区域”。 为了进一步确保训练海域的海洋哺乳动物生存不受威胁，美国国家海洋渔业局还要求海军和当地渔业部门定期召开会议，讨论有关当地海洋哺乳动物生存状况的科学研究成果，以及商讨是否有必要采取其他的“减轻措施”。 环保组织：伤害不可避免 对于美国海军的承诺，“地球正义”等环保组织则表示，基于一些海洋动物濒临灭绝的现状，美海军的“减轻措施”并不能足以保证当地海洋哺乳动物免受伤害。美国海洋哺乳动物研究所表示，科学证明在海洋中进行声呐和实弹训练将危害海洋动物，应该对训练的时间、地点有所限制，不可以在海洋动物重要繁殖区进行军事训练。 自各国海军半世纪前开始使用声呐后，世界各地发生了不少鲸搁浅的事件，且数量逐年上升。声呐的使用可能造成海洋动物迷失方向，从而冲上浅海滩。除此之外，生物学家还担心军事训练会对海洋动物生活造成长期压力，致使其改变潜水、觅食和交流的习惯。 “事实上，一些受美国海军训练威胁的海洋动物已处于濒临灭绝的状态，比如夏威夷僧海豹，该物种已被列入全球濒危动物名录。”夏威夷当地环保组织成员马约莉?齐格勒说。 争论：伤害数量有多少 有关声呐对海洋动物的伤害和影响，在环保组织和美海军之间已争论多年，而争论的核心是：受伤害的海洋动物数量到底有多少。 美国海军部门称，过去5年，在南加州和夏威夷之间海域，美海军训练共造成155头鲸死亡。而环保组织称因军事训练致死、致残的鲸类动物数量应更高，估计约有2000只海洋动物重伤，960万只海洋动物受到被迫迁徙、停止进食等较低程度的影响。而在美国东海岸，美国海军的军事活动已在东海岸造成186头鲸和海豚死亡，1.1万头重伤。 诉讼：双方诉求平衡难实现 今年3月，加利福尼亚州海岸委员会曾以无记名投票的方式，否决了美国海军关于在南加州海域进行声呐和实弹训练的请求，但美海军官员8月表示，美海军采取的相关“减轻措施”已足以保证当地的海洋哺乳动物不受伤害，因此将不会遵从加州海岸委员会的指令。 美国自然资源保护委员会对此给予谴责，称最新的科学研究已表明，美海军在南加州海域的军事训练对诸如蓝鲸、剑吻鲸在内的海洋动物造成了伤害，而且“情况比以前所知更为严重”。 过去，美国环保组织也曾多次起诉美国海军，要求停止进行声呐等军事训练，但除了获得美海军诸如采取“减轻措施”的承诺外，并没有能够阻止美海军进行声呐训练。2008年美国最高法院甚至推翻了对美国海军在训练时使用声呐的限制，理由是这一旨在保护鲸类的规定将会危及船员的生命以及国家安全。 今年9月，环保组织取得了一次小的胜利：联邦法官裁决美国海洋与渔业局批准海军训练时未考虑科学结论，要求对军事训练进行重新评估，但该裁决并没有强制美海军终止正在进行的训练活动。 背景 海底军事声呐对鲸类的伤害 美国华盛顿卡斯卡迪亚研究团体的一项调查表明，海底军事声呐是杀害鲸的重要凶手。研究者称鲸是世界最大的动物，它们对中频噪音会做出反应，导致其交流沟通受到阻碍，并改变自身的觅食习惯，从而降低了它们的消化能力，甚至导致其错过捕食时机。最终使得它们变得虚弱，以至于出现大批饿死的现象。 同时，研究表明，声呐在打乱海底生物习性的同时，也会让海洋动物不得不忍受一种“变压”病，潜水者如果浮出水面太快也会有这种难受的感觉。 此外，军队船只以及调查船的声呐系统发出的高频噪音，也会误导海底动物进入错误的海域，导致其搁浅。2008年，一个独立科学审查小组发现声呐系统造成马达加斯加岛近岸有100多头鲸搁浅。（新浪军事）
