 【环球网综合报道】据日本《外交学者》杂志网站12月22日援引孟加拉国《新时代》日报的文章称，孟加拉国与中国敲定一项购买两艘“明”级潜艇的协议。 文章称，孟加拉国总理谢赫哈西娜?瓦吉德今年1月表示，该国计划提升军力，对购买潜艇感兴趣。当时她没有具体指出孟加拉国将从哪个国家购买潜艇，但军方官员对媒体透露说，该国正在与中国商谈。 《新时代》报道说，这项协议正在等待财政部最后批准，两艘潜艇价值共2亿美元。孟加拉国将在2017-2018财年支付这笔费用，潜艇将于2019年交付使用。 文章称，孟加拉国从中国购买潜艇并不令人意外，因为该国长期依赖北京提供军备。孟加拉国海军已在古杜布迪亚岛购买一片土地，计划建造潜艇基地。 尽管如此，此举仍然让孟加拉国的邻居印度感到不安，后者担心中国对南亚和印度洋地区的影响。《印度时报》本月初报道，孟加拉国与中国商谈购买潜艇一事已经促使印度东部海军司令部寻求在孟加拉湾地区加强存在。 该报援引一位高级国防官员的话说：“孟加拉国为什么需要潜艇？这一决定和该国国内持续的冲突是我们担忧的问题。此外我们怀疑中国潜艇正潜入孟加拉湾地区的印度领海，虽然我们尚未探测到。这些理由足以让印度海军加强在该地区的存在。由于缺乏足够的基础设施，印度眼下还没有真正准备好应对孟加拉湾地区的任何冲突。” （新浪军事）
