 <title>台军兵棋推演：解放军乘野牛船快速拿下台北_新闻_腾讯网</title> 台军兵棋推演：解放军乘野牛船快速拿下台北 军事要闻福建日报-台海网2014-06-05 15:06 我要分享 0 资料图：台军装甲部队演习 台海网6月4日讯（海峡导报记者刘强/文台媒图）台军日前完成了“汉光30号”计算机兵棋推演，虽然以“台北被红军攻入”告终，被称为“近年来最惨烈的反登陆作战（模拟）”，但这次推演却得出不少重要军事参数，可能影响接下来的军事战略调整，因此相当值得关注。 剧本设定红军佯攻南部、突击北部 按照惯例，“汉光”兵推的红军（攻击方）由台“国防大学”教官组扮演，台“参谋总长”则率“参谋本部”一级主官担任蓝军（防守方）。 在5月完成的这次持续5日5夜的兵推中，红军部队一开始就展开全岛攻击，第一阶段作战重点选在南部地区，在“东风-21D”弹道导弹及“长剑-10”巡航导弹的打击掩护下进行两栖登岛作战。但蓝军凭借“雄风-2E”巡航导弹和“雄风2型”反舰导弹展开反击，导致红军两栖登陆部队出现相当大的伤亡，最终在南部登陆失败。 但是，红军在南部的两栖登陆作战实际上是佯攻，在马英九率政军高层视察兵推时，红军突然展开在北部地区的两栖登陆作战：先以“卫士2型”远程火箭炮将北部近海的水雷区与岸上地雷清除，再以第二波非正规兵力清除其它海面水雷，最终凭借“欧洲野牛”级气垫登陆艇，以不到4小时快速渡海，直攻淡水河口以及台北港。其间，红军的“东风”系列的弹道飞弹与巡航飞弹对北部地区的机场、港口等军事目标予以精确打击，特种部队还渗透进台北市进行城市作战。 蓝军虽然以岸置“雄风2型”导弹、雷霆2000多管火箭进行反击，但因无法在第一时间掌握气垫登陆艇的位置，反应不及下防线遭突破，红军最终顺利攻占台北港，并由淡水河口进入台北市。蓝军付出极大战损比后仍告失败，这次兵推被认为是台军近年来最惨烈的反登陆作战推演。 兵推反思北部战力不足、导弹最具威胁 本次兵推重点放在反登陆作战，并非无的放矢。美国著名智库兰德公司近年来的评估报告都指出，战时台军的海空力量很可能迅速丧失战力或遭重创，陆军表现更为关键。据披露，美军针对此次兵推派出的军官观察团，将观察重点放在台军战时通过快速灵活布放水雷，封锁东南沿岸港口及近海区域，迟滞敌舰行动，进行反登陆作战防御的方式。 台军方表示，此次兵推结果虽然是台北政军中心失守，但台军也验测出克制“欧洲野牛”级气垫登陆艇等多项战法，未来会进一步加入实战演练，为未来防卫计划修定提供依据。这次兵推发现，在敌方具有空优的作战环境中，陆军虽然不断由中南部调动直升机与机械化部队北上支援，但被红军成功阻绝在中部山区，让北部部队陷入苦战。未来陆军主力是否需要部署到北部，将是认真思考的议题。 此外，兵推发现，红军最具威胁的仍是“东风-21D”弹道导弹及机动部署的“长剑-10”巡航导弹，这些远距精准打击武器，有效牵制或瘫痪了蓝军的海上舰队与陆上部队北上增援，让防守方吃足了苦头。不过，蓝军的“雄风-2E”巡航导弹、中程地对地“云峰”导弹和岸置“雄风3型”反舰导弹，也是反击反制利器，让红军也很难侦测、防御。 暗藏玄机军方借兵推表达诉求 为保证推演效果，每年兵推期间，红、蓝双方参演人员都必须进入不同的地下指挥中心展开模拟对战。因此，兵推的结论一般被视为有较高参考、检讨价值。不过耐人寻味的是，此次兵推得出的两大重要结论，恰恰与台军方近期最为关注的战略领域相关。 在检讨兵推时，台军着重强调，近年来解放军大幅提升远距精准打击能力，此次兵推也验证了各类导弹的强悍战力，未来台军的反制方向，除了被动式地强化防御能力外，也应主动提升巡航导弹数量与精确度，甚至量产中程导弹，才不会导致远距精准打击能力严重失衡。众所周知，台军对发展中远程反制性、攻击性武器一直有很大期待，但长期受到美方的“特别关切与限制”。此次兵推中表现突出的“雄风-2E”巡航导弹、“云峰”中程导弹和“雄风3型”超音速反舰导弹，有“新三弹”之称，被视为唯一对大陆具备吓阻能力的先进武器，台军因其敏感性一直不敢过度张扬。此次军方借兵推强化发展这种战力的必要性，用意不言而喻。 此外，此次兵推还“暴露”了北部兵力不足、中南部增援不力的大问题。在马当局强推募兵制及“勇固案”裁军计划的背景下，台军显然在间接表达反对意见。 因募兵制财力限制，马当局规划从明年起执行“勇固案”，将现有21.5万人的兵力规模降至17万到19万之间。原定4月完成规划，但遭遇军方及外界不少质疑，至今仍未定案。此次兵推，台军以21.5万人总兵力应战，仍因兵力不足导致台北被攻入，这几乎是对马当局裁军计划赤裸裸的“兵谏”??21.5万人都撑不住，还敢再裁下去吗？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 台军 ?组图：台军雷虎表演队献艺纪念黄埔建军90年 2014.06.04  ?组图：台军曝光云豹战车大量服役照 2014.06.03  ?台渔民捞起螺旋桨 证实失踪55年台军包机坠毁 2014.06.01  ?穿厚重防爆装执勤 台军联勤官兵体感温度飙45度   ?台军举行联永实弹操演 马英九戴钢盔校阅   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：akading] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
