 专家咬文嚼字，让“小伙伴”惊呆了 □普嘉(专栏作者)开放专栏 《咬文嚼字》编辑部发布了2013年度十大流行语，“中国梦”位居榜首，“光盘”“倒逼”“逆袭”“女汉子”“土豪”“奇葩”“点赞”等入选。“小伙伴”本来是备选流行语，但有专家指出，“小伙伴”指的是男性生殖器，语源不雅，就没有收录。(12月19日《新京报》) “小伙伴”落选今年十大流行语也不是什么大不了的事，但专家一解释，就感觉不对劲了。以普通人有限的文辞水平，小伙伴就跟好朋友一样，是个再纯洁不过的词汇了，可专家居然说词源不雅。咬文嚼字的专家们一向是很严谨的，相信是会追溯博大精深的中文典籍，查询出“小伙伴”的另一生僻含义。不过，既然是今年的流行词汇，那时间节点就应限于今年，尊重当今中国人的通常理解。 “我和小伙伴们都惊呆了”这个流行语，源于今年6月一段小学生讲诉端午节由来的作文在微博上的传播。之后，“我和小伙伴都惊呆了”迅速走红网络，众人纷纷模仿，新闻媒体也会取这样的标题，如《国足逆转，我和小伙伴们都惊呆了》。可以说，从小学生作文到媒体正式运用，“小伙伴”一词从来就没有那么不堪。专家谈及“小伙伴”，一下就能想到该词的生僻用法，称其“不符合社会道德规范”，这让我和小伙伴都惊呆了。 流行语，有可能是符合主流价值取向，也可能尽管众人皆知却有些上不了台面。进行取舍的过程，也是价值判断的过程，但是否符合社会道德规范不能光是专家说了算。专家的“道德法庭”宣判，“小伙伴”是“不合乎社会道德规范”的，会不会因此毁了个本来积极向上的好词呢？温婉贤淑的“小姐”、志同道合的“同志”等名词已经被贴上了另类标签，“小伙伴”现在也要面临同样的遭遇，成为“不入流”甚至“下流”的代名词。 在专家奇葩的解释下，关系亲密或是令人尊敬的“小伙伴”，一下子成为骂人的脏话，不知那个时候，家长和老师如何教育孩子跟“小伙伴”好好相处。(原标题：专家咬文嚼字，让“小伙伴”惊呆了)（编辑：SN094）
