 昨日13时许，仇先生骑电动车送妻子唐女士去医院做孕检，路上一条流浪狗突然窜出，他避让不及，离预产期仅10天的妻子从车上摔了下来。仇先生一连向3名女菜贩求助，均遭拒绝。好心路人马女士主动扶起唐女士，还陪她去医院全程做孕检。 唐女士25岁，还有10天就到预产期。昨日中午，丈夫仇先生骑电动车送她去医院检查。行至合巢路卫岗菜市场门口时，一只流浪狗突然从菜市场窜出。仇先生避让不及，车把一歪，电动车连同妻子一同摔倒在地。 “肚子疼，快救救孩子！ ”唐女士脸色泛白，捂着肚子连连呼救。仇先生不知道妻子究竟伤到哪里，“我一个大男人，一时慌了神，不敢随意挪动她。 ” “我一连向3名女菜贩求助，都没有人上前帮忙。 ”仇先生告诉记者，事发时正值上班高峰期，菜市场门口车流量大，妻子恰巧倒在路中间。路人经过时，大多瞥一眼就离开了。 这时，骑车上班的马女士停下车，主动询问情况，并拨打120。 “别紧张，我来。 ”35岁的马女士告诉仇先生，她从事过护理工作，能应付唐女士的情况。 马女士走到唐女士背后，将手掌撑在她的腋下，缓缓用力，把她的身体往上提。“小心，别紧张，脚慢慢用力……”马女士一边鼓励唐女士慢慢站了起来，一边指挥仇先生用手轻抚唐女士的肚子，安抚她的情绪。最终，在马女士帮助下，挺着大肚子的唐女士站起来。 很快，120急救车赶到，马女士陪同唐女士前往医院，全程陪伴她做孕检，甚至还垫付了一部分检查费。幸运的是，唐女士腹中宝宝无恙。 (来源：安徽商报 李会、吴洋) （编辑：SN035）
