 <title>台密切观察中俄军演 称要从多渠道获取情报_网易新闻中心</title> 台密切观察中俄军演 称要从多渠道获取情报 2014-05-21 10:03:51 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 环球时报5月21日报道，台据台湾“中央社”5月19日报道，军“汉光30号”电脑兵推19日登场，台当局防务事务主管部门副主管夏立言当日表示，国际情势会列入想定。 台媒称，对兵推假想敌，夏立言当天上午说，兵推才刚开始，很多想定就顺其自然发展，“现在不方便讲”。他说，历次兵推都把国际情势列入想定，各种可能状况都会列入想定。至于中国大陆在南海探勘石油，夏立言表示，台防务事务主管部门严密注意中国大陆作为及与邻近国家关系与互动，也密切观察大陆与俄罗斯联合军演，并用各种方式得到需要资料。此外，媒体报道，台交通部门计划开放让大陆船舶甚至军舰“路过”。夏立言说，“不太可能”。 报道称，“汉光30号”电脑兵推19日登场，验证联合陆地防卫作战，将延续去年兵推结果，直接从登陆作战开始推演，相当具挑战性。 台当局防务事务主管部门也表示，电脑兵推主要目的，在于精进联战指挥机制，借电脑模拟系统，规划泊地攻击、滩岸战斗、反击作战、纵深作战等状况，按攻、防两军指挥官决策指导及战术运用作为模拟实战，以获取相关作战参数。 台军今年底完成精粹案，电脑兵推将以精粹案完成兵力编组作整个汉光的实际验证，并模拟中国大陆2015年首艘航空母舰辽宁号对台发动全面作战;官员指出，台军近期的新兴兵力，如“雷霆2000”多管火箭系统、P-3C反潜机等都将纳入演习规划。 台当局防务事务主管部门作战及计划参谋次长室助理次长梅家树少将指出，如果从敌方发航开始兵棋推演，可能要一两个星期才推得完，去年兵推施行联合防空、联合截击等推演，而今年主要是检测陆地防卫作战能力，并延续去年兵推结果，直接从下半场的登陆阶段接续推演，等于“从家门口就开始打”，挑战性非常高。 台当局防务事务主管部门表示，兵推还是全台湾的操演，不会只有陆军在打，海空军不打，海空军如何支援地面部队打周波、后续船团如何再截击等，上半场剩下来的兵力会继续推演，因此参数也会因战损有所调整。 报道称，台当局防务事务主管部门依政策指导，将救灾、防灾视为台军核心任务，各项演训配合核心任务、各级政府的需求做规划调整，鉴于目前相关防救灾措施基础已非常充实，因此，今年“汉光演习”恢复至以前机制，先实施兵棋推演，再进行实兵验证。 台军电脑兵推从19日至23日，一连进行5天4夜的兵棋推演;汉光实兵演练则在9月进行。 (原标题：台军密切观察中俄军演 称要用各种方式获取情报) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台军 中俄军演 关注 台军关注中俄军演 称要用各种方式获取情报 2014/05/21 台军：越南若攻太平岛 台湾非“不堪一击” 2014/05/20 台军“汉光30号”计算机兵推登场 家门口迎战“辽宁号”(图) 2014/05/20 台军“汉光30号”计算机兵推登场 家门口迎战“辽宁号” 2014/05/20 台军汉光计算机兵推举行 模拟反登陆作战(图) 2014/05/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台密切观察中俄军演 称要从多渠道获取情报_网易新闻中心</title> 台密切观察中俄军演 称要从多渠道获取情报 2014-05-21 10:03:51 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 环球时报5月21日报道，台据台湾“中央社”5月19日报道，军“汉光30号”电脑兵推19日登场，台当局防务事务主管部门副主管夏立言当日表示，国际情势会列入想定。 台媒称，对兵推假想敌，夏立言当天上午说，兵推才刚开始，很多想定就顺其自然发展，“现在不方便讲”。他说，历次兵推都把国际情势列入想定，各种可能状况都会列入想定。至于中国大陆在南海探勘石油，夏立言表示，台防务事务主管部门严密注意中国大陆作为及与邻近国家关系与互动，也密切观察大陆与俄罗斯联合军演，并用各种方式得到需要资料。此外，媒体报道，台交通部门计划开放让大陆船舶甚至军舰“路过”。夏立言说，“不太可能”。 报道称，“汉光30号”电脑兵推19日登场，验证联合陆地防卫作战，将延续去年兵推结果，直接从登陆作战开始推演，相当具挑战性。 台当局防务事务主管部门也表示，电脑兵推主要目的，在于精进联战指挥机制，借电脑模拟系统，规划泊地攻击、滩岸战斗、反击作战、纵深作战等状况，按攻、防两军指挥官决策指导及战术运用作为模拟实战，以获取相关作战参数。 台军今年底完成精粹案，电脑兵推将以精粹案完成兵力编组作整个汉光的实际验证，并模拟中国大陆2015年首艘航空母舰辽宁号对台发动全面作战;官员指出，台军近期的新兴兵力，如“雷霆2000”多管火箭系统、P-3C反潜机等都将纳入演习规划。 台当局防务事务主管部门作战及计划参谋次长室助理次长梅家树少将指出，如果从敌方发航开始兵棋推演，可能要一两个星期才推得完，去年兵推施行联合防空、联合截击等推演，而今年主要是检测陆地防卫作战能力，并延续去年兵推结果，直接从下半场的登陆阶段接续推演，等于“从家门口就开始打”，挑战性非常高。 台当局防务事务主管部门表示，兵推还是全台湾的操演，不会只有陆军在打，海空军不打，海空军如何支援地面部队打周波、后续船团如何再截击等，上半场剩下来的兵力会继续推演，因此参数也会因战损有所调整。 报道称，台当局防务事务主管部门依政策指导，将救灾、防灾视为台军核心任务，各项演训配合核心任务、各级政府的需求做规划调整，鉴于目前相关防救灾措施基础已非常充实，因此，今年“汉光演习”恢复至以前机制，先实施兵棋推演，再进行实兵验证。 台军电脑兵推从19日至23日，一连进行5天4夜的兵棋推演;汉光实兵演练则在9月进行。 (原标题：台军密切观察中俄军演 称要用各种方式获取情报) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台军 中俄军演 关注 台军关注中俄军演 称要用各种方式获取情报 2014/05/21 台军：越南若攻太平岛 台湾非“不堪一击” 2014/05/20 台军“汉光30号”计算机兵推登场 家门口迎战“辽宁号”(图) 2014/05/20 台军“汉光30号”计算机兵推登场 家门口迎战“辽宁号” 2014/05/20 台军汉光计算机兵推举行 模拟反登陆作战(图) 2014/05/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台密切观察中俄军演 称要从多渠道获取情报_网易新闻中心</title> 台密切观察中俄军演 称要从多渠道获取情报 2014-05-21 10:03:51 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 环球时报5月21日报道，台据台湾“中央社”5月19日报道，军“汉光30号”电脑兵推19日登场，台当局防务事务主管部门副主管夏立言当日表示，国际情势会列入想定。 台媒称，对兵推假想敌，夏立言当天上午说，兵推才刚开始，很多想定就顺其自然发展，“现在不方便讲”。他说，历次兵推都把国际情势列入想定，各种可能状况都会列入想定。至于中国大陆在南海探勘石油，夏立言表示，台防务事务主管部门严密注意中国大陆作为及与邻近国家关系与互动，也密切观察大陆与俄罗斯联合军演，并用各种方式得到需要资料。此外，媒体报道，台交通部门计划开放让大陆船舶甚至军舰“路过”。夏立言说，“不太可能”。 报道称，“汉光30号”电脑兵推19日登场，验证联合陆地防卫作战，将延续去年兵推结果，直接从登陆作战开始推演，相当具挑战性。 台当局防务事务主管部门也表示，电脑兵推主要目的，在于精进联战指挥机制，借电脑模拟系统，规划泊地攻击、滩岸战斗、反击作战、纵深作战等状况，按攻、防两军指挥官决策指导及战术运用作为模拟实战，以获取相关作战参数。 台军今年底完成精粹案，电脑兵推将以精粹案完成兵力编组作整个汉光的实际验证，并模拟中国大陆2015年首艘航空母舰辽宁号对台发动全面作战;官员指出，台军近期的新兴兵力，如“雷霆2000”多管火箭系统、P-3C反潜机等都将纳入演习规划。 台当局防务事务主管部门作战及计划参谋次长室助理次长梅家树少将指出，如果从敌方发航开始兵棋推演，可能要一两个星期才推得完，去年兵推施行联合防空、联合截击等推演，而今年主要是检测陆地防卫作战能力，并延续去年兵推结果，直接从下半场的登陆阶段接续推演，等于“从家门口就开始打”，挑战性非常高。 台当局防务事务主管部门表示，兵推还是全台湾的操演，不会只有陆军在打，海空军不打，海空军如何支援地面部队打周波、后续船团如何再截击等，上半场剩下来的兵力会继续推演，因此参数也会因战损有所调整。 报道称，台当局防务事务主管部门依政策指导，将救灾、防灾视为台军核心任务，各项演训配合核心任务、各级政府的需求做规划调整，鉴于目前相关防救灾措施基础已非常充实，因此，今年“汉光演习”恢复至以前机制，先实施兵棋推演，再进行实兵验证。 台军电脑兵推从19日至23日，一连进行5天4夜的兵棋推演;汉光实兵演练则在9月进行。 (原标题：台军密切观察中俄军演 称要用各种方式获取情报) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台军 中俄军演 关注 台军关注中俄军演 称要用各种方式获取情报 2014/05/21 台军：越南若攻太平岛 台湾非“不堪一击” 2014/05/20 台军“汉光30号”计算机兵推登场 家门口迎战“辽宁号”(图) 2014/05/20 台军“汉光30号”计算机兵推登场 家门口迎战“辽宁号” 2014/05/20 台军汉光计算机兵推举行 模拟反登陆作战(图) 2014/05/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
