 <title>台湾一九月大男婴与家人同睡被父亲大腿闷死_网易新闻中心</title> 台湾一九月大男婴与家人同睡被父亲大腿闷死 2014-06-04 10:05:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网6月4日电 据台湾《联合报》报道，初为人父的39岁男子，去年与妻子及9个月大的儿子同床而眠，天亮发现婴儿贴着他的左大腿侧，只注意到小孩没盖棉被，顺手盖被后继续睡，中午时妻子才发现男婴遭他的大腿压住而闷死，检方3日依过失致死罪起诉这位父亲。 去年6月某晚，男婴由妈妈搂着睡在床侧，半夜时，她发现婴儿跌落床下后抱起，将小孩放在床中央，父母各睡一侧。 隔天上午8时许，男子半梦半醒瞥见儿子躺在他的左大腿侧且未盖被，担心小孩着凉，却不查男婴的脸部贴着他的大腿，为小孩盖被后径自呼呼大睡。 一觉到中午，妈妈要抱小孩去喂奶，发现男婴身体冰冷，没有呼吸、心跳，经送医急救仍不治，死因是呼吸性休克，检警验尸后分析是父子同眠时，男婴遭男子的左大腿压住窒息而死。 男子的妻子说，她半夜把小孩抱到床中央时，是放在夫妻俩的头部与头部中间，不解为何小孩会睡到丈夫大腿旁？男子则说，天亮时发现小孩睡在床中央，脸部贴着他的左大腿，因为爱困，他为小孩盖被后又睡着了。 检方指出，被告明知9个月大婴儿睡眠时口鼻遭压覆，无法自行移开以保持呼吸畅通，却未妥当安置男婴就径自入睡，并非不能注意，却疏未注意，导致憾事，显有过失。 幼保专家薛美惠说，不建议让婴儿与父母同睡大床，“睡大人旁边都危险”，人睡着时可能改变睡姿，又小孩4个月大就会翻身、会爬，大人与婴孩同睡其实很危险。 薛美惠说，应该在主卧房放婴儿床，让婴儿睡婴儿床，且盖婴儿专用的小被子，“盖的时候把被子夹在婴儿的腋下固定，高度别超过腋下”，尤其避免让婴儿趴睡，避免窒息。 (原标题：九个月大男婴与家人同睡 不幸被爸爸大腿闷死) 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN100 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 男婴 同睡 大腿 男婴吃蛋羹窒息 社区医生口对口吸异物救他一命(图) 2014/06/01 姨夫高举男婴丢弹簧床 1小时重复10次致外甥死亡 2014/05/31 一男婴被人装塑料袋丢弃超市 脐带未剪 2014/05/29 男婴呕奶梗喉窒息猝死 其母涉嫌藏毒被捕 2014/05/25 男婴昨天顺利手术 2014/05/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台湾一九月大男婴与家人同睡被父亲大腿闷死_网易新闻中心</title> 台湾一九月大男婴与家人同睡被父亲大腿闷死 2014-06-04 10:05:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网6月4日电 据台湾《联合报》报道，初为人父的39岁男子，去年与妻子及9个月大的儿子同床而眠，天亮发现婴儿贴着他的左大腿侧，只注意到小孩没盖棉被，顺手盖被后继续睡，中午时妻子才发现男婴遭他的大腿压住而闷死，检方3日依过失致死罪起诉这位父亲。 去年6月某晚，男婴由妈妈搂着睡在床侧，半夜时，她发现婴儿跌落床下后抱起，将小孩放在床中央，父母各睡一侧。 隔天上午8时许，男子半梦半醒瞥见儿子躺在他的左大腿侧且未盖被，担心小孩着凉，却不查男婴的脸部贴着他的大腿，为小孩盖被后径自呼呼大睡。 一觉到中午，妈妈要抱小孩去喂奶，发现男婴身体冰冷，没有呼吸、心跳，经送医急救仍不治，死因是呼吸性休克，检警验尸后分析是父子同眠时，男婴遭男子的左大腿压住窒息而死。 男子的妻子说，她半夜把小孩抱到床中央时，是放在夫妻俩的头部与头部中间，不解为何小孩会睡到丈夫大腿旁？男子则说，天亮时发现小孩睡在床中央，脸部贴着他的左大腿，因为爱困，他为小孩盖被后又睡着了。 检方指出，被告明知9个月大婴儿睡眠时口鼻遭压覆，无法自行移开以保持呼吸畅通，却未妥当安置男婴就径自入睡，并非不能注意，却疏未注意，导致憾事，显有过失。 幼保专家薛美惠说，不建议让婴儿与父母同睡大床，“睡大人旁边都危险”，人睡着时可能改变睡姿，又小孩4个月大就会翻身、会爬，大人与婴孩同睡其实很危险。 薛美惠说，应该在主卧房放婴儿床，让婴儿睡婴儿床，且盖婴儿专用的小被子，“盖的时候把被子夹在婴儿的腋下固定，高度别超过腋下”，尤其避免让婴儿趴睡，避免窒息。 (原标题：九个月大男婴与家人同睡 不幸被爸爸大腿闷死) 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN100 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 男婴 同睡 大腿 男婴吃蛋羹窒息 社区医生口对口吸异物救他一命(图) 2014/06/01 姨夫高举男婴丢弹簧床 1小时重复10次致外甥死亡 2014/05/31 一男婴被人装塑料袋丢弃超市 脐带未剪 2014/05/29 男婴呕奶梗喉窒息猝死 其母涉嫌藏毒被捕 2014/05/25 男婴昨天顺利手术 2014/05/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
