 随着东北亚局势在安倍政府搅动下的持续复杂，日本各大媒体17日再次异口同声地发出“重磅”消息：中国和俄罗斯军机双双飞近日本沿海。有专家认为，日本在承认领空未遭侵犯的同时大肆炒作两国正常的军事行动，意在借机渲染其一直声称的“外部威胁”，只是这种做法对日本谋取自身战略利益无任何好处。 日本战机忙着升空 日本防卫省统合幕僚监部（相当于总参谋部）17日发布消息称，当天上午至下午，一架中国图-154电子侦察机经东海抵达钓鱼岛以北约150公里空域，而后改道向西离去。日本航空自卫队战斗机则紧急升空“应对”。 据称，就在此前一天，该架中国电子侦察机曾飞抵同一片空域。日本防卫省统合幕僚监部16日发布消息称，中国一架图-154型电子侦察机当天下午飞入九州西部海域的日本“防空识别圈”，并朝钓鱼岛北部飞去。日本航空自卫队F-15战斗机紧急升空进行“应对”。 图-154本为前苏联生产的一种中程客机，中国空军以其作为平台改装出了一款电子侦察机。从日本航空自卫队发布的图像看，该机机身下方明显安装了合成孔径雷达。据专家介绍，这类大型电子侦察机属于高端装备，只有少数国家才有，而拥有的国家普遍将其视为战略级侦察装备。中国连续两天将这种高端装备派到靠近日本的东海，确实是一种较为罕见的举动。 让日本媒体大呼小叫的另一个缘由是，就在中国电子侦察机飞临东海的16日，俄罗斯也起飞两架飞机在日本沿海展开了一次巡逻。日本防卫省统合幕僚监部当天发布消息称，发现2架俄罗斯军队的图-142巡逻机当天从鄂霍茨克海经北方四岛（俄称南千岛群岛）进入太平洋，长途飞行至冲绳主岛东部后返航。日本航空自卫队战斗机照例进行了“紧急升空应对”。 对于中俄军机同一天飞临日本附近一事，军事问题专家曹卫东表示这完全是巧合。“俄罗斯的飞机在该区域飞行是俄方的事情，而我方（飞机）是在执行自己的巡航、侦察任务。” 离间中俄自取其辱 值得注意的是，中国侦察机执行任务是在距离钓鱼岛和日本都较远的空域。在17日的飞行中，中方侦察机甚至距离钓鱼岛远达150公里。而俄方巡逻机执行任务也没有进入日本领空。日本防卫省也不得不承认，“中国电子侦察机未进入日本领空”；“俄军机未侵犯日本领空”。有专家指出，日本在明知自身领空未受侵犯的情况下仍大肆渲染这一事件，大有借故制造紧张空气、为修宪扩军找寻借口之嫌。 有分析认为，日本此举表面上可能得逞一时，实际上只会自取其辱。在东海钓鱼岛问题上，中国一向较为克制，而日本却将中国的克制视为软弱可欺，悍然将钓鱼岛“国有化”以致今天中日关系降至谷底。中国派出无人机对钓鱼岛进行正常巡逻勘测，日本又叫嚣要击落无人机；当中国派出大型侦察机飞临东海后，日本全然不顾自己经常对中国进行抵近侦察和用所谓“防空识别圈”挤占国际空域的事实，反诬中国“威胁”。日本每一次破坏和平友好的举动，最终不但没有让它占到丝毫便宜，反而每次都会招致中国愈来愈有力的回应。 日本对俄罗斯也存在可笑的幻想。日俄“2+2”首脑会谈前后，日媒大肆炒作日俄联合对付中国，结果不但招致俄罗斯官方驳斥，还在本月初迎来了俄罗斯的伊尔-38巡逻机。对于俄军机此次有意沿南千岛群岛南下，共同社也只能自找台阶：“由于北方四岛并非日本有效控制，故即便在其上空飞行，也不是侵犯日本领空。”“镜子不擦不明，对日本人不硬不打不行。”一位俄罗斯退役将领对中国专家说的话或许很好地描述了日本目前的困境。（白炎林）（新浪军事）
