中国海警船编队巡航钓鱼岛海域 12月月4日，被誉为“硬汉船长”的黄祈泉光荣当选CCTV2013年度全国法治人物年度全国法治人物。今年7月，黄祈泉驾驶着“中国海警2350”船，与其他海警船组成编队，首次以中国海警局的名义赴钓鱼岛及其附近海域维权巡航。 在钓鱼岛毗连区，日本巡视船尾随跟踪，与海警船保持着五六百米的距离。 在钓鱼岛领海约1平方公里海域内，聚集了中日双方近20艘船艇。在中国海警船的震慑下，日本侵权船被成功驱离。 7月22日，伴随着天安门广场上的五星红旗冉冉升起，重组后的国家海洋局和中国海警局正式挂牌。 当天，黄祈泉任船长的“中国海警2350”船作为指挥船，与中国海警2506船、2166船、2101船一起组成海上编队，首次以中国海警的名义，赴钓鱼岛及其附近海域维权巡航。 这是一个具有深远历史意义的时刻。 这是一个中国海上维权执法新的起点。 起航 盛夏的上海，暖风微醺。“中国海警2350”船静静地停泊在码头上，崭新的警徽在阳光下熠熠生辉。记者有幸被安排在中国海警2350”船上，随执法队员赴钓鱼岛海域维权巡航。 “各部门注意，做好起航准备！” 7月22日8时许，船长黄祈泉一声令下，船员快速奔向各自岗位，备车、解缆……各项起航准备工作有条不紊。 “报告船长，甲板准备完毕！” “报告船长，机舱准备完毕！” 9时整，“解缆，起航！”黄祈泉的声音宏亮而有力。 伴随嘹亮的汽笛声，“中国海警2350”船缓缓驶离码头，正式开启了中国海警船赴钓鱼岛海域维权巡航的新征程。 “中国海警2350”船排水量为3980吨，航速18节，抗风力大于12级，不仅配备有船载直升机、卫星动力控位、卫星通讯导航等装备，还配有先进的海洋巡航、调查、取证设备。 在驾驶室里，黄祈泉正一边注视着雷达显示屏上的航行线路，一边神态自若地向年轻的操舵船员发出一道道航行指令。 中等个头、脸庞黝黑的黄祈泉，驰骋海疆27年，多次参加东海重大维权行动，有着丰富的维权经验，被誉为“铁汉船长”。 “去钓鱼岛维权激动吗？”记者问黄祈泉。 “还好吧。巡航钓鱼岛已成为常态化，激动少了，更多是责任。”黄祈泉始终注视着雷达显示屏。 不知不觉中，夕阳西下。夜幕笼罩下的大海，涌浪咆哮，涛声盈耳。3000多吨的海警船在波峰浪谷间剧烈颠簸，起伏摇摆，许多人出现了晕船症状，记者更是饱尝头昏脑胀之苦。 尽管如此，在驾驶室，值更船员依然警惕地?望着海面；在机舱里，轮机船员正密切关注轮机状态…… 向前！向前！中国海警船编队一路顶风破浪，目标直指钓鱼岛。 首航钓鱼岛 7月24日，记者早饭时间走进餐厅，发现餐厅里冷冷清清，没人吃饭。 “怎么没人吃饭？”听到记者的话，正快步从旁走过的执法队员贾涛应道：“都在驾驶台呢，快到钓鱼岛毗连区了！” 驾驶室里，只见执法队员们个个神情严肃。再看雷达屏幕、信号指示灯和各类参数正不停地变换，电子海图上闪烁的红色符号，指示着各海警船的位置。 毗连区是指沿海国领海以外邻接领海的一带海域，宽为12海里，是为行使海关、财政和移民等管辖权而设立的特殊海域。 8时许，执法队员报告：“一艘日本巡视船正向我编队驶来！”“左侧也发现一艘日本巡视船”……一股战斗前的紧张感瞬间袭来。 记者透过舷窗看到，多艘日本巡视船正向我海警船快速驶来，在距编队约一海里处跟踪监视，船帮“日本海上保安厅”的字样赫然入目，甲板上空无一人。 执法队员扛着摄像机快步奔向甲板，准备对日本巡视船进行拍照取证。 “编队各船注意！保持编队队形和安全间距，做好进入毗连区准备。”驾驶室里，编队指挥员刘振东坐在指挥席上，紧盯远处跟踪监视的日本巡视船，从容不迫地发布指令。 “2506船收到！”“2166船收到！”“2101船收到！”电台里传来了清脆的应答。 “进入毗连区！”9时51分，刘振东下达命令。 “中国海警2350”船一马当先，中国海警2166、2101、2506船紧随其后，呈一字纵队，每艘船相距约0.5海里，依次进入钓鱼岛毗连区。 几乎同时，日本巡视船也加大马力，冒着滚滚黑烟，尾随跟踪，与海警船保持着五六百米的距离。 此时，钓鱼岛主岛以及黄尾屿、南小岛、北小岛等附属岛屿的轮廓已隐约可见。 这不是一个普通的岛屿。钓鱼岛位于中、日两国间的冲绳海槽，具有重要的战略和军事价值。 这不是一片普通的海域。千百年来，中国渔民在这里牧海耕渔，每一寸海域都留下了他们的足迹。 这不是一次普通的巡航。这是国家海洋局重组后，首次以中国海警的名义在钓鱼岛海域开展的维权巡航，再一次表明了中国政府和人民坚决维护领土主权的决心。 就在记者感慨时，突然电台里传来日本巡视船中日两种语言的喊话声：“尖阁诸岛是日本的领土，我们不承认你们是无害的航行，我们要求贵船不要靠近日本领海。” 执法组组长缪俊立刻拿起话筒，通过甚高频电台庄严应答：“日本海上保安厅巡视船，这里是‘中国海警2350’船，中国海警船编队正在中国管辖海域执行巡航任务，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，其周边12海里为中国领海。你船已经进入了中国管辖海域，请立即离开。”喊话铿锵有力，掷地有声。 与此同时，执法队员也在对日本巡视船进行拍照取证和详细记录。位于海警船驾驶台上方的电子屏幕显示：“中国海警巡航编队正在中国管辖海域巡航。”而日方船的电子屏幕上显示：“这里是日本国海上保安厅巡视船。” 一边是日本巡视船的干扰，一边是中国海警船编队继续呈单纵队逆时针绕钓鱼岛巡航。在巡航过程中，我方执法队员沉着冷静，不断向日船喊话。十多个小时后，海警船编队圆满完成预定任务。 连日来，中国海警船编队多次进入钓鱼岛领海巡航，面对瞬息万变的形势，稳妥处置突发情况，坚定不移地维护海洋权益。 驱离日本侵权船 8月7日夜，钓鱼岛海域风高浪急，进入漂航状态的海警船被海浪拍打得“哐哐”直响。 凌晨4时，发动机的轰鸣声与急促的脚步声打破了深夜的寂静。 “有情况！”记者赶紧起身来到驾驶室。只见值班船员紧盯着显示屏，进行雷达搜索，“编队在巡航过程中发现一个活动目标，正在搜索确认。”值班船员说。 经过3个小时的紧张搜索，“中国海警2166”船报告：“在钓鱼岛以北2海里处发现活动目标。”海警船编队立即前往进行确认。 数十分钟后，该活动目标出现在记者的视野里，是一艘标有“高洲丸”字样的日本渔船。在“高洲丸”号周围，4艘日本巡视船及2艘橡皮艇正在游弋。 中国领海岂容他国染指。马达轰鸣，浪花飞溅。顷刻间，中国海警船如一堵白色高墙般牢牢地阻隔在“高洲丸”号与钓鱼岛主岛之间。执法队员用中、日两种语言向日方喊话，要求日方立即停止侵权行为，离开钓鱼岛领海。 就在此时，为了干扰阻挠中国海警维权执法，日本巡视船与海警船越来越近…… 海面上的气氛骤然紧张起来。此时，在不足1平方公里的海域里，围绕着“高洲丸”号已聚集了19艘船艇。 驾驶室里，黄祈泉从容不迫地下达舵令：“左舵5！”“右舵10！”“通知机舱，再准备一台车！”…… 中国海警船一面迅速调整航向，避免意外情况的发生，一面继续坚决开展海上维权。执法队员肩扛摄像设备站在甲板上，对日方侵权行为进行全程取证。我方再次向日船发出严正警告。 在中国海警船的震慑下，“高洲丸”号最终悻悻地驶离钓鱼岛海域，被我海警船成功驱离。东方微曙，海面恢复了平静。 8月8日清晨，根据上级指令，“中国海警2350”船圆满完成首航钓鱼岛任务，胜利返航。 整整18个昼夜，中国海警船编队巡航钓鱼岛，稳妥处置突发情况，确保海上态势可控，以实际行动捍卫海权，再一次彰显了中国政府坚定不移维护国家主权的决心。(记者 高悦)（新浪军事）
