 <title>台湾学者：奥巴马访马来西亚为南海问题布局_网易新闻中心</title> 台湾学者：奥巴马访马来西亚为南海问题布局 2014-04-29 07:16:00 来源: 海外网(北京) 有0人参与 分享到 阎亢宗是台湾军方出身。（中评社 资料照） 海外网4月29日电 据中评社台北消息，军系出身的台湾康宁护专助理教授阎亢宗接受中评社记者访问时表示，美国对于整个东南亚国家的经营，在南海问题上，是一步一步来，强化与东南亚各个国家的关系，马来西亚可以发挥很大的影响力，所以美国总统奥巴马此次亚洲四国行访问马来西亚，是50年来第一个访问该国的美国总统。TPP是奥巴马亚太再平衡的一环，是形成与中国抗衡的经贸战略。不过，日本、马来西亚与美国针对TPP谈不拢对美国是一大挑战，也影响美国的区域安全布局。 阎亢宗说，美国总统奥巴马此次亚洲四国行即将访问马来西亚，这是50年来第一个访问该国的美国总统，展现对马来西亚的重视，奥巴马也在上任后至此把南海周边的东南亚国家全部走了一遍。 阎亢宗指出，奥巴马在访问马来西亚之前，从马航事件中就可以看到奥巴马重视马来西亚的态度，美国认为，马航事件不仅是飞安问题，同时也是区域安全问题，而且也认知到东南亚国协国家中整个组织与马来西亚单一国家的安全机制都是相对薄弱的，尤其讯息交换机制的不信任问题更是暴露无遗。 阎亢宗说，在马航事件中，因为有大量中国旅客，中国出动全力巡弋相关海域搜救，从区域安全角度来看，这也是强化军事的能见度与影响力，在此事件中，中国与马来西亚出现了紧张关系，当然也没有升级到很高程度。 阎亢宗说，在南海问题上，马来西亚也是相关争议国之一，但表现是相当克制，不像菲律宾与越南那样直接与中国冲突，马来西亚维持与中国的良好关系，因为有经济利益。 阎亢宗表示，美国介入马航事件很深，在此事件上也与澳洲合作，美中较劲表面化，但是美国却相当沉默，一直居于幕后，即使马来西亚对马航事件处理非常拙劣，但是美国并未指责批评马国政府。 阎亢宗说，由此可以看到，美国对于整个东南亚国家的经营，在南海问题上，是一步一步来，强化与东南亚各个国家的关系，马来西亚可以发挥很大的影响力，所以马来西亚被列入此次奥巴马出访国家名单之一，这是奥巴马亚太再平衡的一大重点，当然东南亚所有国家都会逐一补强关系，例如东南亚的大国印尼也是，奥巴马上任后访问过印尼，去年11月取消的亚洲行中原本也包括印尼，美国持续拉拢与印尼的关系，在东南亚国家中，马来西亚与印尼自主独立性高，与中国关系良好，表现都是低调。 此外，阎亢宗表示，但奥巴马访问马来西亚也并不表示两国之间没有矛盾问题，例如在TPP议题上，在奥巴马访问前，马来西亚就先表明要求美国必须先让步；但TPP是高门槛协议，美国不能让步。 阎亢宗说，从奥巴马访问日本来看，连日本对加入TPP都没有让步，连日本都有很大压力，更不要谈马来西亚了；日本对加入TPP没有让步都没能阻止奥巴马去表态钓鱼台适用美日安保范围，就表示有一因素超越美日安保与此次奥巴马访问日本和马来西亚的意义，那就是美国要构筑一个亚太地区遏制中国的联盟国，不会因为TPP谈不拢、不顺遂等其他因素来影响，TPP是奥巴马亚太再平衡的一环，是形成与中国抗衡的经贸战略，日本、马来西亚与美国针对TPP谈不拢对美国是一大挑战，也影响美国的区域安全布局。  (责编：于川) (原标题：台湾学者：奥巴马访马来西亚为南海问题布局) 本文来源：海外网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 奥巴马 马来西亚 南海问题 奥巴马在马来西亚自曝最大遗憾：未能与母亲多在一起 2014/04/28 奥巴马：未在跨太平洋伙伴关系协定上刁难马来西亚 2014/04/28 奥巴马访马来西亚谈及失联客机 称美将提供援助 2014/04/27 美国总统奥巴马访问马来西亚(图) 2014/04/27 奥巴马与马来西亚总理纳吉布会谈之余玩自拍(图) 2014/04/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
