<title>医卫学校校长因受贿17万元被判10年|学校|校长|受贿_新浪新闻</title> 新华网沈阳3月22日电 (记者 范春生)辽宁省沈阳医学院附属卫生学校原校长任开宽在任职期间，促成学校与一商人联合办学，并为其办学和招生提供帮助，从而收受对方给予的好处费17万元。在沈阳市于洪区法院一审以受贿罪判处有期徒刑10年后，任开宽提起上诉，后又撤回上诉并于21日获得沈阳市中级人民法院的裁定准许。 任开宽今年62岁，大学文化，案发前已经退休。2013年7月31日，因涉嫌受贿罪被刑事拘留，同年8月13日被逮捕。 法院经审理查明，2009年4月至2012年2月期间，任开宽利用职务便利，促成沈阳医学院附属卫生学校与夏某(另案处理)联合办学，并为夏某在沈阳医学院附属卫生学校办学和招生提供帮助。在这期间，他先后多次收受夏某行贿款合计17万元。 2013年5月初，任开宽得知夏某没有按照约定给学员办理毕业手续，在部分学员找到学校的情况下，他为让夏某尽快办理毕业证将13万元退给夏某。其还在案发后上缴赃款4万元。 法院认为，被告人任开宽的行为已经构成受贿罪，尽管其曾退还13万元，但是为了让行贿人平息事态，根据相关法律规定这13万元应认定为受贿数额。鉴于其能够如实供述犯罪事实，且赃款已退还及上缴，依法可以从轻处罚。2013年12月13日，于洪区法院一审判处任开宽有期徒刑10年。 一审宣判后，任开宽不服提起上诉。然而在沈阳中院审理过程中，其又申请撤回上诉。沈阳中院认为，一审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人撤回上诉的申请符合法律规定，应予准许。（编辑：SN095）
