 <title>台经济学者评比“五都” 胡志强最受好评_网易新闻中心</title> 台经济学者评比“五都” 胡志强最受好评 2014-05-29 14:56:54 来源: 台海网(厦门) 有0人参与 分享到 台海网(微博)5月29日讯 据中评网百度，年底将举行县市长及各项基层选举，台中市长胡志强能否获得连任备受瞩目，以台湾政经学者组成的台湾竞争力论坛上午举行“五都经济力 超级比一比”研讨会，与会经济学者都认同台中市经济发展潜力与表现最为亮眼，颇有拉抬胡志强的意味。 这场研讨会在台大校友会馆行，竞争力论坛执行长谢明辉主持，引言人为台湾大学经济系教授林建甫，与会学者包括台大经济系教授许振明、淡江大学财务金融学系教授李沃墙、淡江大学财务金融学系教授聂建中、台湾综合研究院财经谘询委员会执行秘书戴肇洋，与会者一致肯定台中市的经济发展潜力与表现，对胡志强13年来的执政颇为肯定。 林建甫表示，台中县市经过合并后行政资源及经济资源全部整合，加上幅员辽阔，发展条件完全不输香港与新加坡，比北高、新北及台南等“4都”的表现都亮眼；他替胡志强民调不利抱屈，近年来少数反对声音大，让执政者施政愈多愈受影响，出现连任者政绩不等于民调支持，但愈到选前政绩的效应会愈明显。 许振明以过去曾经被借调到南部大专院校协助创校的经验，指台中市自从高铁通车后，大幅改善中部交通状况，每天早上第一班高铁已有从台中发车，许多台中人通车北上工作，就可看出台中的向上成长的潜力。 聂建中表示，他出身台中，对于胡志强担任台中市长的前后的市政建设改变感受最为深刻；胡是英国牛津大学国际关系博士，拥有多元的政经背景与宏观的国际观，加上幽默风趣，让胡过去展现才子专业领导的安全感形象，如今大台中捷运正在积极兴建，值得对胡抱以期待。 戴肇洋以老台中人指出，胡志强为求连任，势必将展现政绩，藉以巩固基本选民票源，在野者为取得执政一定会不择手段、甚至加码开选举支票，藉以争取中间选民票源，台中市的表现确实令人刮目相看，表现亮丽绝非偶然，但无论发展如何先进，市民最关心的仍以生活便利、良好就业与环境安全等项目的感受，胡有必要强化说明、宣传。 李沃墙以主计处各项经济调查数据，证明台中市表现较优。包括2011年生产总额成长率台北市15.25%、新北市9.88%，台中市45.77%，台南市为35.24%，高雄市29.32%。 2013年平均每人债务负担台北市为新台币6.1万元，新北市为2.5万，台中市2万，台南市3.42万，高雄市为8.93万。 2009至2013年的就业人口成长率台北市6.4%，新北市为7.7%，台中市7.8%，台南市为6.2%，高雄市为5.1%。 2013年失业率台北市、新北市、台南市及高雄市都是4.2%，只有台中市4.1%较低。 2012年劳动参与率，台北市为56.4%、新北市59.2%、台中市59.7%、台南市59.9%、高雄市57.2%。 本文来源：台海网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 胡志强 台中 台北市 质疑救援太慢? 胡志强：尊重家属感受 专案调查 2014/05/16 台女子开车误闯地下道溺毙 胡志强设专案小组 2014/05/17 胡志强：要把台中变成酒驾者地狱 2014/05/09 胡志强：台中市对酒驾一定零容忍 2014/05/10 嫌马没牙？胡志强彩绘五花马添牙 2014/05/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
