就是在这座宿舍楼，小婧向室友小佳“下手”。受伤女生家属在监护室外等候。 受伤女生被室友用锐器划十余处，仍未脱离生命危险，医生称脸部伤口难恢复 华西都市报：前晚11时，成都龙泉驿区一职业学院大二女生寝室内，室友小婧因不满室友关灯举动，与室友小佳发生争执中，小婧操起身边锐器向小佳，导致小佳身体十余处被划伤。截至昨晚，小佳的主治医生说，小佳尚未脱离生命危险，由于脸上的伤口深，可能会影响容貌。 躺在重症监护室病床上的小佳(化名)，全身有十余处刀伤，向她下狠手的是与她朝夕相处的室友小婧(化名)，而这起事件的起因竟是因为“关灯”引起的。截至昨晚7点，被送往医院的小佳尚未脱离生命危险，由于脸上伤口很深，可能会影响容貌。目前，伤人者小婧已被西河派出所带走，案件正在调查中。 不满室友关灯拿起锐器“泄愤” 昨天下午1点，华西都市报记者来到受伤女生小佳的病床前。小佳今年20岁，是南充人，今年在该校信息工程系读大二，她说，前晚11点过，小婧回来时室友都已熄灯上床，但她还是把灯打开，到阳台洗头发。因为影响到其他室友休息，在室友的要求下，离开关最近的小佳关掉了灯。 “这时，她迈进来喊道，‘哪个关的灯。’喊了三四道，我就答‘我关的。’”小佳说，听到这话，对方随即过来猛推了自己一把，自己也起身回推。两人抓扯几秒后，小佳看到对方随手拿起一件锐器朝自己胡乱挥舞，“当时太黑了没看清是什么，就觉得脸上胸口凉飕飕的，半天才觉得疼，后来我捂着胸口蹲在地上，然后就不知道了。” 伤者尚未脱险脸部伤痕难恢复 重症监护室王医生说，小佳的脸颊、胸口、肩膀、大腿等处都有伤，入院时人已经失血休克。经过3小时的手术抢救，小佳情况暂时稳定，但仍未脱离生命危险。至于脸上伤口是否能复原，医生无奈摇头，“脸部一共伤了3处，伤口都很深，要完全恢复很难。” “平时亲戚朋友都夸长得漂亮，自己也爱美。不知道这次意外，会给她带来怎样的伤害。”小佳父亲说，“女儿看到我后，第一个表情不是哭，而是翘了翘嘴角努力装笑。说的第一句话也不是抱怨，而是反过来安慰我要坚强。”看到这般情形，父亲也忍不住落泪。 校方回应 事发寝室封闭调查室友将做心理辅导 校党委副书记唐刚建介绍，根据学校规定，每晚11时是熄灯时间，学生须将寝室的顶灯关闭，如果有个别同学需用灯，可使用自己的台灯。根据校方的调查，“当时小婧正在阳台打电话，回到屋内时已熄灯，她骂了几句后，可能小佳接了句嘴，两人便起了争执抓扯起来，后来小婧随手拿起一物体划伤了小佳。” 校方说，小佳睡的是靠近开关的下铺，当晚事发后，小婧曾打来热水将小佳身上的血迹擦干净，“学生说，当时以为小佳只是受了皮外伤，并不严重，之后看到她身上的血越来越多，才赶紧打了120。”由于小佳伤势严重，警方将小婧从医院带回派出所调查，而校方先行垫付了2万元医药费。 目前，事发寝室已被封闭，寝室内其余4名学生也转移至其他寝室暂住，随后还将安排心理辅导。唐刚建说，小佳是班长，平时表现好，而小婧也不是个品行恶劣的学生，平时并未听说两人有矛盾。 华西都市报记者 王静一 见习记者 甘昕鑫 摄影 张磊(原标题：关灯引不满 女生遭室友“割脸毁容”)（编辑：SN028）
