资料图：台军无人飞行载具 新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。 前不久，台湾地区中山科学研究院展出正在研制的无人作战飞机(UCAV)，根据中科院介绍，该机具备隐身能力，可以避开对方雷达的探测，目前正处于研发之中。 从展出的模型来看，台湾地区这型UCAV采用了常见的飞翼布局加进背进气道结构，但是令人奇怪的是它采用了双垂尾，这显然表明台湾地区似乎还没有真正掌握飞翼式气动布局的技术。 台湾地区从上世纪90年代开始建立所谓的“境外决战”能力，一个比较重要的措施就是从美国引进了“导航者/神射手”全天候导航/攻击系统，配备在F-16BLOCK20上面，它是美国蓝盾系统的简化型，蓝盾系统由AAQ-13全天候导航吊舱和AAQ-14光电瞄准吊舱组成，导航者吊舱去掉了前者的地形跟踪雷达，后者没有发射小牛导弹的能力，只能制导激光制导炸弹，在配备这两种吊舱之后，F-16BLOCK20具备了昼夜低空渗透大陆纵深目标的能力。 不过随着大陆空军作战能力的提高，特别是新型预警机、作战飞机、数据链、先进防空雷达及自动化指挥系统投入使用，台湾地区空军在数、质量都处于劣势，在这种情况下，台湾地区意识到在数、质量都处于劣势的情况下，派出战机袭击大陆并不合算，不但会造成宝贵的主战飞机的损失，飞行员跳伞之后肯定被俘，这比损失一架战斗机打击还大。因为战斗机可以很快补充，但是培训一名飞行员就没有那么容易了。 台湾地区为此决定研制隐身防区外攻击手段，能够让战机不突防大陆防空体系就能打击大陆纵深目标，做为这种能力的第一步，台湾地区研制了万剑隐身防区外攻击系统，从相关图片来看，它采用了矩形弹身，这种弹体具备较好的隐身能力，同时还可以提高全弹的升阻比，也容易采用模块式战斗部，打击不同的目标，它采用了涡喷发动机，大展弦弹翼，具备较强的突防能力，射程相信在200公里以上，台湾地区作战飞机在海峡上空就可以打击大陆沿海的目标，从而避免了突防大陆防空体系而带来的损失。 不过万剑系统仍然需要战斗机来挂载，战时还需要动用宝贵的战斗机，另外它属于一次攻击武器，如果攻击较多的目标，则需要动用多种战斗机，势必会减少台湾地区争夺制空权的战斗机数量，所以台湾地区认为需要这样一种攻击手段，可以自主对大陆纵深目标进行攻击，不需要运用战斗机进行配合，可以反复使用，这就是无人作战飞机。 从相关图片来看，台湾地区无人作战飞机采用了飞翼加机背进气道布局，这个是新世纪无人作战飞机的主流布局，从各国的研究表明，飞翼式布局能够较好的兼顾隐身、航程、载荷等多方面性能，其优点主要包括；隐身性能好，飞翼式布局没有垂直尾翼和平尾，对于常规布局的飞机来说，这是一个主要的雷达电波反射源，同时机身剖面接近于翼型，上下表面在展向上与机翼表面和缓的过渡，没有明显的界限，较好的融合为一体，整个表面光滑顺畅，没有明显的鼓包、缝隙等，进一步提高飞机的隐身性能，在航程方面，由于飞翼式布局的浸润面积比较小，大约只相当于常规布局飞机的一半左右，因此亚音速条件下阻力较小，在同样展弦比的情况下，飞翼式布局的升阻比是常规布局的1.4倍，因此航程性能较好，另外没有垂尾和平尾，在同样条件下飞翼式布局的结构重量较轻，同时主要设备舱布置在机翼中心线，这样与机翼的气动栽荷分布一致，所以可以进一步降低结构重量，这样有利提高飞机的载油系数，确保飞机的航程指标，同时还可以提高飞机的载荷，保证飞机具备较强的攻击能力。 机背式进气道的优点就是可以增加机身容积，结构效率也比较高，这对于体积有限的无人机来说是非常重要的，同时无人作战飞机多采用高空突防战术，机身会对地面雷达形成遮挡，让其无法直接照射进气道，背负进气道再配合S形处理和进气道格栅等技术可以进一步提高飞机的隐身能力。另外也可以从模型上看到台湾地区无人作战飞机采用了扁平式尾喷口，也具备一定的隐身能力，它的优点就是发动机尾喷口不直接向外喷出高温燃气，可以引空气进行混合，也有助于降低飞机的红外信号特点。 不过笔者注意到一个细节，就是台湾地区此次展出两种无人作战飞机，一种是常规的三角翼布局，一种前缘有明显的折线，前一种布局的优点是是增加了翼长，增加了展弦比，同时内部空间大，可以提高飞机的内油，有助于提高飞机的航程，但是缺点就是不利于飞机的隐身性能，同时也影响飞机的速度，单纯的三角形飞翼布局，平面呈现三角形，这样的设计主要优点是飞机的线条比较简单，有利于隐身设计，可以更好的控制波束反射方面，同时机体结构比较简单，飞机速度较快，但是它的缺点就是翼展较小，展弦比较低，同时机内空间相对较小，所以飞机的航程、留空时间相对较低。 笔者对此的推测是一个是这两个模型是台湾地区无人作战飞机两个不同的方案，另外一个解释可能就是前一个侧重航程，可能是用于侧重于侦察，也就是ISR飞机，另外一个则侧重于攻击，也就是打击型飞机。 最令人感到不解的就是台湾地区无人作战飞机居然还保留了垂尾，前面说过飞翼式布局一个比较大的优点就是取消了垂尾，从而在隐身、结构上都带来了较大好处，可以说这是飞翼式布局一个非常大的优点，除了早期的F-117A型飞机仍旧有垂尾之外，其他飞翼式布局飞机大多没有垂尾，那么台湾地区无人作战飞机为什么要保留这个垂尾？ 笔者推测可能是台湾地区还没有完全掌握飞翼式布局，飞翼式布局有一个缺点没有垂直，导航飞机航向稳定性不足，各国飞翼式飞机采取的办法就是将后缘采用多折线设计，这样通过安装不同方向的副翼来提高操纵面的力矩，同时增强飞机俯仰和航向操纵的效率，台湾地区在飞翼式布局仍旧保留垂尾，估计是对于该机的俯仰和航向稳定性没有十足的把握，只好付出重量的代价，增加两个垂尾，为了避免对飞机隐身性能的影响，台湾无人作战飞机的垂尾采用了向外货倾斜设计，也就是所谓的V形垂尾。 台湾地区此次没有公开其无人作战飞机的尺寸、重量等指标，不过可以从相关资料做一个大致的推测，我们知道决定一种作战飞机尺寸和重量关键系统就是发动机，台湾地区目前能够拿到的发动机不多，自产的只有TFE-1042-70涡扇发动机，它是由台湾地区航发中心和美国加雷特公司联合研制的，TFE-1042-70的核心机如压气机、高压涡轮由后者研制，燃料室也由其提供，航发中心只负责低压压气机、叶片、加加力燃烧室等制造，组装由航发中心完成。那么我们就可以从TFE-1042-70发动机的一些指标来推测台湾地区无人作战飞机一些大致的性能。 根据相关资料，TFE-1042-70涡扇发动机的起飞推力大约2800公斤，这个指标与欧洲神经元无人机配备的阿杜尔-951相近，这样台湾地区无人作战飞机的尺寸和起飞重量大约和后者相当或者相近，神经元无人机的长度大约是9.3米，翼展12.5米，空重4900公斤，最大起飞重量大约是6500公斤，最大速度大约为980公里/小时，武器为2枚250公斤炸弹，续航时间3个小时左右，航程大约3000公里。 在台湾地区没有拿到新的发动机之前，其未来的无人作战飞机可能就是这个级别，由于在设计上比神经元要低，所以它的性能可能要比后者要稍逊，举一个例子，由于它有垂尾，这样结构重量可能就要比神经元重，这样就会影响飞机的载油生系数，所以笔者认为可以把台湾地区无人作战飞机视为一个性能降低的神经元无人机。 不过对于台湾地区这型无人作战飞机的发展，笔者持观望态度，首先台湾地区航空工业基础薄弱，虽然此前航发中心曾经研发过IDF这样的战斗机，但是大多数设计实际上还是由美国通用动力完成的，能否完成这样一型隐身飞机设计还是个未知数，与IDF战斗机不同的是，隐身技术是美国保持其战略优势的核心技术，属于绝不外传的技术，即使日本，研制心神隐身难证机的时候，也无法使用美国相关设施，那么地位远逊日本的台湾地区能够从美国得到相关技术支援的可能性并不大。 发动机方面，台湾地区虽然能够生产TFE-1042-70涡扇发动机，但是主要设计工作和核心机都是由美国公司完成，TEF-1042-70属于加力式燃料室，其长度较大，大约有3.5米，相比较之下无加力型F-124只有1.7米，对于飞翼型无人作战飞机来说，不需要超音速飞行，也就不需要加力燃料室，所以需要去掉加力燃烧室，降低重量，另外过长的发动机对于隐身设计也是不利的，但是台湾地区能否有这样的能力也是个未知数。 最重要的是无人作战飞机实际上需要一个完整的C4ISR系统来支持，举一个例子，无人作战飞机从起飞、飞行、投掷精确制导武器都需要导航系统来支持，目前常用的就是GPS/INS制导系统，也就是说无人作战飞机需要一个完整的导航卫星星座的支持，同时无人作战飞机还需要侦察卫星来探测目标和对方防空系统的布置，以此进行航线规划，避开对方的探测和攻击，需要通信卫星来支持地面指挥站与无人作战飞机之间的信息交换，这些系统都远远超过了台湾地区的承受能力。 因此笔者认为，对于台湾地区无人作战飞机来说，不论是研发，还是未来执行作战任务，美国的态度是一个关键，否则的话就会是“镜中花，水中月”，看起来很美而已。(作者：小飞猪) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
