 外媒称，日本政府23日通过联合国向韩国维和部队提供弹药，一方面是考虑到事态的紧迫性，同时也希望借此改善日韩关系。日本政府将此作为武器出口三原则的一个例外，不过，由于这是日本首次向其他国家军队提供武器，因此势必会引起国内外热议。 谋求“改善日韩关系” 据日本《每日新闻》12月24日报道，政府23日决定向在南苏丹执行任务的韩国军队提供弹药，一举突破了在联合国维和行动中不得提供武器和弹药的政府方针和武器出口三原则两大框架。虽然情况紧急，但不可否认，政府在这一问题上未经充分讨论。 韩国总统朴槿惠在历史认识等问题上依然对安倍政权采取批评态度，日韩两国至今未能举行首脑会谈。不过，在中国划设防空识别区的问题上，日本方面打算与韩国携手应对。政府相关人士表示，前方人员的善意行为“或许有助于日韩关系的改善”。对于推行“积极和平主义”的安倍首相来说，自然没有理由拒绝韩国方面的请求。 不过，日本政府过去在国会答辩中一直强调联合国维和行动合作法中规定的物资合作“不包括武器和弹药”。向韩国军队提供弹药完全违背了以往政府的立场。还有人指出提供武器有可能会刺激当地势力。 日本政府本月召开内阁会议通过了国家安全保障战略，其中提到要修改武器出口三原则。为防止这一原则全面崩溃，政府在制定新原则时有必要对联合国维和行动等情况做出明确规定。 摆脱武器出口原则 日本《朝日新闻》12月24日报道称，安倍内阁决定通过联合国将自卫队的弹药提供给韩国军队，以支援在南苏丹开展的联合国维和行动(PKO)。在PKO行动中提供武器弹药的行为在历届政府进行的国会答辩中都被反复否定过。此次的决定是着眼于全面修改武器出口三原则，大踏步摆脱政府长年坚持的方针。 按照政府的解释，此次提供弹药的依据是PKO法第25条有关“物资合作”的内容。但是从法律制定当时以及之后的历届政府都对向联合国提供自卫队的武器弹药持明确否定的态度。 但是安倍内阁这次却一改往届政府的立场，谋求提供武器的正当性。至于如何不与过去的政府答辩相矛盾，PKO法中没有写明物资合作的具体内容这一条就成了挡箭牌，内阁府的理由就是“法律层面没有‘不包含武器弹药’的规定可以适用”。 这是日本政府首次向联合国及其他国家提供具有杀伤力的弹药。甚至在《日美物品任务相互提供协定》中都明确规定不得提供武器弹药。 另一方面，安倍内阁在17日通过的《国家安全保障战略》中提出了积极和平主义理念，并将在新的一年制定替代武器出口三原则的新原则。此次向联合国提供武器的决定将可能给政府和执政党内对新原则的磋商带来影响。 韩国军队可能使用这些武器弹药杀伤当地武装势力。这是否符合日本作为“和平国家”的基本理念还难下结论。 日在野党纷纷抨击 另据共同社12月24日报道，日本政府23日决定向在南苏丹执行联合国维和任务的韩国军队提供子弹。在野党纷纷对这一决定提出抨击。社民党党首吉田忠智表示“这将使文官统治原则有名无实”。 共产党的书记局长市田忠义在接受采访时称：“这明显违反了武器出口三原则。绝不允许向外国军队提供弹药。”他还表示：“这体现了争取解禁集体自卫权的政府的‘右倾路线’。” 生活党的干事长铃木克昌担忧地表示：“日本明显正在右倾化，国民和国会可能将无法发挥制衡作用。” 向韩国维和部队提供子弹的决定由安倍晋三和官房长官菅义伟等4名国家安全保障会议(NSC)的成员做出。社民党党首吉田就此表示：“对成立NSC后事态发展的担忧这么快就成了现实。”他强调：“这是参与战争的行为，这使安倍首相露出了本来面目。要求立即取消决定。” 民主党干部表示：“政府通过内部的任意解释付诸行动。应该认真向国民做出说明，采取负责任的行动。” 英国《金融时报》网站12月24日认为，日本将首次向联合国维和部队供应军火，此举标志着安倍晋三主政的日本在外交政策上越来越自信。 做出这一决定之际，日本正寻求与二战后的和平主义拉大距离。安倍自上任以来就一直表明，他有意推动放宽日本反战宪法的条款，使自卫队能够协防盟友。（新浪军事）
