 <title>史上最受争议ATM机乞讨女孩获百度瞳计划救助_网易公益</title> 史上最受争议ATM机乞讨女孩获百度瞳计划救助 2014-05-29 10:50:34 有0人参与 分享到 近日，一则关于“住在ATM机的小女孩”的话题在微博上引发百万网友关注和热议，有网友透露，这对已经受到救助的父女又一次走上街头乞讨，一时间，千里乞讨来京、住在ATM机房等为孩子治病筹款的故事背后充满了悬念。就在今天下午，百度健康公益联盟在官微上正式发声，称无论情况如何，孩子是无辜的，百度瞳计划已和9958及联盟医院普瑞眼科为孩子展开救治，目前小雪已成功完成双眼白内障手术，后续配合进行弱视、眼球震颤等治疗后就能完全康复。 一条微博引发的争议 这两天，一个“住在ATM机的小女孩”在微博上成为了大家热议的话题，有网友在下班取钱时，看见一对父女住在ATM机的小房子里乞讨，女孩4岁，长得很可爱，但不幸患有先天性白内障。而后有网友称该父女已经获得救助，但“离奇”的是又有人发现，女孩和父亲仍在过乞讨的生活，这引发了网友们激烈的讨论：为何乞讨书写得那么工工整整？是真乞讨还是拿孩子的病博同情赚钱？为何救助了又出来乞讨？如果你遇到这样的情况你会伸出援助之手，还是充满怀疑默默转身而去…… 一些网友认为“孩子是无辜的，该获得帮助”，也有一些网友质疑父女“骗人，利用别人的爱心赚钱”，争论在如火如荼地进行，越来越多的网友呼吁真相。 父亲：再乞讨是为了路费 不久前，小雪父女沿街乞讨、夜宿ATM取款亭的照片在网上曝光，随后，父女俩被好心人送往陌妈之家安置点暂住，但是父亲却再次带着小雪外出乞讨，事情变得扑朔迷离。 “我们在发现之后第一时间联系到小雪父亲，询问情况。”9958儿童紧急救援部主管潘卫力说，“了解后得知，父亲是因为担心没有回家的路费才带小雪再次上街乞讨，我们当即决定接父女回来，为他们解决困难。” 原来，自从自己和小雪受到社会关注并接受了爱心人士的救助之后，父亲的心里充满感谢但同时也有所担忧，“有这么多热心人出手相助，为我们安排食宿和治疗，已经感觉无法报答，不能再要求更多了。小雪治好眼睛后我们就打算回老家了，但是现在路费还没有着落，我就只能带着她再次出去。” 而随着小雪父女回家路费问题的解决，此前有关目不识丁的父亲携带工整的乞讨书沿街“摆摊”的真相也逐渐浮出水面。原来，这张红纸黑字的乞讨书是父亲在来京之前，提前让老师帮忙撰写的。“我没怎么上过学也不识字，只能用这种方式告诉别人我和女儿的处境。”对于因此引发的争议，父亲坦言从未预料到。 百度瞳计划救助争议女孩 今天下午，百度健康公益联盟官微就“住在ATM机的小女孩”事件首度发声，称“争议再大，孩子也是无辜的。”百度健康公益联盟“瞳计划”已与中华儿慈会9958救助热线取得联系，联动联盟成员医院普瑞眼科为这对父女提供了救助，已为小雪进行检查并实施了手术。 目前，小雪已成功完成双眼白内障手术。在院方专门为“瞳计划”设置的病房里，小雪显得格外兴奋，不时在爸爸怀里撒娇，并用亮晶晶的眼睛好奇地打量着身边的人。据医生透露，手术后，小雪的视力将会有明显的提升，但由于病情复杂，今后小雪还需配合进行弱视、眼球震颤等后续治疗才能完全康复。 现场，不少医护人员、其他病患和家属都主动提出为小雪进行爱心捐助。面对好心人的帮助，小雪的父亲连连感谢，并透露，治好眼睛后，就带小雪回家，今年9月把她送去上学，自己则在老家找一份工地的工作，供养孩子。 据统计，我国每2000个孩子中就有1个患有先天性白内障，是儿童常见疾病，先天性白内障如及早发现治疗，则有机会痊愈。在我国，由于贫困地区儿童眼部保护意识薄弱，基础医疗设施落后，导致大多数儿童眼病得不到及时有效的控制与救治，为孩子和家庭带来终生遗憾。 百度瞳计划负责人表示，“虽然网络上的争议很多，但我们认为孩子总是无辜的，瞳计划的目标正是平等成就健康，所以，我们决定对小雪进行救助。” 日前，百度健康公益联盟瞳计划“天使之行”已经启动，联盟携手近百家优质专科医院及综合医院，派出百余辆爱心“大篷车”及1000多名专业医护人员奔赴边远及贫困地区，将为更多的眼疾儿童提供专业的救助。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公益 街头惊现轮椅哥结队“遛白菜” 哥遛的是艺术 2014/05/28 为爱点赞 百度公益一小时援助先心病患儿 2014/05/26 拯救PKU天使 爱心企业奔赴公益第一线 2014/05/26 三重“安心”体验 长安校车打造国民好车 2014/05/27 北大尔雅女性学堂携宁夏企业家协会公开讲座 2014/05/27 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
