<title>七旬老汉家中偷看黄碟 妻子要没收被打倒在地|黄碟|婆婆|离婚_新浪新闻</title> 楚天都市报讯 □本报记者余皓 年过七旬的王爹爹在家偷看黄碟，被老伴无意中发现，老伴痛斥其耍流氓、老不正经，更以此为导火索将昔日对爹爹的不满集中爆发出来，怒而向法院提起离婚诉讼。昨日，受理该案的?口法院法官极力调和这对老年人重好但未成功，最终同意双方达成离婚协议。 爹爹在家偷看黄碟 68岁的李婆婆和72岁的王爹爹曾在同一家国企共事，结婚已有40余年，现住?口。据婆婆称，去年8月16日深夜，她上完卫生间出来，意外发现老伴竟在家中偷看黄碟。婆婆顿时怒不可遏，痛骂爹爹是耍流氓、老不正经，并勒令交出碟片。爹爹则辩解说，碟片是租来的，事先并不晓得内容。两人吵得不可开交。 几周后，王爹爹又拿黄碟在家看。这次婆婆要没收黄碟，爹爹竟挥拳将她打倒在地。“我身体不好，他看黄碟是思想不健康，也是对我的侮辱。”婆婆一气之下，从去年10月起搬到儿子家去住，两老开始过起了分居生活。 婆婆起诉坚决离婚 今年1月，李婆婆向法院提起诉讼要求离婚，并将爹爹看黄碟作为第一条理由写进诉状。法庭上，王爹爹不同意离婚，但同意跟婆婆感情、性格不合的说法，从前夫妻俩对子女的教育就有分歧，“现在我和两个儿子的感情淡薄，他们不很孝顺我。吃团年饭他们也不通知我，我病了也不来探望和照顾”。 李婆婆对此解释是王爹爹大男子主义严重，性格暴躁，常为琐事打她，“尤其是看乱七八糟碟子这事，我无法容忍”。两个儿子则出庭作证均指父亲的不是。大儿子说，爸爸脾气不好，吃团年饭时总是说些扫兴的话，弄得大家不开心。二儿子也表示一直都不认可爸爸打骂的教育方式。 李婆婆坚决表示要离婚，王爹爹先是不同意离婚，后同意离。昨日，法官在再一次调和无效后，同意两人就离婚达成协议：爹爹现居住的二室一厅住宅归李婆婆所有，但王爹爹拥有永久居住权。 如何对待老年人看黄碟 昨日，武汉大学心理学专家戴正清教授分析该起离婚案时称，七旬爹爹看黄碟其实也不必小题大作，这一对老人晚年离婚关键还是感情基础问题。从生理层面看，七八十岁爹爹有生理需求并不奇怪，爹爹年轻时没有实现事业或人生目标，以此来证明自己仍有生命活力，其实也是一种人生价值、个性的正常体现。 王爹爹在家中看黄碟并不违法，而其这一行为不被婆婆所容忍也能够得到社会理解，作为子女、社会其实可以更好地对双方的分歧加以沟通，“但如果双方的根本分歧本质并不在于此，那就是另外一回事了”。(文中人物系化名) （编辑：SN091）
