 最近在范保罗、迪拜等大型商业航空展频繁地亮相，将成都飞机工业集团及巴基斯坦航空联合体合研的枭龙战斗机JF-17 雷电推向了国际舞台。对这款中巴研发的战机的演示，以及对其传感器和配备武器的展览，显示出它完全可以与其他第三代战斗机，如F-16战隼战斗机，以及米格29战斗机相媲美。 但是这款在巴基斯坦空军服役的战机达到了怎样一个水平呢？毕竟，从2010年4月开始它已经奋斗在巴基斯坦空军的最前线。航空国际与唯一能真正回答这个问题的人们，JF-17的飞行员和技术人员们进行了交流。当2010年JF-17 在范堡罗国际航展亮相时，巴基斯坦空军只有一个 JF-17 的编制，那就是驻扎在皮沙沃空军基地的第26"黑蜘蛛"中队，配备了20架战机。此类型的训练大纲也是最近才被批准的，当时它唯一可以携带的武器是一些通用炸弹以及PL-5EII短程防空导弹。 但现在情况已经改变了，如今的JF-17 可以携带雷达制导超视距导弹实现空对空性能，以及一些可以实现空对地任务的精确制导武器。目前巴基斯坦空军在皮沙沃空军基地拥有一个能够全面运行的前线 JF-17编制，第16“黑豹”中队，第26“黑蜘蛛”中队现在负责飞行员的转换训练。 我们的第三中队正在计划中，但是我们还没有决定到底选择米格21战斗机的中国版-成都F-7系列的哪一款。 经得住考验的发动机 JF-17枭龙战机的发动机选择了俄罗斯克利莫夫RD-93发动机，这款源于米格-29采用的RD-33涡扇发动机在油耗和翻修间时方面皆落后于西方国家，但是起源于苏联的有口皆碑的做工让它在稳定性和可靠性方面声名远播，尤其是机场的基础设施还不是那么现代化的状态下。“我们已经使用这款发动机飞行了7000多个小时，没有出现过任何问题。”空军准将马哈茂德说。这款发动机实在是太给力了，虽然没有配备全权数位引擎控制系统，但是它的数字电子发动机控制系统通过在飞行员干预之前对发动机管理的决策，使其在运行方面无忧无虑。在机场条件不利的情况下可以延长2133米以上的滑行距离，也就是说在25至30℃的海平面环境下，JF-17 可以满载武器起落，这进一步证明了它的可靠性。 对于JF-17的重量和复杂性方面的进一步简化，中国工程师也找到了一种方法，那就是为RD-93配备一个被称为发散式超音速进气口的新颖的入口设计。与传统的设计相比，发散式超音速进气口即DSI没有移动部件，更轻，且易于维护。位于进口的驼峰减缓了进入发动机的气流，是设计来隐藏发动机的压气机叶片的表面的，以便最小化 JF-17已经很低的雷达信号。 武器的灵活性 JF-17为巴基斯坦空军提供了在所有挂载点整合新武器，及配备Mil -Std-1760飞机/悬挂物电气连接系统的灵活性。这个数字接口消除了每添加一个新武器就需要重新连接飞机的需要。“我们可以在自由市场买任何武器，自己在国内将它们安装在JF-17上，”空军准将马哈茂德说：“我们拥有一个由工程师及飞行员组成的进行飞行测试的团队，他们是一个单独构成编制的飞行测试组，由巴基斯坦空军来完成全程。” 随着PL-5EII导弹的配备，空军准将马哈茂德被问及是否头盔显示系统也会成为未来升级的一部分。他证实对于这种能力发展已经在进行。“对于何时完成整合过程我们还没有确切的时间，但是我们已经开启了第一批设备的整合进程。 传感器 JF-17用于空战的主传感器，KLJ-7型雷达是南京电子技术研究所研发的。据报道，它是为歼- 10研发的拥有可以匹配SD-10导弹的射程的KLJ-10雷达的一个缩小版，这两款都可以进行标准空对空配置。“我们有能力携带四个但是我们不想这么做，”这位空军准将说：“ JF-17 是一款小型的飞机，比起另外的两枚导弹，我们更需要燃料。” 除了外翼配备的两枚SD-10导弹外，JF-17符合标准的武器还包括：安装于内翼的2到3个1000升的外置燃料箱，以及下腹部中心的800升的容器。 根据上尉阿赫桑给出的消息，JF-17为了防卫配备的天威电子战系统不是中国原产的。它拥有完整的地面支持设备，使的巴基斯坦空军能够发展威胁库以及自主干扰技术，由一个中央控制器及四大子系统控制：一个雷达告警接收机(RWR)、导弹预警系统(MAWS)、火焰弹及干扰丝分配器以及一个干扰发射机。 上尉阿赫桑说：“它是一个小型飞机，所以干扰机只能外挂。” 2012年中国航展上展出的JF-17配备的是中国的KG300G电子干扰吊舱，但是是否巴基斯坦空军也在使用这款配备还未得到证实。根据制造商的手册这款设备适应性很强，能够整合到其他电子设备例如雷达预警接收器及导弹接近告警系统等上面。 在空对地作战中JF-17的主传感器可以作为一个人惯性导航/ GPS系统来创造连续计算释弹点及连续计算弹着点视觉模式。这些计算释放及弹着点与起飞时相关运动有关，并且会影响武器释放后的重力、速度和阻力，尤其对于准确地发射通用炸弹至关重要。 来源：英《国际航空》杂志文章 （新浪军事）
