 <title>叶嘉莹九十大寿 温家宝写信遥贺（图）_网易新闻中心</title> 叶嘉莹九十大寿 温家宝写信遥贺（图） 2014-05-09 07:59:00 来源: 城市快报(天津) 有0人参与 分享到   又到长空过雁时，云天字字写相思。荷花凋尽我来迟。    莲实有心应不死，人生易老梦偏痴。千春犹待发华滋。    敬录叶嘉莹先生《浣溪沙?为南开马蹄湖荷花作》贺先生九秩寿辰    甲午初夏 温家宝    本报讯（记者 刘晓艳 通讯员 吴军辉 信件扫描图片由南开大学提供）昨日从南开大学获悉，国务院原总理温家宝向叶嘉莹发来贺信，对将于本月10日至12日在南开大学举行的“叶嘉莹教授九十华诞暨中华诗教国际学术研讨会”表示祝贺，同时祝贺叶先生九十大寿。此外，温家宝还手书叶嘉莹教授词作一首遥以为贺。    据了解，“叶嘉莹教授九十华诞暨中华诗教国际学术研讨会”将围绕中国诗学理论研究、传统吟诵与教育研究、叶嘉莹教授诗词曲创作、治学思想及教育理念研究等议题展开。届时将有来自美国、加拿大、新加坡、日本、马来西亚，以及中国台湾、香港、澳门等海内外百余位专家学者参会研讨。研讨会期间有白先勇、席慕蓉等人做学术讲座，同时叶嘉莹教授手稿著作暨影像展也将在5月10日上午在南开大学二主楼开幕。而在南开园内，一所集教学、科研、藏书、居住合为一体的现代书院?“迦陵学舍”，也将竣工投入使用。    贺信全文    嘉莹先生：    来信收悉，迟复为歉。知先生毅然决定晚年回国定居，愿为祖国古典文化和教育事业再作贡献，甚为高兴，亦深受鼓舞。    先生从事教育事业近七十年，培养了一大批中国传统文化和古典文学的人才，深受学生爱戴，可谓桃李满天下。七十年来，先生一边孕育桃李，一边从事研究，为传播中国文化作出重要贡献。    南开与海外友人协同，为先生建一教学、科研、藏书、居住合为一体的现代书院?“迦陵学舍”，有利于学校教学、科研、资料保存和学术交流。    中国古典文化，是中华民族的宝贵财富。她集文学、史学、哲学、美学、自然科学之大成，融强国、修身、立德、启智、思辨为一体。她传承数千年，象一盏明灯，照亮了中国文化发展的道路；又象一个火炬，传承了中华优秀之文化。南开需要办传统文化，也有条件和全国高等院校、科研单位一起，把这门学问传承发展下去。您热心传承中国古典文化，在您后面的是许许多多莘莘学子，您站在通往中国古典文化研究的道路上，孜孜以求，诲人不倦。您已经看到，在这条道路上，有更多的人在潜心钻研、勇往直前。      中国古典文学的研究是开放的。她应该学习借鉴现代文学和世界一切文化的精华，坚持百家争鸣、百花齐放、兼容并蓄，使自己的发展更坚实、更包容、更有活力。    您已届九秩高龄。您的心灵是纯净的，您的志向是高尚的，您的诗词给人以力量，您自己多难、真实和审美的一生将教育后人。值此“叶嘉莹先生九旬寿诞暨中华诗教国际学术研讨会”召开之际，我谨向您表示祝贺，向南开全体师生和与会各界朋友致以衷心问候！专此，敬颂    健康长寿！    温家宝    二零一四年四月廿日    作者：刘晓艳 吴军辉 本文来源：天津网-城市快报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 叶嘉莹 大寿 温家宝 温家宝致信祝贺南开大学文学院教授叶嘉莹90华诞 2014/05/08 叶嘉莹90岁盼来自己的“家”(图) 2014/04/01 叶嘉莹90岁感怀：一任流年似水东 2013/11/01 加拿大华人学者叶嘉莹诗词新著付梓 2013/10/15 叶嘉莹反对歌唱诗词 2013/07/08 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
