<title>西安警方侦破街头骚扰孕妇案 正审查作案动机 |骚扰孕妇|孕妇遭袭案_新浪新闻</title> 新华网西安3月30日电 (记者姜辰蓉)近期，西安发生多起陌生男子袭击孕妇案件。3月29日下午，守候在西安西大街的专案组民警将再次伺机骚扰孕妇的犯罪嫌疑人贾某当场抓获，成功破获了这起系列孕妇遭袭案。 2014年3月19日，受害人周某(女，30岁，西安市人，孕妇)到公安莲湖分局北院门派出所报案称：当天下午5时许，其在北大街被一名陌生男子袭击腹部，嫌疑人迅速逃离现场。3月24日，公安莲湖分局西大街派出所、北院门派出所又相继接到2起孕妇报警，称被一名陌生男子袭击。民警经初步调查走访，新城区、碑林区也先后发生此类案件，立即纳入串并案。 连日来，西安市公安局一方面组织专案组对案发地周边的群众、目击者和受害人进行逐一走访，并在北大街、西大街、新城二府街等重点地区及周边背街小巷进行布控守候；一方面组织加强对重点地区的巡逻防控部署，全方位增配便衣侦查和街面巡逻力量，实现各地区、街巷24小时巡逻无缝对接，最大限度挤压犯罪空间，严防此类案件再次发生。 3月29日下午1时许，专案组民警在一超市附近布控时，发现一名男子与嫌疑人体貌特征相似，即重点跟踪观察。当一名怀孕女子路过时，该男子果然上前搭讪，遭到拒绝后又尾随一名妇女到西门外环城公园附近，当其看到四周无人准备伺机作案时，被专案组民警当场抓获。 经审查，犯罪嫌疑人贾某对其袭击孕妇的犯罪行为供认不讳，已被刑事拘留。目前，警方对犯罪嫌疑人的作案动机等相关审查深挖工作正在继续进行。
