视频加载中，请稍候...checked  南都讯 实习生 王伟凯 见习记者 吴雪峰 南都记者 占才强 8日上午8时30分许，湖北荆州一男子吃早餐时恰逢城管执法，便上前理论，反被十余名城管队员群殴，这一过程被监控记录。视频中有几名群众上前劝阻，也被在场的城管队员推搡。男子被拳打脚踢后满头是血，头部出现裂痕，全身多处擦伤。家属透露，相关部门已为其支付5500元医药费，官方对此未正面回应。 与城管理论被打 视频中被十余名城管队员殴打的男子叫税先立，他在荆州物流广场做生意。据其妻子谭东枝介绍，8日上午8点20分许，税先立来到物流广场外一家早餐店就餐，“刚买了一份面，就来了一群城管队员，并强行拉走了早餐店的火炉。” 税先立“实在看不过去”，便上前理论，“他就说了句‘你们怎么能跟土匪一样’，可能这句话惹怒了他们。”谭东枝说。 南都记者获取的监控视频显示，8时30分，一男子跑向一侧，被尾随的三名男子和同一侧阻截男子的多名城管队员围殴，现场十余个身着制服的城管队员对男子拳打脚踢。现场还有市民上前劝阻，也被在场的城管队员推搡。围殴持续约1分钟。 在同一家店吃早餐的李晨(化名)目击了全过程。她说，当时税先立满头是血，一直被城管队员殴打，她试图上前劝阻但无济于事。李晨称有一个城管队员对她说，“你再说，连你也打。”混乱之中，李晨受到了城管队员的推搡，腰部扭伤，到现在还一直贴着膏药。 谭东枝和李晨等人证实，被殴打之后，满身是血的税先立挣扎着逃离人群，然后来到一辆停在附近的白色面包车里讨要说法。不过，他刚上车就被车上的人员给推了下来，并且他还被开走的面包车拖了四五米。 “那辆车肯定是城管的车，要不它跑什么？”事后，谭东枝回忆，她确定那辆车就是城管执法队员的车。据透露，城管队员欲离开，税先立躺倒在地以死相逼。因毗邻高速路出入口，此处一度拥堵。 伤者仍在接受治疗 昨日，税先立还在荆州市中心医院接受治疗，身体较为虚弱，说话声音很轻微。据陪护在他身边的家属介绍，税先立头部有一条长约3厘米的裂痕，已经做完了缝合手术，且左手掌小指骨折，全身多处擦伤。 昨日下午，南都记者联系到荆州市委宣传部，该部门网管办负责人告诉记者，他们尚不知此事，无法做出回应。记者试图联系荆州区城管局及其局长秦祖华，但多次拨打电话，都无人接听。负责此案的荆州区北门派出所付姓副所长在接受记者电话采访时，称其刚下班，不便回应，希望记者去采访他人。 税先立的家属透露，相关部门已经为其支付了5500元的医药费。他们希望政府依法惩处涉案人员。“我们就是普通做生意的，只是希望对参与殴打的几名城管队员依法做出处理。”（原标题：吃早餐时打抱不平 荆州商人遭城管群殴）（编辑：SN091）
