 <title>孙女拿亡父赔偿款消失 爷爷奶奶起诉索要赡养费_新闻_腾讯网</title> 孙女拿亡父赔偿款消失 爷爷奶奶起诉索要赡养费 社会万象重庆晚报 [微博] 朱隽2014-06-05 01:50 我要分享 0 昨日，沙坪坝区拘留所释放了23岁的女子洋洋(化名)。此前，洋洋父亲工伤去世，保险赔偿加丧葬费一共80余万元。洋洋拿到这笔钱就消失了。爷爷奶奶拿不到其中属于自己的34万元，就将洋洋告上法庭。 重庆晚报记者 朱隽 父亲去世赔了八十万 爷爷奶奶找不到孙女 洋洋是沙坪坝区凤凰镇人，大学刚毕业。洋洋父亲在凤凰镇一家工厂上班，2012年因为工伤意外去世，工伤保险赔偿加上丧葬费，共赔偿了80余万元，其中包括洋洋爷爷奶奶的34万元赡养费。洋洋是家里的独女，一家人商量，决定让她去拿这笔钱，然后再做分配。 2013年上半年，洋洋受家人之托，去领到了这笔钱，打在自己的账上。洋洋拿钱后，没有和家人分配，随后消失了，甚至爷爷奶奶都联系不她。寻找几个月无果，当年12月，爷爷奶奶将洋洋告上法庭，索要属于自己的34万元赡养费。 2013年12月底，沙坪坝区法院受理了这起民事诉讼。可是，此后一个多月里，法院的调解员也联系不上洋洋。通过正规程序查询洋洋的财务状况，发现她的账户上没有钱。 根据多年经验，法官认为，这些钱应该是被洋洋匿名转移到亲友账户上，或许以现金的方式放在了别处。这些猜测，都无从核实。 通过公安机关配合，今年春节后，法院终于找到洋洋。几经劝解，洋洋终于同意到法院调解。 自称用60多万旅游 不支付赡养费被拘留 今年2月，洋洋来到法院，明确表示钱没有了。 明明赔偿了80多万元，钱到哪里去了呢？ 面对法院调解员询问，洋洋称，因为自己大学毕业没有工作，父亲又去世了，心情郁闷，独自到外面旅游。从去年12月到今年1月，她都在国外耍，旅游用了60多万元。回家后，剩下的10多万元给了母亲。 因为是民事案件，这些事情都是各说各的，虽然大家觉得不可能，但洋洋的账户上确实没有钱。 法院多次调解，洋洋依然拒不履行法院判决的支付爷爷奶奶34万元赡养费，法院最后对洋洋判以强制执行拘留15天。 5月27日，洋洋被送到沙坪坝区拘留所。 民警拘留所开导 三天后女子想通 在拘留所，民警李秀瑞开导洋洋：“你被拘留15天后，如果还是不执行支付赡养费，还要被继续处理。”李秀瑞从法律法规上，给洋洋上了一课。洋洋好像还是没有听进去，或者说她不知道事情的厉害程度。 “你父亲去世了，看到你这样对待他的父母，他泉下有知，也很伤心的。”李秀瑞又从情感上对洋洋劝说。洋洋听到这里，有些动容。 “另外，街坊邻居要是晓得了， 都会谴责你没道德，你以后怎样立足？”李秀瑞告诉洋洋，她还年轻，以后时间还很多，背负一辈子不孝和道德问题，走到哪里都不好过。 洋洋终于被打动了。5月30日中午，洋洋表示愿意去凑钱，希望早日结束拘留。当天，看守所联系了沙区法院。法院很快来到拘留所，拿到了洋洋凑齐的34万元赡养费，对她解除了拘留。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 赡养费 ?4名子女拒付7旬母亲赡养费 指责其就知玩麻将 2014.05.28  ?儿子因嫌赡养费多状告八旬老父 双方拒调解 2013.12.22  ?老太常年患病无收入 将七子女告上法院索要赡养费 2014.03.14  ?108岁老人状告83岁女儿索要赡养费遭拒引纠纷 2013.11.13  ?重庆83岁女儿遭108岁老母索要赡养费 2013.11.13  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
