<title>美被俘5年士兵获释 战友发声明谴责其为逃兵_网易新闻中心</title> 美被俘5年士兵获释 战友发声明谴责其为逃兵 2014-06-04 03:09:00 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 核心提示：现代快报6月4日报道，据外媒报道，在付出高昂代价后，遭阿富汗塔利班俘虏近5年的美国陆军中士伯格达尔终于获释，但昔日战友忿忿不平，谴责伯格达尔是个懦弱的逃兵，于2009年6月30日在阿富汗擅离职守，6名战友因寻找他而丧命。 资料图：被俘前的美国陆军中士伯格达尔。 原标题：两名战友发表声明 伯格达尔是个逃兵 现代快报6月4日报道，据外媒报道，奥巴马政府费尽周章，付出高昂代价后，遭阿富汗塔利班俘虏近5年的美国陆军中士伯格达尔终于获释，但昔日战友忿忿不平，谴责伯格达尔是个懦弱的逃兵，于2009年6月30日在阿富汗擅离职守，6名战友因寻找他而丧命。 关于伯格达尔失踪的详情众说纷纭。五角大楼发言人克比表示，“我们真的不知道他为何离开基地，也不知道他是怎么离开的。”他说详情日后会公布，并补充说，军方从未将伯格达尔认定为逃兵，而且已经排定他在下个月晋升。 6名士兵为找他丢了性命 尽管如此，多名军人却指责伯格达尔是逃兵。31岁的杰拉尔德?萨顿2012年9月退伍，现在是美国密歇根大学的学生。他说：“我敢肯定，伯格达尔是个逃兵，他的失踪是有预谋的逃跑。”萨顿曾经和伯格达尔一起被部署到中东地区，那时他们还是“好朋友”。 五角大楼2010年提交的一份报告中说，伯格达尔于2009年6月30日在阿富汗靠近巴基斯坦边境的地区开了小差。 伯格达尔失踪后，美军在阿富汗帕克提卡省进行了大规模的搜寻工作，成千上万的士兵为了寻找一个人而冒着生命危险。 科迪?福尔来自伯格达尔所在的部队，让他倍感痛苦的是，在伯格达尔失踪之后的最初几个月内，6名美军士兵为了寻找他的下落而丢掉了性命。 “伯格达尔知道自己在做什么，”福尔说，“他离开了我们。他心甘情愿并早有预谋地离开了他的战友。如果他没有开小差，那些士兵就不会丧命……因为他们不会一直在那里找他。” 整排士兵被要求保密 萨顿表示，在伯格达尔开小差之后，他立刻觉得自己时刻处于危险之中。在30天-35天的时间里，整个团全部出动寻找他的下落。 据说，伯格达尔失踪之后，他那一排的士兵都被要求签保密协议，不得泄露伯格达尔逃跑的真相。 伯格达尔开小差早有征兆 刚参军那会，伯格达尔就显得有点怪怪的。福尔回忆道：“我们第一次见面是在阿拉斯加安克雷奇附近的理查森基地，当时我们都是刚参军的新兵，被分到了同一个部队，他看上去有点奇怪。 在后来的接触中，福尔觉得伯格达尔有点理想化。“有时候他脑子会闪现出一些奇妙的灵感，但那些灵感在我看来毫无意义。”福尔说。 萨顿回想起，伯格达尔在失踪几天前，曾经和他以及另一个士兵谈到过此事。萨顿说：“他问我们在山里迷路是什么感觉，他还问我步行能不能到印度。当时我们以为他在开玩笑。” 福尔和萨顿认为伯格达尔早就计划好了逃跑。萨顿记得，大约在伯格达尔失踪一两个星期之前，伯格达尔就把一些东西寄回了家，其中包括他的苹果笔记本电脑。而在6月30日伯格达尔失踪的那一天，他没有携带自己的武器，他唯一携带的东西就是自己的日记本。 战友认为他该受到审判 福尔和萨顿光荣退伍，但伯格达尔和他们的命运完全不同。因为被俘5年，他被看成了英雄，他将会得到晋升，名利双收。 对此，他的两位前战友都感到忿忿不平，在他们看来，伯格达尔的下一站应该是监狱，当然此前必须接受军事法庭的审判。 “我觉得他应该向军事法庭解释临阵脱逃的事，”萨顿说，“因为他确实做了，而且早有预谋。” 萨顿说，只要伯格达尔接受军事法庭审判，任何结果他都接受，哪怕只是开除军籍，甚至是警告处分。 伯格达尔电邮中的秘密 《滚石》杂志2012年6月曾经刊登了有关伯格达尔的专题报道。在这篇报道中，伯格达尔离开部队是个喜剧式的错误。 文章引用了伯格达尔发给父母的电子邮件，电子邮件中提到2009年5月的一次任务，一辆价值150万美元的装甲车被路边炸弹炸坏，他们奉命护送将这辆装甲车拖去修理的拖车。在去迎接拖车的途中，他们自己乘坐的装甲车也被路边炸弹炸坏了。伯格达尔和战友们被困在山上四天，周围都是被塔利班控制的村庄。 他们安置好损坏的装甲车，开始下山突围，结果不小心引爆了一颗路边炸弹，随即遭到四面八方射来的子弹的攻击。他们无法看见全部枪手，只能胡乱还击。 交火中并无美军士兵死亡，但伯格达尔对指挥官产生了不满，因为指挥官根本没有组织反击或突围。伯格达尔于是产生了换个环境的想法。 伯格达尔囚禁生活曝光 喜喝阿富汗绿茶，教绑匪打羽毛球 英国《每日电讯报》6月1日披露了伯格达尔被俘后的情况??他不仅喜欢上阿富汗绿茶，还教绑匪打羽毛球。 极端组织“哈卡尼网络”是塔利班的盟友，该组织的一名巴基斯坦籍指挥官称，伯格达尔在囚禁期间尝试适应新的生活，但同时也坚持原有生活方式。 “他喜欢喝阿富汗绿茶。每天要喝很多绿茶，他大都自己泡茶。久而久之，他说当地语言普什图语和达利语日渐流利。他还喜欢打羽毛球，经常与他的看押人员打羽毛球。实际上，他教会了许多武装人员打球。”据《中国日报》 (原标题：美国被俘5年士兵获释 战友发声明谴责其为逃兵) 本文来源：现代快报 责任编辑：NN139 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 达尔 伯格 逃兵 美国拯救大兵伯格达尔(组图) 2014/06/03 伯格达尔受塔利班“优待” 2014/06/03 5名塔利班囚犯换回一个美国大兵 2014/06/03 5名塔利班要犯换回一名大兵(组图) 2014/06/03 双方皆大欢喜？ 2014/06/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
