<title>美方证实俄从乌边境撤军 4万兵力留下约2000人_网易新闻中心</title> 美方证实俄从乌边境撤军 4万兵力留下约2000人 2014-05-31 00:21:33 来源: 郑州晚报(郑州) 有0人参与 分享到 美国国防部多名官员29日向美联社记者证实，俄罗斯部署在靠近乌克兰边境地带的军队大部分已撤回。 乌克兰媒体30日援引乌克兰当选总统彼得罗?波罗申科的话报道，乌克兰政府将惩罚前一天在东部城市斯拉维扬斯克郊外击落乌军直升机的民间武装人员。 留下大约2000人 今年3月起，西方国家一直指认俄罗斯“屯兵”俄乌边境并要求俄方撤军。 不愿公开姓名的美国国防部官员29日告诉美联社记者，俄军士兵已经大部分从边境地区撤回，只有大约7个营的人留驻，相当于剩下大约2000人。 北约先前说，俄罗斯在靠近乌克兰边境的地带部署4万兵力。俄方强调，俄有权在本国境内举行任何军事演习，西方国家夸大了俄军部队集结的用意。俄罗斯总统弗拉基米尔?普京本月19日下令，要求在靠近乌克兰边境地带进行军事演习的部队撤回常驻地。 乌克兰东部清剿 损失严重 乌克兰当局29日证实，军方一架直升机当天在斯拉维扬斯克郊外被民间武装击落，造成包括一名将军在内的10多名军人阵亡。这是乌克兰当局武力清剿东部民间武装两个月来遭受的最惨重损失之一。而在28日的战斗中，有80名乌士兵向民兵武装投降。俄媒认为，波罗申科“正在犯下可怕的错误”。 当选总统波罗申科告诉乌克兰媒体记者，政府定将惩罚凶手。 自乌克兰反对派今年2月赶走总统维克托?亚努科维奇后，斯拉维扬斯克是东部首批出现民间武装闹“独立”的10多座城镇之一。4月上旬以来，这座工业城市一直处于民间武装控制下。 斯拉维扬斯克“人民市长”波诺马廖夫29日接受拉脱维亚一家广播电台采访时总结说，斯拉维扬斯克特别行动期间，军方约1200名军人被打死，还损失8架直升机和15辆装甲车;民兵损失约200人。 据新华社电 本文来源：中原网-郑州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 俄军 乌克兰 边境 俄军撤离乌克兰边境 2014/05/24 俄军撤离 乌克兰边境 2014/05/24 俄军撤离乌克兰边境(图) 2014/05/24 乌克兰边防部门称距边境10公里看不到俄军 2014/05/20 美国公布俄军似乎部署在乌克兰边境附近的图片 2014/05/14 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美方证实俄从乌边境撤军 4万兵力留下约2000人_网易新闻中心</title> 美方证实俄从乌边境撤军 4万兵力留下约2000人 2014-05-31 00:21:33 来源: 郑州晚报(郑州) 有0人参与 分享到 美国国防部多名官员29日向美联社记者证实，俄罗斯部署在靠近乌克兰边境地带的军队大部分已撤回。 乌克兰媒体30日援引乌克兰当选总统彼得罗?波罗申科的话报道，乌克兰政府将惩罚前一天在东部城市斯拉维扬斯克郊外击落乌军直升机的民间武装人员。 留下大约2000人 今年3月起，西方国家一直指认俄罗斯“屯兵”俄乌边境并要求俄方撤军。 不愿公开姓名的美国国防部官员29日告诉美联社记者，俄军士兵已经大部分从边境地区撤回，只有大约7个营的人留驻，相当于剩下大约2000人。 北约先前说，俄罗斯在靠近乌克兰边境的地带部署4万兵力。俄方强调，俄有权在本国境内举行任何军事演习，西方国家夸大了俄军部队集结的用意。俄罗斯总统弗拉基米尔?普京本月19日下令，要求在靠近乌克兰边境地带进行军事演习的部队撤回常驻地。 乌克兰东部清剿 损失严重 乌克兰当局29日证实，军方一架直升机当天在斯拉维扬斯克郊外被民间武装击落，造成包括一名将军在内的10多名军人阵亡。这是乌克兰当局武力清剿东部民间武装两个月来遭受的最惨重损失之一。而在28日的战斗中，有80名乌士兵向民兵武装投降。俄媒认为，波罗申科“正在犯下可怕的错误”。 当选总统波罗申科告诉乌克兰媒体记者，政府定将惩罚凶手。 自乌克兰反对派今年2月赶走总统维克托?亚努科维奇后，斯拉维扬斯克是东部首批出现民间武装闹“独立”的10多座城镇之一。4月上旬以来，这座工业城市一直处于民间武装控制下。 斯拉维扬斯克“人民市长”波诺马廖夫29日接受拉脱维亚一家广播电台采访时总结说，斯拉维扬斯克特别行动期间，军方约1200名军人被打死，还损失8架直升机和15辆装甲车;民兵损失约200人。 据新华社电 本文来源：中原网-郑州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 俄军 乌克兰 边境 俄军撤离乌克兰边境 2014/05/24 俄军撤离 乌克兰边境 2014/05/24 俄军撤离乌克兰边境(图) 2014/05/24 乌克兰边防部门称距边境10公里看不到俄军 2014/05/20 美国公布俄军似乎部署在乌克兰边境附近的图片 2014/05/14 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美方证实俄从乌边境撤军 4万兵力留下约2000人_网易新闻中心</title> 美方证实俄从乌边境撤军 4万兵力留下约2000人 2014-05-31 00:21:33 来源: 郑州晚报(郑州) 有0人参与 分享到 美国国防部多名官员29日向美联社记者证实，俄罗斯部署在靠近乌克兰边境地带的军队大部分已撤回。 乌克兰媒体30日援引乌克兰当选总统彼得罗?波罗申科的话报道，乌克兰政府将惩罚前一天在东部城市斯拉维扬斯克郊外击落乌军直升机的民间武装人员。 留下大约2000人 今年3月起，西方国家一直指认俄罗斯“屯兵”俄乌边境并要求俄方撤军。 不愿公开姓名的美国国防部官员29日告诉美联社记者，俄军士兵已经大部分从边境地区撤回，只有大约7个营的人留驻，相当于剩下大约2000人。 北约先前说，俄罗斯在靠近乌克兰边境的地带部署4万兵力。俄方强调，俄有权在本国境内举行任何军事演习，西方国家夸大了俄军部队集结的用意。俄罗斯总统弗拉基米尔?普京本月19日下令，要求在靠近乌克兰边境地带进行军事演习的部队撤回常驻地。 乌克兰东部清剿 损失严重 乌克兰当局29日证实，军方一架直升机当天在斯拉维扬斯克郊外被民间武装击落，造成包括一名将军在内的10多名军人阵亡。这是乌克兰当局武力清剿东部民间武装两个月来遭受的最惨重损失之一。而在28日的战斗中，有80名乌士兵向民兵武装投降。俄媒认为，波罗申科“正在犯下可怕的错误”。 当选总统波罗申科告诉乌克兰媒体记者，政府定将惩罚凶手。 自乌克兰反对派今年2月赶走总统维克托?亚努科维奇后，斯拉维扬斯克是东部首批出现民间武装闹“独立”的10多座城镇之一。4月上旬以来，这座工业城市一直处于民间武装控制下。 斯拉维扬斯克“人民市长”波诺马廖夫29日接受拉脱维亚一家广播电台采访时总结说，斯拉维扬斯克特别行动期间，军方约1200名军人被打死，还损失8架直升机和15辆装甲车;民兵损失约200人。 据新华社电 本文来源：中原网-郑州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 俄军 乌克兰 边境 俄军撤离乌克兰边境 2014/05/24 俄军撤离 乌克兰边境 2014/05/24 俄军撤离乌克兰边境(图) 2014/05/24 乌克兰边防部门称距边境10公里看不到俄军 2014/05/20 美国公布俄军似乎部署在乌克兰边境附近的图片 2014/05/14 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
