<title>记者访北京公交：高温天部分车未开空调_网易汽车</title> 记者访北京公交：高温天部分车未开空调 2014-05-30 08:52:38 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 昨日北京遭遇高温天气，不少户外工作者开始关注：今年高温日提前，高温津贴是否会提前发放。新京报记者从相关部门了解到，按照往年惯例，高温津贴在每年6月至8月间发放，今年相关方案还未出台。 新京报5月30日报道 近几日气温连续飙升，昨日14时，北京气象台发布了高温红色预警信号。与凉爽的地铁相比，不少市民称高温天挤公万元的社会扶养费。虽然被拐卖的孩子是长子，但后面生的3个是“超生”，要交30多万元罚款。李钟祥称：“这三个孩子我都已交过8万多元的罚款，他们的户口早就办好了，这等于让我交两遍罚款。” 这是出人间悲喜剧。虽然我国法律没有细化到对“被拐的孩子找回来，引发的‘老大变超生’该如何处理”做出规定，但当地计生部门在开出30万“罚单”之前应了解，什么是善意解释法律原则。 当初李家的孩子被拐走了14年，期间李家与孩子不存在抚养监护关系，这种事实上的“剥夺”与孩子死亡无异；在此情况下，他们继续生的首个孩子，是基于“诚实信用”心理，按“主客观一致”原则，并未违反计生法规，也不应受到处罚。 可资参考的是，《民法通则》规定公民失踪四年就可以被宣告死亡；在被宣告死亡之后，配偶可以重新结婚；那么“被宣告死亡”的公民又回来了，另有婚配的配偶算不算“重婚”呢？对此最高法有明确解释，不算。这就叫“善意解释法律”，而政府部门也理应朝着对公民有利的方向解释法律。若当地计生部门非得“从严释法”，那岂不是被拐的孩子永远找不回来才好？ 此外，本案也再度曝光了计生与户口、就学等挂钩，搞“株连式执法”的问题。要知道，即使存在超生，处罚的对象也应是父母，孩子本无辜，不应搞连坐、株连。此前贵州被曝自2013年开展“双诚信双承诺”，将计生与教育、医保、结婚登记等捆绑，结果，当地农民王光荣因为缴不起抚养费而割腕自杀，就将这问题置于公众面前。而今，这个案例再度让公众见识到了计生捆绑问题。 去年11月，公安部明确办户口时刁难民众，一律停职追责。今年以来，山东省和江西南昌市的户籍管理部门也决定，新生儿凭《出生医学证明》即可落户，与计生工作“脱钩”。而此案中，惠州市公安局已责成惠东县公安局尽快协助李家办理户籍。这应该肯定，但就该事而言，被拐期间有户口，被解救后反而成黑户，暴露的计生捆绑之不合理，确实值得反思。 【更多新闻解读，微信添加公众账号“今日话题”收听】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：yajuanchen] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>被拐“长子”找回后也算超生？_评论_腾讯网</title> 被拐“长子”找回后也算超生？ 新京报 [微博] 季渚鸿2014-06-05 08:27 我要分享 0 季渚鸿 法律学者 被拐期间有户口，被解救后成黑户，要交社会抚养费才能上户口，这再度暴露出计生捆绑的不合理。 据《羊城晚报》报道，1999年，在深圳打工的李钟祥夫妇的儿子被人拐走了，整整14年后才找回儿子，但现在又面临儿子没户口无法读书的窘境。原来收买他的人家非法办理的户口，已被注销；而李家要到福建老家办新户口时，计生部门要求补缴30万元的社会扶养费。虽然被拐卖的孩子是长子，但后面生的3个是“超生”，要交30多万元罚款。李钟祥称：“这三个孩子我都已交过8万多元的罚款，他们的户口早就办好了，这等于让我交两遍罚款。” 这是出人间悲喜剧。虽然我国法律没有细化到对“被拐的孩子找回来，引发的‘老大变超生’该如何处理”做出规定，但当地计生部门在开出30万“罚单”之前应了解，什么是善意解释法律原则。 当初李家的孩子被拐走了14年，期间李家与孩子不存在抚养监护关系，这种事实上的“剥夺”与孩子死亡无异；在此情况下，他们继续生的首个孩子，是基于“诚实信用”心理，按“主客观一致”原则，并未违反计生法规，也不应受到处罚。 可资参考的是，《民法通则》规定公民失踪四年就可以被宣告死亡；在被宣告死亡之后，配偶可以重新结婚；那么“被宣告死亡”的公民又回来了，另有婚配的配偶算不算“重婚”呢？对此最高法有明确解释，不算。这就叫“善意解释法律”，而政府部门也理应朝着对公民有利的方向解释法律。若当地计生部门非得“从严释法”，那岂不是被拐的孩子永远找不回来才好？ 此外，本案也再度曝光了计生与户口、就学等挂钩，搞“株连式执法”的问题。要知道，即使存在超生，处罚的对象也应是父母，孩子本无辜，不应搞连坐、株连。此前贵州被曝自2013年开展“双诚信双承诺”，将计生与教育、医保、结婚登记等捆绑，结果，当地农民王光荣因为缴不起抚养费而割腕自杀，就将这问题置于公众面前。而今，这个案例再度让公众见识到了计生捆绑问题。 去年11月，公安部明确办户口时刁难民众，一律停职追责。今年以来，山东省和江西南昌市的户籍管理部门也决定，新生儿凭《出生医学证明》即可落户，与计生工作“脱钩”。而此案中，惠州市公安局已责成惠东县公安局尽快协助李家办理户籍。这应该肯定，但就该事而言，被拐期间有户口，被解救后反而成黑户，暴露的计生捆绑之不合理，确实值得反思。 【更多新闻解读，微信添加公众账号“今日话题”收听】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：yajuanchen] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯 <title>被拐“长子”找回后也算超生？_评论_腾讯网</title> 被拐“长子”找回后也算超生？ 新京报 [微博] 季渚鸿2014-06-05 08:27 我要分享 0 季渚鸿 法律学者 被拐期间有户口，被解救后成黑户，要交社会抚养费才能上户口，这再度暴露出计生捆绑的不合理。 据《羊城晚报》报道，1999年，在深圳打工的李钟祥夫妇的儿子被人拐走了，整整14年后才找回儿子，但现在又面临儿子没户口无法读书的窘境。原来收买他的人家非法办理的户口，已被注销；而李家要到福建老家办新户口时，计生部门要求补缴30万元的社会扶养费。虽然被拐卖的孩子是长子，但后面生的3个是“超生”，要交30多万元罚款。李钟祥称：“这三个孩子我都已交过8万多元的罚款，他们的户口早就办好了，这等于让我交两遍罚款。” 这是出人间悲喜剧。虽然我国法律没有细化到对“被拐的孩子找回来，引发的‘老大变超生’该如何处理”做出规定，但当地计生部门在开出30万“罚单”之前应了解，什么是善意解释法律原则。 当初李家的孩子被拐走了14年，期间李家与孩子不存在抚养监护关系，这种事实上的“剥夺”与孩子死亡无异；在此情况下，他们继续生的首个孩子，是基于“诚实信用”心理，按“主客观一致”原则，并未违反计生法规，也不应受到处罚。 可资参考的是，《民法通则》规定公民失踪四年就可以被宣告死亡；在被宣告死亡之后，配偶可以重新结婚；那么“被宣告死亡”的公民又回来了，另有婚配的配偶算不算“重婚”呢？对此最高法有明确解释，不算。这就叫“善意解释法律”，而政府部门也理应朝着对公民有利的方向解释法律。若当地计生部门非得“从严释法”，那岂不是被拐的孩子永远找不回来才好？ 此外，本案也再度曝光了计生与户口、就学等挂钩，搞“株连式执法”的问题。要知道，即使存在超生，处罚的对象也应是父母，孩子本无辜，不应搞连坐、株连。此前贵州被曝自2013年开展“双诚信双承诺”，将计生与教育、医保、结婚登记等捆绑，结果，当地农民王光荣因为缴不起抚养费而割腕自杀，就将这问题置于公众面前。而今，这个案例再度让公众见识到了计生捆绑问题。 去年11月，公安部明确办户口时刁难民众，一律停职追责。今年以来，山东省和江西南昌市的户籍管理部门也决定，新生儿凭《出生医学证明》即可落户，与计生工作“脱钩”。而此案中，惠州市公安局已责成惠东县公安局尽快协助李家办理户籍。这应该肯定，但就该事而言，被拐期间有户口，被解救后反而成黑户，暴露的计生捆绑之不合理，确实值得反思。 【更多新闻解读，微信添加公众账号“今日话题”收听】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：yajuanchen] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯 <title>被拐“长子”找回后也算超生？_评论_腾讯网</title> 被拐“长子”找回后也算超生？ 新京报 [微博] 季渚鸿2014-06-05 08:27 我要分享 0 季渚鸿 法律学者 被拐期间有户口，被解救后成黑户，要交社会抚养费才能上户口，这再度暴露出计生捆绑的不合理。 据《羊城晚报》报道，1999年，在深圳打工的李钟祥夫妇的儿子被人拐走了，整整14年后才找回儿子，但现在又面临儿子没户口无法读书的窘境。原来收买他的人家非法办理的户口，已被注销；而李家要到福建老家办新户口时，计生部门要求补缴30万元的社会扶养费。虽然被拐卖的孩子是长子，但后面生的3个是“超生”，要交30多万元罚款。李钟祥称：“这三个孩子我都已交过8万多元的罚款，他们的户口早就办好了，这等于让我交两遍罚款。” 这是出人间悲喜剧。虽然我国法律没有细化到对“被拐的孩子找回来，引发的‘老大变超生’该如何处理”做出规定，但当地计生部门在开出30万“罚单”之前应了解，什么是善意解释法律原则。 当初李家的孩子被拐走了14年，期间李家与孩子不存在抚养监护关系，这种事实上的“剥夺”与孩子死亡无异；在此情况下，他们继续生的首个孩子，是基于“诚实信用”心理，按“主客观一致”原则，并未违反计生法规，也不应受到处罚。 可资参考的是，《民法通则》规定公民失踪四年就可以被宣告死亡；在被宣告死亡之后，配偶可以重新结婚；那么“被宣告死亡”的公民又回来了，另有婚配的配偶算不算“重婚”呢？对此最高法有明确解释，不算。这就叫“善意解释法律”，而政府部门也理应朝着对公民有利的方向解释法律。若当地计生部门非得“从严释法”，那岂不是被拐的孩子永远找不回来才好？ 此外，本案也再度曝光了计生与户口、就学等挂钩，搞“株连式执法”的问题。要知道，即使存在超生，处罚的对象也应是父母，孩子本无辜，不应搞连坐、株连。此前贵州被曝自2013年开展“双诚信双承诺”，将计生与教育、医保、结婚登记等捆绑，结果，当地农民王光荣因为缴不起抚养费而割腕自杀，就将这问题置于公众面前。而今，这个案例再度让公众见识到了计生捆绑问题。 去年11月，公安部明确办户口时刁难民众，一律停职追责。今年以来，山东省和江西南昌市的户籍管理部门也决定，新生儿凭《出生医学证明》即可落户，与计生工作“脱钩”。而此案中，惠州市公安局已责成惠东县公安局尽快协助李家办理户籍。这应该肯定，但就该事而言，被拐期间有户口，被解救后反而成黑户，暴露的计生捆绑之不合理，确实值得反思。 【更多新闻解读，微信添加公众账号“今日话题”收听】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：yajuanchen] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
