" <title>兰州现""灭霾神器"" 外观如军绿色炮筒(图)_网易新闻中心</title> 兰州现""灭霾神器"" 外观如军绿色炮筒(图) 2014-05-07 08:24:24 来源: 云南信息报(昆明) 有0人参与 分享到  “雾霾治理专家” 近日，兰州东方红广场出现两台军绿色炮筒式的机器，深绿色的机身上涂有“雾霾治理专家”字样，吸引了许多在广场散步的市民的围观。 据介绍，这两台机器为高射远程风送式喷雾机，可将自来水雾化后喷出，射程可达600米。兰州轨道交通1号线一期工程东方红广场站施工期间，该设备将被用来浇灌广场草坪，是治理雾霾的利器。 本文来源：云南信息报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 雾霾 治霾 炮筒 政府工作报告""点名""雾霾 专家:中国治霾不需30年 2014/03/06 人大代表雾霾之中话治霾 2014/03/03 “雾霾不能慢慢治”：“治霾”成地方两会关键词 2014/01/26 雾霾“入选”自然灾情 卡颂石免费治霾日接百人 2014/01/18 海归专家看雾霾频发 成因复杂需科技治霾 2013/11/07 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
