<title>招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民_新闻_腾讯网</title> 招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民 各地新闻华商报 [微博] 薛振宇2014-06-04 03:20 我要分享 0  昨日上午10点10分，死者的丈夫、儿子等多名亲属在事发麦当劳门前祭奠 遇害者头七家属现场祭奠 时长：0'18'' 来源：东方宽频  本报讯（特派招远记者 薛振宇）昨天是招远市民吴硕艳遇害的第七天，俗称的“头七”。上午10时10分，吴硕艳的丈夫、儿子等六七名亲属来到吴硕艳遇害的麦当劳门前祭奠。整个过程持续了5分钟。  祭奠过程持续了5分钟  吴硕艳的一位亲戚告诉华商报记者，当地的风俗，“头七”至“七七”祭奠，都要在上午的12点之前完成。吴硕艳“头七”来临前，家属和当地警方进行了沟通，打算前往吴硕艳的遇害地点祭奠。警方也向有关部门做了汇报，得到了同意。  昨日上午9时许，招远市麦当劳店门前开始清场，金都百货商场派出了不少保安，很多人围成一圈，把麦当劳门前围出一块空地。  10时10分，吴硕艳的亲属来到现场，丈夫和儿子都戴着口罩，儿子抱着吴硕艳的遗照。祭奠过程非常简单，大约5分钟就结束了。家属离开后，工作人员将还在冒着烟的纸钱扫掉。  当地否认“全能神”教徒闹事  然而在这短短的祭奠过程中，却发生了令人意外的一幕。一位妇女胸前挂着写了字的白布冲向祭奠现场，被在现场维持秩序的招远市公安局治安大队民警迅速制伏，拖了出去。接着人群中又冲出来一个年纪稍大点的妇女，同样被制伏，控制到一辆车上。  此后，便有网友在网上爆料称吴硕艳祭奠现场有疑似“全能神”教徒闹事干扰祭奠。这条消息迅速在网上发酵，引起纷纷议论，大伙儿对“全能神教徒的猖狂”愤慨不已。  不过，招远市委宣传部否认了这一消息。据宣传部工作人员介绍，冲向祭奠现场的妇女为上访人员，和“全能神”邪教无关。  吴硕艳的一位亲戚告诉记者：“我觉得那不应该是全能神教徒，好像是上访的，口里喊着‘杀人啦’、‘冤枉啊’，是不是过去受过什么伤害，想趁着警察、媒体都在场的机会表达一下。”  已经告诉孩子“妈妈没有了”  吴硕艳6岁多的儿子出现在祭奠现场，吴硕艳的舅舅说：“现在不告诉他也不行了，孩子虽然小，表面上啥也不懂，可我们看他其实心里好像是很清楚的，这几天他白天不说什么，到了晚上就找妈妈。由于妈妈曾经答应六一儿童节给他买礼物，还要带他去跳舞，他就总问这个事情。孩子倒也没有大哭大闹，总是低声嘟哝：妈妈到哪儿去了？怎么还不回来？家里人只好告诉他真实情况：妈妈没有了，被坏人害死了。让他慢慢接受吧，还能怎么办呢？不接受也得接受啊。”知道事实的孩子没有哇哇大哭，而是眼圈发红、吸鼻子，很受委屈的样子。这让大人们看着更加心酸，  吴硕艳的舅舅说，歹徒们的残暴程度实在令人发指，验尸后，吴硕艳的遗体被拉到殡仪馆，亲人们费了很大的劲才给她穿好寿衣。  他们希望政府能够帮他们尽快严惩歹徒，告慰死者。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远祭奠 ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?山东招远警方：正捋清每个疑犯在案件中的责任 2014.06.04  ?招远血案多名目击者愿作证：未阻暴行心怀愧疚 2014.06.03  ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  ?招远血案5名嫌犯被批捕 1名未成年人另行处理 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民_新闻_腾讯网</title> 招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民 各地新闻华商报 [微博] 薛振宇2014-06-04 03:20 我要分享 0  昨日上午10点10分，死者的丈夫、儿子等多名亲属在事发麦当劳门前祭奠 遇害者头七家属现场祭奠 时长：0'18'' 来源：东方宽频  本报讯（特派招远记者 薛振宇）昨天是招远市民吴硕艳遇害的第七天，俗称的“头七”。上午10时10分，吴硕艳的丈夫、儿子等六七名亲属来到吴硕艳遇害的麦当劳门前祭奠。整个过程持续了5分钟。  祭奠过程持续了5分钟  吴硕艳的一位亲戚告诉华商报记者，当地的风俗，“头七”至“七七”祭奠，都要在上午的12点之前完成。吴硕艳“头七”来临前，家属和当地警方进行了沟通，打算前往吴硕艳的遇害地点祭奠。警方也向有关部门做了汇报，得到了同意。  昨日上午9时许，招远市麦当劳店门前开始清场，金都百货商场派出了不少保安，很多人围成一圈，把麦当劳门前围出一块空地。  10时10分，吴硕艳的亲属来到现场，丈夫和儿子都戴着口罩，儿子抱着吴硕艳的遗照。祭奠过程非常简单，大约5分钟就结束了。家属离开后，工作人员将还在冒着烟的纸钱扫掉。  当地否认“全能神”教徒闹事  然而在这短短的祭奠过程中，却发生了令人意外的一幕。一位妇女胸前挂着写了字的白布冲向祭奠现场，被在现场维持秩序的招远市公安局治安大队民警迅速制伏，拖了出去。接着人群中又冲出来一个年纪稍大点的妇女，同样被制伏，控制到一辆车上。  此后，便有网友在网上爆料称吴硕艳祭奠现场有疑似“全能神”教徒闹事干扰祭奠。这条消息迅速在网上发酵，引起纷纷议论，大伙儿对“全能神教徒的猖狂”愤慨不已。  不过，招远市委宣传部否认了这一消息。据宣传部工作人员介绍，冲向祭奠现场的妇女为上访人员，和“全能神”邪教无关。  吴硕艳的一位亲戚告诉记者：“我觉得那不应该是全能神教徒，好像是上访的，口里喊着‘杀人啦’、‘冤枉啊’，是不是过去受过什么伤害，想趁着警察、媒体都在场的机会表达一下。”  已经告诉孩子“妈妈没有了”  吴硕艳6岁多的儿子出现在祭奠现场，吴硕艳的舅舅说：“现在不告诉他也不行了，孩子虽然小，表面上啥也不懂，可我们看他其实心里好像是很清楚的，这几天他白天不说什么，到了晚上就找妈妈。由于妈妈曾经答应六一儿童节给他买礼物，还要带他去跳舞，他就总问这个事情。孩子倒也没有大哭大闹，总是低声嘟哝：妈妈到哪儿去了？怎么还不回来？家里人只好告诉他真实情况：妈妈没有了，被坏人害死了。让他慢慢接受吧，还能怎么办呢？不接受也得接受啊。”知道事实的孩子没有哇哇大哭，而是眼圈发红、吸鼻子，很受委屈的样子。这让大人们看着更加心酸，  吴硕艳的舅舅说，歹徒们的残暴程度实在令人发指，验尸后，吴硕艳的遗体被拉到殡仪馆，亲人们费了很大的劲才给她穿好寿衣。  他们希望政府能够帮他们尽快严惩歹徒，告慰死者。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远祭奠 ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?山东招远警方：正捋清每个疑犯在案件中的责任 2014.06.04  ?招远血案多名目击者愿作证：未阻暴行心怀愧疚 2014.06.03  ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  ?招远血案5名嫌犯被批捕 1名未成年人另行处理 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：dayang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
