" <title>司法部直属机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神_网易财经</title> 司法部直属机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 2014-05-13 10:06:34 来源: 中央人民政府网站 有0人参与 分享到 连日来,司法部机关各司局、各直属单位按照部党组部署要求,采取多种形式,组织全体党员干部认真学习贯彻习近平总书记重要指示,深入开展讨论交流,深刻领会精神实质,切实把思想认识统一到习近平总书记重要指示精神上来。 社区矫正管理局 5月8日,社区矫正管理局召开全体干部会议原原本本传达学习了习近平总书记对司法行政工作的重要指示,并组织进行了讨论。大家一致认为,习近平总书记的重要指示,高屋建瓴,内涵丰富,涵盖了司法行政工作的各个方面,具有很强的前瞻性、针对性和指导性,为司法行政工作改革发展指明了前进方向。习近平总书记在重要指示中指出,社区矫正已在试点的基础上全面推开,新情况新问题会不断出现。要持续跟踪完善社区矫正制度,加快推进立法,理顺工作体制机制,加强矫正机构和队伍建设,切实提高社区矫正工作水平。习近平总书记的重要指示深刻阐述了包括社区矫正工作在内的事关司法行政工作根本性、全局性、方向性的重大问题,明确提出了社区矫正工作改革发展的重点领域、目标任务和关键举措,具有很强的前瞻性、针对性和指导性,为社区矫正工作改革发展指明了前进方向,是做好新时期社区矫正工作的科学指南和行动纲领。 大家一致表示,要深刻理解领会习近平总书记重要指示精神,切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要指示精神上来,坚持以习近平总书记重要指示精神武装头脑、指导实践,认真做好深化司法行政体制改革牵头项目的实施工作,进一步推进社区矫正工作改革发展。一是认真研究社区矫正全面推开后的新情况新问题,持续跟踪完善社区矫正制度,进一步完善社区矫正各个环节的工作制度和相关部门之间衔接配合制度,统一社区矫正工作基本流程,确保社区矫正工作规范运行。二是积极推动社区矫正法立法,健全完善社区矫正法律制度体系。 三是理顺工作体制机制,加强社区矫正机构和队伍建设,发展壮大专群结合的社区矫正工作队伍,不断提高执法能力和水平。四是认真落实社区矫正监督管理、教育矫正和社会适应性帮扶工作任务,有效预防和减少重新违法犯罪。五是推动落实社区矫正工作经费,推进场所设施建设和信息化建设,提高保障能力。 法制宣传司 5月8日上午,法制宣传司召开司全体干部会议,传达学习习近平总书记重要指示,结合法制宣传教育工作实际,讨论贯彻落实的具体意见措施。会上,大家进行了热烈讨论,每一位同志都作了发言,谈了体会。大家一致认为,习近平总书记重要指示,是我们进一步做好新形势下司法行政工作的思想指针和行动指南,对于推进司法行政工作改革发展具有重大意义。大家一致认为,党的十八大以来,习近平总书记多次就深入开展法制宣传教育作出重要指示,在每次关于法治建设和政法工作的重要讲话中,都要强调法制宣传教育工作,这次又把法制宣传工作作为司法行政工作的五项重点之一,对加强法制宣传工作、推进法治中国建设提出了明确要求。这充分体现了习近平总书记对法制宣传教育工作的高度重视,充分体现了法制宣传教育工作在党和国家工作大局和法治建设全局中的重要位置,使大家深受教育,倍受鼓舞,倍感振奋,深感责任重大、使命光荣。大家一致认为,习近平总书记关于法制宣传工作要创新宣传形式,注重宣传实效的重要指示,切中法制宣传工作的关键和要害,具有很强的针对性、指导性和可操作性,为我们进一步做好新形势下法制宣传教育工作指明了努力的目标和前进的方向。 大家一致表示,要认真学习、深刻领会习近平总书记重要指示精神,把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来,以学习贯彻习近平总书记重要指示精神为强大动力,切实增强使命感、责任感和紧迫感,进一步做好法制宣传教育工作。一要把学习贯彻习近平总书记重要指示精神作为重要政治任务,进一步采取多种形式,认真学习,深刻领会、全面把握科学内涵和精神实质,切实把习近平总书记的重要指示贯彻到工作中,落实在行动上。二要大力宣传习近平总书记重要指示精神,把学习宣传习近平总书记重要指示精神作为当前和今后一个时期司法行政宣传的重点内容,充分利用平面媒体、网络媒体开展全面深入持久的宣传,营造学习贯彻习近平总书记重要指示精神的浓厚氛围。三要坚持以习近平总书记重要指示精神为指导,以改革创新精神谋划和推进法制宣传工作,创新法制宣传内容、手段、方式方法,健全社会普法教育机制,提高宣传实效,努力增强全民法治观念,在全社会形成自觉学法尊法守法用法的浓厚氛围。 法律援助工作司 5月8日,法律援助工作司召开全司干部会议,传达学习习近平总书记关于司法行政工作的重要指示精神。会上,全司同志踊跃发言,畅谈学习体会,交流学习心得。大家一致认为,习近平总书记的重要指示,体现了党中央对司法行政工作的高度重视,传递着党中央对广大司法行政干警、法律服务工作者的深切关怀,是对司法行政队伍的巨大鼓舞和有力鞭策,更是我们继续奋进的强大动力。大家认为,党中央高度重视法律援助工作,2013年2月,习近平总书记强调要加大对困难群众维护合法权益的法律援助,此次,又将法律援助工作列为司法行政工作的重点,提出了明确具体的要求,进一步指明了法律援助工作的目标方向和重点任务,使广大法律援助工作者深感振奋,备受鼓舞,更加认识到肩上的担子重、责任大,增强了进一步做好法律援助工作的使命感和责任感。大家纷纷表示,一定要深刻学习领会习近平总书记的重要指示精神,按照吴爱英部长的要求,以更加坚定的决心、更加有力的举措,努力在更高起点推进法律援助工作又好又快发展。 大家一致表示,要把学习贯彻习近平总书记重要指示精神作为重大政治任务来抓,深刻把握习近平总书记对法律援助工作的新要求,把学习贯彻习近平总书记的重要指示精神与贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神相结合,认真谋划法律援助工作,扎扎实实抓好落实,推动法律援助工作取得新发展。一是进一步明确法律援助工作目标任务,坚持把维护人民权益作为法律援助工作的根本出发点和落脚点,把服务保障和改善民生放在突出位置,加快推进覆盖城乡的公共法律服务体系建设,认真做好为困难群众和特定当事人提供法律援助的工作。二是进一步扩大法律援助覆盖面,将更多与困难群众民生权益保护紧密相关的事项纳入法律援助事项范围。三是健全完善便民服务长效机制,完善法律援助服务网络,深入开展法律援助专项活动,努力为困难群众提供方便快捷的法律援助。四是严格规范法律援助行为,加强质量管理,规范完善办案质量监督管理机制,进一步提高法律援助质量。五是积极推进法律援助制度改革,研究提出健全法律援助制度的改革意见,完善法律援助制度。六是加强法律援助工作保障,为做好法律援助工作提供保证。 三是理顺工作体制机制,加强社区矫正机构和队伍建设,发展壮大专群结合的社区矫正工作队伍,不断提高执法能力和水平。四是认真落实社区矫正监督管理、教育矫正和社会适应性帮扶工作任务,有效预防和减少重新违法犯罪。五是推动落实社区矫正工作经费,推进场所设施建设和信息化建设,提高保障能力。 本文来源：中央人民政府网站 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 习近平 总书记 精神 工作 深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神扎实抓好工作落实 确保社会大局稳定 2014/05/12 深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神精心谋划凝聚力量推动检察工作科学发展 2014/01/26 人民日报评论员:中心工作与意识形态工作要两手抓??二论学习贯彻习近平总书记8?19重要讲话精神 2013/08/22 郭声琨：不折不扣抓好习近平总书记讲话精神落实工作 2014/01/14 为推进央行工作打下坚实理论基础人行处级以上领导干部学习习近平总书记系列讲话精神培训班（第一期）圆满结束 2013/12/31 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
