 <title>各地判决多起全能神邪教案件 河南息县5人被判刑_新闻_腾讯网</title> 各地判决多起全能神邪教案件 河南息县5人被判刑 各地新闻新华网2014-06-04 11:24 我要分享 0 【河南息县5人从事“全能神”邪教活动被判刑】河南息县人民法院近日先后对两起从事“全能神”邪教活动的案件进行了判决，5人因组织、利用邪教组织破坏法律实施罪被判刑。 相关报道：河南一男子散发“全能神”宣传册 获刑3年半 正沿街挨个给门店居民散发宣传册，43岁的张某被巡逻民警抓获，而他宣传的“世界末日”背后，正是邪教“全能神”。 警方现场搜出200余份全能神宣传册，还在张某家中查获千余份全能神宣传单、书籍和音频资料。 昨日，河南商报 (微博) (微博)记者获悉，息县人民法院以组织、利用邪教组织破坏法律实施罪判处张某有期徒刑3年6个月。 张某只有小学文化，判决书上的职业显示为农民。 张某说，2012年11月的一天夜里，他在息县政府路广场散步，遇到一名40多岁的男子。“那男的问我，信老天爷吗？我说，信。” 之后，这名男子就给了他一大摞全能神的宣传册，让他散发。 2012年12月9日18时许，张某伙同孟某（在逃）携带全能神宣传册来到息县谯楼街办事处谯楼街一桥路，公开向门店居民散发。有附近居民称，张某散发的宣传册里有“世界末日到来了”的内容。 就在二人散发到一家洗浴中心门口时，被息县公安局巡防队员抓获。 法院查明，二人携带的手提袋内，当场被查获全能神宣传册《老天爷真的下了凡》、《神主宰着全人类的命运》共222册，张某手提袋里有154册。2013年5月20日，息县公安局在张某居住处查获全能神邪教宣传单1300份、全能神书籍《最后的船票》9本、打印的《自白书》9份和存有162篇全能神邪教电子版资料及12首全能神歌曲的电脑一台。 息县法院认为，张某散发邪教宣传品，宣扬邪教，破坏法律、行政法规实施，构成组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，判处张某有期徒刑3年6个月。 辽宁首例“全能神”邪教案宣判 近日，山东招远血案彻底将“全能神”邪教组织暴露于众。 6月3日，记者从法院系统获悉，辽宁首例“全能神”邪教案件在本溪桓仁满族自治县人民法院审理宣判，冯国芬等四名邪教成员分别被依法判处有期徒刑四年、三年。 冯国芬等四人是在辽宁省公安机关开展打击邪教组织“全能神”专项行动中相继落网的。 2013年6月22日，本溪桓仁警方接到群众举报称，有人在桓仁东城小区六楼进行“全能神”邪教集会。警方迅速采取措施第一时间赶到，将参加集会的杨淑清、刘运艳、姜丽凤三名妇女现行抓获，当场搜缴大量“全能神”邪教书籍和手抄笔记。 经审，警方查明“全能神”邪教在桓仁还有一名女头目冯国芬，她在教会中负责管理日常事务。此次集会所收缴的书籍等资料全是冯国芬给的。随即，警方赶到冯国芬家中将其抓获。 与此同时，警方在冯国芬家中查获传播“全能神”书籍145本、光盘129本、内存卡24个、磁带2本，还有大量“全能神”邪教组织个人简历等内部资料。此外，警方还从查获的冯国芬电话、mp5设备等19部中包含“全能神”邪教文件。 “全能神”邪教内部组织体系十分严密，最高者为女神，下设祭司，教会分大区、小区、分号教会。桓仁被“全能神”分为小区，由冯国芬负责。 恒仁“全能神”邪教组织分工明确，杨淑清负责传播“全能神”教义；刘运艳为邪教活动提供经费，并负责桓仁地区“全能神”日常事务；姜丽凤为桓仁“全能神”邪教组织提供场所、住宿，并帮忙藏匿“全能神”资料。 随后，冯国芬、杨淑清、刘运艳、姜丽凤被依法刑事拘留，四人被分为两起案件进行公开审理。最先受审的是杨淑清、刘运艳、姜丽凤，三人自愿认罪。而冯国芬则深受毒害，受审时还执迷不悟，辩称自己练习“全能神”不是邪教，家中所有的宣传品全部都是她捡的。 桓仁满族自治县人民法院分别作出判决，认定冯国芬、杨淑清、刘运艳、姜丽凤无视国家法律，利用邪教组织破坏国家法律的实施，其行为构成利用邪教组织破坏法律实施罪，依法判处冯国芬有期徒刑四年，杨淑清、刘运艳、姜丽凤有期徒刑三年。 广东女子组织39人到家中学习“全能神”获刑五年 韶关一妇女组织39人到自己家中，提供“全能神”学习资料进行学习，近日被韶关市中院判决犯组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑5年。 今年39岁的黄明妃出生于广东省南雄市，只有小学文化的她，没有工作。据法院查明，黄明妃从2010年加入“全能神”邪教组织以来，经常组织其发展的信徒田某某等39人到其家，由黄明妃提供“全能神”学习资料进行学习，至2013年9月26日被抓获止，黄明妃共组织信徒聚会10多次。公安机关在其家搜查出黄明妃经常组织聚会的人员名单（39人）、《撒旦会议》和《小鬼打阴针》等有关“全能神”学习资料以及黄明妃学习“全能神”的心得体会等。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?中国反邪教协会：要高度警惕危害公众的各种邪教 2014.06.04  ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?陕西商洛抓获1名“全能神”邪教参与者 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>各地判决多起全能神邪教案件 河南息县5人被判刑_新闻_腾讯网</title> 各地判决多起全能神邪教案件 河南息县5人被判刑 各地新闻新华网2014-06-04 11:24 我要分享 0 【河南息县5人从事“全能神”邪教活动被判刑】河南息县人民法院近日先后对两起从事“全能神”邪教活动的案件进行了判决，5人因组织、利用邪教组织破坏法律实施罪被判刑。 相关报道：河南一男子散发“全能神”宣传册 获刑3年半 正沿街挨个给门店居民散发宣传册，43岁的张某被巡逻民警抓获，而他宣传的“世界末日”背后，正是邪教“全能神”。 警方现场搜出200余份全能神宣传册，还在张某家中查获千余份全能神宣传单、书籍和音频资料。 昨日，河南商报 (微博) (微博)记者获悉，息县人民法院以组织、利用邪教组织破坏法律实施罪判处张某有期徒刑3年6个月。 张某只有小学文化，判决书上的职业显示为农民。 张某说，2012年11月的一天夜里，他在息县政府路广场散步，遇到一名40多岁的男子。“那男的问我，信老天爷吗？我说，信。” 之后，这名男子就给了他一大摞全能神的宣传册，让他散发。 2012年12月9日18时许，张某伙同孟某（在逃）携带全能神宣传册来到息县谯楼街办事处谯楼街一桥路，公开向门店居民散发。有附近居民称，张某散发的宣传册里有“世界末日到来了”的内容。 就在二人散发到一家洗浴中心门口时，被息县公安局巡防队员抓获。 法院查明，二人携带的手提袋内，当场被查获全能神宣传册《老天爷真的下了凡》、《神主宰着全人类的命运》共222册，张某手提袋里有154册。2013年5月20日，息县公安局在张某居住处查获全能神邪教宣传单1300份、全能神书籍《最后的船票》9本、打印的《自白书》9份和存有162篇全能神邪教电子版资料及12首全能神歌曲的电脑一台。 息县法院认为，张某散发邪教宣传品，宣扬邪教，破坏法律、行政法规实施，构成组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，判处张某有期徒刑3年6个月。 辽宁首例“全能神”邪教案宣判 近日，山东招远血案彻底将“全能神”邪教组织暴露于众。 6月3日，记者从法院系统获悉，辽宁首例“全能神”邪教案件在本溪桓仁满族自治县人民法院审理宣判，冯国芬等四名邪教成员分别被依法判处有期徒刑四年、三年。 冯国芬等四人是在辽宁省公安机关开展打击邪教组织“全能神”专项行动中相继落网的。 2013年6月22日，本溪桓仁警方接到群众举报称，有人在桓仁东城小区六楼进行“全能神”邪教集会。警方迅速采取措施第一时间赶到，将参加集会的杨淑清、刘运艳、姜丽凤三名妇女现行抓获，当场搜缴大量“全能神”邪教书籍和手抄笔记。 经审，警方查明“全能神”邪教在桓仁还有一名女头目冯国芬，她在教会中负责管理日常事务。此次集会所收缴的书籍等资料全是冯国芬给的。随即，警方赶到冯国芬家中将其抓获。 与此同时，警方在冯国芬家中查获传播“全能神”书籍145本、光盘129本、内存卡24个、磁带2本，还有大量“全能神”邪教组织个人简历等内部资料。此外，警方还从查获的冯国芬电话、mp5设备等19部中包含“全能神”邪教文件。 “全能神”邪教内部组织体系十分严密，最高者为女神，下设祭司，教会分大区、小区、分号教会。桓仁被“全能神”分为小区，由冯国芬负责。 恒仁“全能神”邪教组织分工明确，杨淑清负责传播“全能神”教义；刘运艳为邪教活动提供经费，并负责桓仁地区“全能神”日常事务；姜丽凤为桓仁“全能神”邪教组织提供场所、住宿，并帮忙藏匿“全能神”资料。 随后，冯国芬、杨淑清、刘运艳、姜丽凤被依法刑事拘留，四人被分为两起案件进行公开审理。最先受审的是杨淑清、刘运艳、姜丽凤，三人自愿认罪。而冯国芬则深受毒害，受审时还执迷不悟，辩称自己练习“全能神”不是邪教，家中所有的宣传品全部都是她捡的。 桓仁满族自治县人民法院分别作出判决，认定冯国芬、杨淑清、刘运艳、姜丽凤无视国家法律，利用邪教组织破坏国家法律的实施，其行为构成利用邪教组织破坏法律实施罪，依法判处冯国芬有期徒刑四年，杨淑清、刘运艳、姜丽凤有期徒刑三年。 广东女子组织39人到家中学习“全能神”获刑五年 韶关一妇女组织39人到自己家中，提供“全能神”学习资料进行学习，近日被韶关市中院判决犯组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑5年。 今年39岁的黄明妃出生于广东省南雄市，只有小学文化的她，没有工作。据法院查明，黄明妃从2010年加入“全能神”邪教组织以来，经常组织其发展的信徒田某某等39人到其家，由黄明妃提供“全能神”学习资料进行学习，至2013年9月26日被抓获止，黄明妃共组织信徒聚会10多次。公安机关在其家搜查出黄明妃经常组织聚会的人员名单（39人）、《撒旦会议》和《小鬼打阴针》等有关“全能神”学习资料以及黄明妃学习“全能神”的心得体会等。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?中国反邪教协会：要高度警惕危害公众的各种邪教 2014.06.04  ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?陕西商洛抓获1名“全能神”邪教参与者 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
