<title>女生从宿舍上铺摔下6处骨折 室友轮流照顾数月|宿舍|骨折|上铺_新浪新闻</title> 事情发生在重庆大学城科院的陈怡心身上，众同学感叹室友关系很和谐 “这寝室关系，太和谐了。”去年底，陈怡心不慎从宿舍梯子摔下，致脚踝多处骨折。当日凌晨，室友们赶紧将陈怡心送往医院急诊室。在随后的这段漫长的日子里，同学们和陈怡心的父亲一道，送她上学，没落下一节课。 同学很热心 突发意外，室友护送去医院 陈怡心是重庆大学城市科技学院2011级建筑管理学院工程造价12班学生，去年底，临近午夜，学生公寓306传出“咚———”一声。陈怡心脚底打滑，从宿舍梯子摔下来。见状，张梅等三名室友赶紧冲过去，将她扶起。陈怡心眉头紧锁，坐在椅子上。她的手掌磨破，右脚踝无力。 “她没有哭，感觉浑身上下也不是特别疼。”张梅说，平时这种意外，在宿舍也时有发生，好在没出大事。在室友的搀扶下，陈怡心爬上床位，室友决定，调好闹钟，第二天起早，去医院拍片。 陈怡心的父亲陈宝善说，起初，通过照片，医生说，女儿的腿并无大碍。过了五天，陈怡心的脚踝一直肿胀。3名室友开始轮流照顾她。 保安很热情 伸出援手，帮助父女渡难关 陈宝善得知女儿受伤，连夜从汉中市赶往永川。看到女儿被妥善安顿后，他心里的石头才放下。“为了配合治疗，我们申请了缓考，带陈怡心回家治疗。”陈宝善说，X光照片显示，女儿脚踝多处骨折。 “开学前，我建议她再请一个月的假，好好养伤。她却坚持要来。”陈怡心的辅导员郭涵说，陈怡心的成绩虽然处于中等，却是一个踏实上进的女孩，而陈怡心也想快点和宿舍的小伙伴团聚。 可父亲陈宝善还是放心不下，他向单位请了长假，在学校附近租了一间民房，当起女儿的陪护，每天背着女儿去上课。在这期间，学校的后勤和保安还伸出援手，为陈宝善父女食宿提供各种方便。 重庆晨报永川读本记者 邓? 通讯员 周云 老师说> 和谐室友关系是如何炼成的？ 来自该学院心理咨询室的刘老师说，宿舍是学生们主要的生活空间，良好的宿舍人际关系将是每一位大学生宝贵的人生财富。针对构建和谐高校寝室关系，她提出了这样几点建议。 1.以积极的态度来处理问题。如遇到由具体问题引起的矛盾，建议及时、正面地进行沟通，而不是消极回避。 2.增强宿舍“归属感”。宿舍全体成员共同构建宿舍文化、奋斗目标等，商定个性而有创意的宿舍制度，营造温馨的宿舍环境，遇到成员矛盾可以共同协商解决，互相帮助，争取共同成长与进步。 3.学会换位思考，懂得欣赏与赞美他人，对于个体可能出现的“妒忌”、“排斥”等心理要学会正确的处理方式，每个人都有自己的闪光点，宿舍成员间需要互相认同、鼓励。 家长说> 只言片语，是大巴山人的真诚感谢 我们是来自国家秦巴山集中连片特困地区、陕西省汉中市革命老区的父女俩。我叫陈宝善，女儿陈怡心是重庆大学城市科技学院2011级建筑管理学院工程造价12班学生。 去年底，陈怡心不慎从学校寝室二层架子床摔下，致右脚6处严重骨折，前后治疗和往返费用已达万余元，现尚在继续恢复治疗之中，不能下地行走。 由于学校没有下铺可安排住宿，加之大三课程非常紧张，为了不耽误她上课，我只好撇下工作来学校照看她，并在学校后门租住了一间民房暂住，每天由我推着轮椅送女儿到校、并背着她到主教3-5楼等教室上课，非常之艰辛。 正当我们举目无亲、孤独无助的时候，学校保卫处、后勤处的领导和同志们及时伸出援手，给予了我们帮助、协助与方便，才得以保证了陈怡心能按时上学、不缺课；同时，建筑管理学院杨书记和郭涵辅导员、工造12班的全体师生，以及B栋学生公寓住管彭老师、徐老师，都多方给予了关心和照顾。 对这些“城科人”给予的关心关爱和帮助，我们无以为报，只有用这只言片语，向他们传达我们心里最诚挚的敬意。 陈宝善 （编辑：SN091）
