 <title>各地弃婴岛启用日期延后 已开放地区压力巨大_网易公益</title> 各地弃婴岛启用日期延后 已开放地区压力巨大 2014-05-27 16:44:42 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 据中国之声《新闻纵横》报道，去年7月，国家民政部在全国推广婴儿岛试点。但第一批试点中的广东省，却在今年的3月份宣布：暂停广州市儿童福利院弃婴岛试点。而河南郑州和新疆乌鲁木齐，原计划在今年的“六一”前后，也将启用婴儿安全岛。不过近日记者了解到，郑州和乌鲁木齐的婴儿安全岛均已被暂时搁置。 暂停的不说，搁置的不说，就算是河北、江苏等10个省区市已投入使用的25个婴儿安全岛，也面临资金不足、人手不够等种种难题。弃婴岛，本来是实施人道主义的一个很好的创意，为什么推行起来如此艰难？ 早上十点，郑州市儿童福利院婴幼部的苏静一下从市中心医院接到了三个弃婴，他们全都患有唐氏综合症。苏静说，这样身患重病的弃婴，每个月院里都要接收十到二十个。河南省民政厅统计，每年全省的这个数字，在五到六千左右。 原本在即将到来的6月，郑州要启用弃婴安全岛，地点就定在这所儿童福利院。然而，今天记者了解到，这一时间点，被往后推了。郑州市儿童福利院副院长侯晓学说，最重要的一点原因，是经过几个月的招聘，人员配置依旧没有到位： 侯晓学：现在我们照顾小婴儿那一块，一个阿姨可能要照顾十几个孩子，福利机构的标准文件，好像是一个阿姨照顾1.5个，这样一个比例，全国福利院应该是没有一个能达到这样标准的。” 无独有偶，记者今天在乌鲁木齐市儿童福利院南湖分院门前看到，面积8平方米的弃婴岛已经建起，但里面却没有任何设施。乌鲁木齐儿童福利院院长张东芳告诉记者，这个原本打算六月份启用的新疆首座“弃婴岛”，暂时被搁置了，何时启仍不得而知。 张东芳：基本上房子都起来了，但是很多问题还没有解决，没解决我们就不能把它弄起来，先等待吧。 记者：会不会是内地的弃婴岛遇到了很多问题，给我们的弃婴岛的建立也带来了干扰？ 张东芳：也有这个因素。 记者：也就是说六一前肯定开不了？ 张东芳：：开不了。 张东芳说，福利院方面已经对弃婴岛将来启用时可能遇到的问题做好了预案。 张东芳：我们方案还是有，但是预测他会出现100多个，可能还不会出现这么大的量，因为它的人口在这放着呢，它的流动性也在这放着呢，不像广州，那流动人口大了去了。刚开始肯定是会遇到一些波动的。” 一方面是各地计划开放的婴儿岛启用日期不断延后，另一方面，已投入运行的试点的地区还在翘首企盼能有新的婴儿岛开张，来分担他们日益沉重的压力。江苏南京的“婴儿安全岛”在启用半年的时间里，已接受超过200个孩子，远远超过极限。 据了解，有不少外地父母是“慕名而来”，而福利院接收的弃婴里，99%都不健康，不是有重病就是有残疾。南京市社会儿童福利院院长朱洪说，随着媒体不断报道和社会关注增多，福利院压力越来越大。 朱洪：这些孩子进来以后，我们的新收婴儿隔离室明显爆满，而且我们的新收隔离室容量是有限的，从我们这段时间的统计来看，弃婴岛建好以后收的孩子，比我们建好以前收的孩子病还重，给我们南京的儿童福利院的人力资源，包括医疗、护理都有很大的压力。 为尽力阻止遗弃行为，南京市儿童福利院也在不停想办法。晚上，会有保安在福利院周边巡逻，如果发现打算抛弃孩子的家长，会拍照并告诉对方：“如果遗弃孩子，院方会向警方提供弃婴行为的监控录像等相关追查证据和线索。”这样的做法，确实劝退了不少弃婴家长。即使这样，仍有婴儿被遗弃。 福利院保安：都是夜里面，外地人开个车过来，他就送来，劝他，他还是送进来，没有办法。 另外，南京福利院的弃婴岛，最近还安装上了两个摄像头，位置比较隐蔽，但是却能360度无死角监控小屋里面的情况。针对这样做是否有侵犯隐私的嫌疑，福利院工作人员解释说，这样做是为了加强弃婴甄别，比如避免岁数较大的孩子被送到岛上，还要防止出现死婴情况。 作为“婴儿安全岛”的先行地区，南京市社会儿童福利院院长朱洪介绍，目前各地儿童福利院的救助资金大部分来自地方政府拨款。大量弃婴的涌入，给南京带来不小的压力。 朱洪：原来这个床位就是满足南京地区，江苏地区，现在全国各地都来了嘛，有了安全岛了嘛。他进来肯定是没有户口的，没有户口哪有医保呢？那肯定得靠地方政府。说句心里话，这个事情不是我们一个南京，也不是江苏省的事情，江苏来增加床位，那就是来增加地方政府的负担，那么政府的负担为什么江苏人民来抗这些费用呢？这个事情，不是某一个省，一个市的。 困境如何解决？江苏省民政厅有关负责人曾感慨：“如果多一些城市搞试点，南京儿童福利院的压力可能就没这么大了。”朱洪也建议：加快各地婴儿安全岛建设速度，避免弃婴在少数地区过度集中。 不过，在原计划今年六一前后启用弃婴岛的河南，郑州市儿童福利院副院长侯晓学说，福利院的床位已经接近饱和，一旦启用弃婴岛，同样将面临床位不够的难题。 侯晓学：我们当时还设计床位我们是分两期建的，两期分别是400、430，一共830张床位。现在是八百多，已经过八百了。今年弃婴接收量比往年有较大幅度的增加，在这期间我也听我同事说接过一些咨询的电话，有弃婴岛启动以后往这儿送的意思。 值得注意的是，虽然婴儿安全岛的设立提高了弃婴的存活率，保障了弃婴的生命安全，不过根据我国相关法律，即使是把孩子送到安全岛，抛弃婴儿仍然属于违法行为。 如今在各地“弃婴岛”，“弃婴属违法行为”的标语被张贴在醒目的位置。在内蒙古包头市社会儿童福利院业务科科长薛晔看来，即使婴儿安全岛在各地建成，抛弃婴儿的行为也不值得鼓励。关于“弃婴违法”的宣传还需要进一步加强。 薛晔：要在弃婴岛外围做一些宣传，根据国家的法律，自己的孩子自己养，减少社会遗弃，如果有什么救治不了的国家可以帮扶的，还会有一些温馨提示，父母的爱胜于其他的爱！” 本文来源：中国广播网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 弃婴 收养 网易公益 北京地铁禁食之争：入法或伤公信力 应道德倡导 2014/05/23 聋哑人胁迫残疾人乞讨 头目月入10万坐头等舱 2014/05/23 大妈为争座位踹女青年 热议“老人错峰出行” 2014/05/21 中国烟民数量已超3亿 控烟难被指因难舍行业利益 2014/05/21 万人大签名“粉红丝带”送关爱 2014/05/21 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
