 <title>各地治霾：天津石家庄启动机动车限行措施(图)_网易新闻中心</title> 各地治霾：天津石家庄启动机动车限行措施(图) 2014-02-24 02:12:49 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到  昨天，环卫工人在道路上加强保洁作业。新华社发  昨天，石家庄采取机动车限行措施。新华社发  邯郸市烘熔钢铁公司高炉拆除现场。新华社发 “近日，京津冀及周边地区出现持续重度污染天气，天津连续3天发布霾黄色预警。据了解，27日重污染天气将趋于结束，除了北京市采取相关“抗霾”措施以外，北京的周边地区如河北、天津、太原等地也纷纷采取行动，对抗重污染天气。天津和石家庄均启动了机动车限行措施。” 天津 今日零时启动尾号限行 天津雾霾天气持续多日不散，天津市政府于昨天发布III级(黄色)重污染天气预警。天津市气象台先后于21日16时、22日19时51分和23日19时40分连续3天发布霾黄色预警信号。 天津市政府昨天发布了《关于启动重污染天气应急响应的通知》，据规定，天津市公安交通管理局发布实施级（黄色）重污染天气应急响应措施，自今日零时开始，至重污染天气预警解除，在限行区域实施机动车尾号限行措施。 根据天气预报分析，天津虽然目前尚达不到连续3天重污染天气程度，不具备启动《天津市重污染天气应急预案》级应急响应的条件，但为了做好应对工作，天津市已经发出通知要求自即日起全市各有关部门和单位暂停建筑施工工地土石方作业、暂停所有拆除施工工地土石方作业和所有市政、道路施工工地土石方作业。 同时，对于中心城区道路增加每日机扫、水洗的次数，禁止垃圾焚烧和露天烧烤。 石家庄 三环内机动车限行20% 据了解，自昨天零时起，河北省石家庄市启动重污染天气级（橙色）预警应急响应，市区三环内采取机动车限行20%的措施，军队、警务、急救、抢险等应急车辆、民生保障车辆、公交车、出租车除外。 按照《石家庄市重污染天气应急预案（暂行）》有关规定，经石家庄市大气污染防治指挥部研究决定，启动重污染天气级（橙色）预警应急响应。根据规定，市区三环内机动车限行五分之一，以减少污染物的排放。 采取的强制性污染减排措施包括：列入应急限产、停产名单的企业，确保烟(粉)尘、二氧化硫、氮氧化物排放量削减50%以上。增加工地洒水抑尘频次，至少每3小时洒水1次，每天至少洒水8次；除重大民生抢险工程外，全市所有在建施工工地一律停止施工。机动车限行20%。 唐山等5地 压减钢铁产能800余万吨 昨天，钢铁大省河北省也启动“周日行动”，拆除钢铁企业高炉、转炉共计19座，化解钢铁过剩产能，调整钢铁产业结构，为驱赶京津冀雾霾天出力。 一声巨响，秦皇岛燕山冶金铸造厂内的炼钢高炉在爆破声中被拆除。记者了解到，为贯彻落实国务院《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》和《河北省大气污染防治目标责任书》，近日，河北省政府决定，组织开展化解钢铁过剩产能第二次“周日行动”。 昨天，河北省政府统一部署，在唐山、邯郸、秦皇岛、邢台、张家口等5个设区市，集中拆除15家钢铁企业高炉16座、转炉3座，压减炼铁产能671万吨，炼钢产能149万吨。 据河北省相关负责人介绍，河北省钢铁落后产能淘汰任务已于此前基本完成，第二次“周日行动”拆除的设备，不属于落后产能的400立方米以上高炉7座、炼铁产能357万吨，占53.2%，3座转炉炼钢产能149万吨。通过这次集中行动拆除设备，年可减少煤炭消耗406万吨，减少二氧化硫排放9700吨、烟粉尘排放7000吨。 黑龙江 将封杀部分高污染产业 记者从黑龙江省环保部门获悉，将不再审批新增加产能的钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等严重过剩产能项目，以严控这些高污染、高耗能行业的产能新增对大气质量带来不利影响。 黑龙江省在新近发布的《大气污染防治行动计划实施细则》中提出了防治大气污染的目标：到2017年，全省可吸入颗粒物（PM10）比2012年下降5%以上。 黑龙江省要求，对于未能通过环评审查的项目，有关部门不得审批、核准、备案，部分高耗能、高污染产业新增产能将被“封杀”。 严查露天焚烧秸秆行为 秸秆焚烧所带来的大气污染是困扰农业大省黑龙江多年的“老大难”问题。 从去年10月21日开始，黑龙江省多地连续3天遭遇罕见的重度雾霾天气。黑龙江省环保部门认为，秸秆露天燃烧所产生的烟尘污染是导致这次大范围雾霾产生的主要因素之一。 目前，黑龙江省已经要求各地对机场、高速公路等重要交通设施沿线、城乡接合部等重点区域实行分片包干，严厉查处露天焚烧秸秆的行为。 太原 工地渣土运输车全停驶 受雾霾天气影响，太原市2月21日出现了重度污染，空气质量指数为229，首要污染物为PM2.5。 为应对雾霾天气，污染排放不达标的企业一律停产整治。所有建筑工地及工业企业渣土运输车全部停驶，各类小餐饮禁止原煤散烧等，严查机动车尾气污染和黄标车违章进入限行区域等情况，要求采石场、搅拌站以及所有土方作业必须全部停止。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 限行 天津 机动车 天津今起机动车尾号限行 2014/02/24 天津石家庄重污染天气机动车限行 2014/02/24 天津3月1日起限行 尾号与北京一致 2014/02/24 天津3月1日起实施限行 媒体称将影响经济发展 2014/02/22 天津3月1日起机动车限行 违反限行处罚办法公布 2014/02/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
