 <title>各级纪检监察机关狠刹公款购送粽子节礼歪风_网易财经</title> 各级纪检监察机关狠刹公款购送粽子节礼歪风 2014-05-30 19:36:23 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网北京５月３０日电 端午节前夕，中央纪委监察部网站推出“清廉过端午??纪检监察机关在行动”专题，专门开设举报窗口，欢迎广大群众对公款购买赠送粽子等节礼的不正之风进行监督。 专题推出后，社会反响强烈。媒体和网友对纪检监察机关紧盯重要时间节点，驰而不息纠“四风”的做法给予积极评价。连日来，各级纪检监察机关迅速行动，一方面采取提前下发通知等方式，早打招呼，严明纪律。另一方面，强化监督检查，派出工作组开展明察暗访，严查顶风违纪者。 早打招呼 严明纪律 端午节前，江西省纪委针对节假日期间“四风”问题易发多发、违纪方式愈加隐蔽等现象，公开曝光了一批违纪案件，点名通报各地各部门查处的典型案例，加大震慑力度。 吉林省纪委通知要求利用典型案例深化警示教育，加强宣传引导，及时打招呼提醒，督促广大党员干部克服侥幸、观望、消极应付等思想。同时，向社会公布举报电话、举报信箱，进一步畅通信访、网络举报渠道。 四川省纪委统一制作和发送廉政短信，早打招呼、提前预防。短信采取分级转发方式，省纪委监察厅群发到各市（州）和归口管理单位，再逐级转发，层层确认。这几天，四川省８０万党员干部都收到了端午廉政短信。 南京市纪委通过官方微博“＠钟山清风”发布《牢记廉洁律和规 平平安安过端阳》廉政漫画，就如何避免迎来送往、大吃大喝等节日期间易发高发问题，以通俗易懂、图文并茂的形式，让党员干部时刻保持清醒头脑，洁身自好、防微杜渐。 哈尔滨市纪委提前部署重点领域监督检查，提出要提前谋划，排查隐患，将监督检查对准公车出行踏青、公款购买鸡蛋粽子送节礼、公款吃喝及婚事大操大办等问题。 中国证监会出台“十五个禁止”，细化节日期间纪律要求，向机关副局级以上干部、派出机构会管干部和会管单位领导班子成员共３９８人发送了廉政邮件，提醒其在端午节期间认真落实中央八项规定精神，厉行节约，自觉抵制不良风气，把好节日廉政关。 明察暗访 严肃执纪 江西省纪委提前确定重点检查问题并作出安排，要求各地各部门，采取有力措施，层层传导压力，层层落实责任，组织人员开展监督检查，加大查处力度，对顶风违纪的，按照“快查快结”的要求，发现一起、查处一起，并点名道姓公开曝光，坚决防止“四风”问题反弹。 海南省提出要发挥纪检监察机关与财政、审计、地税、国税等部门的联动协查机制，明确各财政拨款单位要坚决杜绝利用公款购买粽子等节礼，相互迎来送往，建立私人感情等行为。对发现的顶风违纪违规问题线索，要快查快结，对查实的违规问题，要严肃追究相关责任人责任。 陕西省提前布置端午节期间明察暗访工作，选取风景区高速公路站点，出省高速公路站点，调取端午节期间通车记录，查找违规使用公车问题线索。同时，受理监督举报，快查快办用公款购买粽子等节礼的违规消费问题。 浙江省慈溪市强化执纪监督，针对公车私用、公款消费等行为进行明察暗访，对发现的违纪违规行为进行严肃处理。 河南省洛阳市纪委提出，端午节期间，发现违纪违规案例，将严肃追究有关党组织的主体责任，追究纪检监察部门的监督责任，追究主管领导的领导责任。 (原标题：各级纪检监察机关狠刹公款购送粽子节礼歪风) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 公款 粽子 节礼 中纪委邀请民众举报公款送粽子 2014/05/30 中纪委网站设专门窗口受理公款买送粽子举报 2014/05/30 端午节 公款送粽子也不行 2014/05/29 海南公布举报电话严禁用公款购买赠送粽子等端午节礼 2014/05/29 中纪委设举报窗口欢迎民众举报公款买赠粽子等节礼 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
