 <title>合肥一局长因妻子举报包养情妇 被开除党籍_网易新闻中心</title> 合肥一局长因妻子举报包养情妇 被开除党籍 2014-03-07 05:08:00 来源: 武汉晚报(武汉) 有0人参与 分享到 被老婆举报包情妇 安徽一局长被开除党籍 据中新社电 2月25日，合肥蜀山区卫生局局长郝某被妻子举报包养情妇一事，引起社会强烈关注。据蜀山区委通报，现已查明：蜀山区卫生局长郝某任职期间先后与两名女子多次发生不正当两性关系，严重违背社会主义道德；违规接受相关单位的礼金，违反廉洁自律规定。根据有关规定，郝某属于严重违纪，经研究决定，给予郝某开除党籍，行政撤职处分。 本文来源：汉网-武汉晚报 作者：常国水 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 情妇 郝某 蜀山区 韩国一警察将情妇杀害 抛尸逃跑被判20年刑罚 2014/03/05 华裔情妇再参选 新西兰奥克兰市长旁观“避嫌” 2014/03/05 网友拍案：带情妇“空降”的“老虎”显的啥虎威？ 2014/03/03 安徽1名局长被老婆举报包情妇被开除党籍(图) 2014/03/06 合肥蜀山区原卫生局长包养情妇续:被开除党籍 2014/03/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
