 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 后人 ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 后人 ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 后人 ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚_新闻_腾讯网</title> 合肥存近万名岳飞后人 因家法至今鲜与秦姓通婚 社会万象中安在线2014-06-05 04:21 我要分享 0 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?船王后人谈三井公司赔偿：祖父为索赔21年没回家 2014.04.24  ?嫌疑人闹市逃窜 飞腿哥一脚将其踹倒被赞黄飞鸿后人 2014.03.17  ?御史后人30多年守护故宫 称老祖宗留下的须看好 2013.11.27  ?雷志洁后人述“西安事变”：杨虎城私章曾被私用 2013.12.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
