 <title>合肥岳飞后人近万名 因家法至今鲜与秦姓通婚_网易新闻中心</title> 合肥岳飞后人近万名 因家法至今鲜与秦姓通婚 2014-06-05 05:16:39 来源: 中安在线(合肥) 有0人参与 分享到 5月30日，习近平主席到北京海淀区民族小学看望少年儿童，表示四五岁时就听妈妈讲“精忠报国”的故事。这让岳母刺字和岳飞精神又一次被热议。在合肥，岳斌等岳氏后人也收到了关于此事的短信。岳斌表示，自己是岳飞的32代孙，属于岳飞长子岳云那一支。在合肥，载入族谱的岳飞后人有近万名。这一切，都要从2009年的重修族谱说起。 【历史】元末明初从江西迁来 称是岳飞后人，并非空穴来风。 岳飞思想研究会合肥分会会长岳辅金介绍，合肥岳姓族谱最早是清朝光绪年间修订的，二修是在1948年。2009年，族人组织三修家谱。 他们的族谱是从岳飞14代孙记载的，时间是明朝永乐年间，弟兄三个：岳华栖、岳华彩和岳华淇，只称是从江西迁来，未说明具体时间。 族谱副总编辑岳学国说，当时，合肥岳氏找到了全国岳飞思想研究会，在研究岳飞多年的岳飞后人岳效卿的帮助下，从上海图书馆找到了资料。资料记载，元末明初，岳氏一支从江西瓦屑坝迁到安徽庐州的“大蜀山西南大河之畔，小蜀山南十五里地，荒芜乡野，川平土广，卜扎于此。 ” 这下，合肥岳氏总算找到了根，正式成立合肥分会，每年的农历二月十五，岳飞诞辰日，都会和全国其他70多个地方的分会一起聚会。 【记忆】家法甚严不与秦姓通婚 按照记录，合肥岳姓是岳云一支的后代。岳云是岳飞长子，当年和父亲同死于风波亭。 “国朝文学，辅世贤良，忠有余庆，孝本传芳”，这是合肥地区岳家的字辈。岳辅翼是岳飞的31代孙，今年70多岁，住在肥西桃花工业园附近。他回忆，小时候，村里有个岳家祠堂，家族事务由户长管理，一旦有人有不规不矩的行为，就会由户长差人带过来，按情节严重程度惩罚，重能至死。祠堂里始终放着一个大枷，有族人犯事，还会被罚戴枷，头套到木枷里，那高度站不得坐不得。 岳家女子也入族谱。一直以来，岳家男子不准与秦姓通婚，到新中国成立这个家法才放宽。 “但翻族谱，还是几乎没有和秦姓通婚的。 ”岳辅翼介绍。 【后人】从武者多清朝时出过武官 目前，岳学国也被选为《中华岳氏统谱》(续编)的编辑者之一。他们对合肥岳飞后人的去向都挺了解。 据介绍，合肥岳飞后人中从武的很多，清朝时曾出过一个相当于现在的公安局长职务的武官，名叫岳锦堂。抗日战争和解放战争时期，一个叫岳学鼎的人也做过军官。现在，合肥也有岳飞后人在北京从军。 目前，合肥地区包括三县在内，一共有近万名岳飞后人，安徽全省有1003000多人。 “我打算把之前的老祠堂的图纸都给绘出来。 ”岳辅翼说。越来越多的岳飞后人成了岳飞精神的研究者和传承者。 “我们不求其他，只想把岳飞精神传承下去。 ”岳斌说。 本文来源：中安在线 责任编辑：NN125 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 后人 家法 历史 宋氏后人再揭秘闻 称忧患历史时期领袖不是骗子 2013/11/01 赵一曼后人告影视公司擅改历史侵犯烈士名誉 2010/06/01 揭秘爱因斯坦历史迷团 写给五千年后人类一封信 2010/05/06 历史上的“周扒皮”??“周扒皮”后人孟令骞访谈实录 2009/07/20 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
