 <title>合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹_网易新闻中心</title> 合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹 2014-05-30 10:43:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到  张某某与该女子短信  张某某与该女子短信  二人聊天记录 原标题：合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹（图） 人民网合肥5月30日电（记者 常国水 郭宇）日前，人民网安徽频道接到合肥市民王某举报，称妻子与合肥蜀山区井岗镇土地所副所长张某某有不正当男女关系，而且两人多次开房。 对此，该副所长张某某在接受人民网安徽频道采访时称：今年5月18日，他确实与王某妻子开房了，是对方主动约他的，“她是我‘表妹’，开房没有发生关系。” 举报：妻子与官员去开房 5月29日，合肥市民王某向人民网安徽频道发来了一封举报信，信中王某称，自己妻子李华（化名）与合肥井岗镇土地所副所长张某某因为拆迁而发展成男女关系，几个月来两人还多次去开房。 据王某介绍，其与李华在2004年结婚，目前育有一女。“我是最近才发现他们有不正当关系的。”王某说，5月18日下午，妻子与张某某到合肥一家宾馆开房。而此时，他在外地出差。得知此事后，立即返回了合肥。 王某称，妻子今年33岁，而那位副所长今年43岁， 王某还向记者提供了一系列的证据，其中有一组QQ聊天记录，“这些都是他们俩（李华与张某某）说的话。”记者注意到，聊天记录里，两人的对话比较暧昧。其中包含“有没有想我”、“要不要我去陪你”等字眼。 (原标题：合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹（图）) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 合肥 妻子 表妹 合肥男子看国足比赛被妻子打 告上法院要求离婚 2014/03/12 合肥一醉酒男子竟挥刀砍断妻子腿 2010/12/24 合肥一局长因妻子举报包养情妇 被开除党籍 2014/03/07 合肥房企高管被杀害碎尸 受害人妻子质疑嫌犯撒谎 2010/07/07 被妻子举报包养情妇合肥一官员被停职 2014/02/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹_网易新闻中心</title> 合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹 2014-05-30 10:43:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到  张某某与该女子短信  张某某与该女子短信  二人聊天记录 原标题：合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹（图） 人民网合肥5月30日电（记者 常国水 郭宇）日前，人民网安徽频道接到合肥市民王某举报，称妻子与合肥蜀山区井岗镇土地所副所长张某某有不正当男女关系，而且两人多次开房。 对此，该副所长张某某在接受人民网安徽频道采访时称：今年5月18日，他确实与王某妻子开房了，是对方主动约他的，“她是我‘表妹’，开房没有发生关系。” 举报：妻子与官员去开房 5月29日，合肥市民王某向人民网安徽频道发来了一封举报信，信中王某称，自己妻子李华（化名）与合肥井岗镇土地所副所长张某某因为拆迁而发展成男女关系，几个月来两人还多次去开房。 据王某介绍，其与李华在2004年结婚，目前育有一女。“我是最近才发现他们有不正当关系的。”王某说，5月18日下午，妻子与张某某到合肥一家宾馆开房。而此时，他在外地出差。得知此事后，立即返回了合肥。 王某称，妻子今年33岁，而那位副所长今年43岁， 王某还向记者提供了一系列的证据，其中有一组QQ聊天记录，“这些都是他们俩（李华与张某某）说的话。”记者注意到，聊天记录里，两人的对话比较暧昧。其中包含“有没有想我”、“要不要我去陪你”等字眼。 (原标题：合肥男子举报妻子与官员开房 当事官员：是表妹（图）) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 合肥 妻子 表妹 合肥男子看国足比赛被妻子打 告上法院要求离婚 2014/03/12 合肥一醉酒男子竟挥刀砍断妻子腿 2010/12/24 合肥一局长因妻子举报包养情妇 被开除党籍 2014/03/07 合肥房企高管被杀害碎尸 受害人妻子质疑嫌犯撒谎 2010/07/07 被妻子举报包养情妇合肥一官员被停职 2014/02/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
