" <title>孙萍：公共外交须以人为中心 跨越文化交流_网易财经</title> 孙萍：公共外交须以人为中心 跨越文化交流 2013-04-07 15:55:56 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月7日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，京剧表演艺术家孙萍在2013年博鳌论坛上表示，公共外交是做人与人的工作，是跨越文化的交流才能达到对方认知的程度。 她撰写的提案，《大力推动中国的公共外交》，在前年被写进“十二五”规划，去年已经写到十八大的报告里，公共外交已经成为中国整体的外交工作的一部分。 文字实录： 孙萍：跨文化之后起的作用是我没有想到的，也是后来被赵主任归纳为公共外交的，有一个小故事跟大家分享一下。93年3月30日，我永远忘不了这个日子，匈牙利总统给我颁发荣誉国民证章，当时去国会的路上，当时大师交待我一件事情，能不能有一个信息传达给匈牙利总统，邀请他访问中国。那时候说实话，西方90年左右，大家知道中国发生了一些变化，西方世界对中国的看法也是呈低谷形象，而且有一些更负面的东西，那时候的情况不像现在这么好，我在国外感触非常深。那时候怎么说这句话，对我来说是很大的压力，在我去国会的路程当中，我没有欣赏路边的美景，也没有欣赏国会大厦，就满脑子想怎么说出这句话，怎么达到我的目的。就像人和人的交流，并不是一个宣传的交流，那么作为一个艺术家我就想到了我问总统一个问题，我说你为什么要给我荣誉国民证章？他说你京剧演的非常好，并且你给京剧和欧洲戏剧结合在一起，有这么一个伟大的《西游记》的诞生，他说你是文化的使者。我说京剧你喜欢，但不是我一个人演的，是一个群体的艺术，是跨空间、时间的艺术，是有很多演员组合成绚丽多彩的京剧演出，如果你想看这种演出请到中国看。我相信这句话打动了他，他当时笑了，说我会的。 孙萍：一个月之内，他就把匈牙利驻中国的大师请回匈牙利了解中国的情况。当时大师给我打电话，说总统希望了解中国，问我怎么回事。我就把情况给他说了，他也很希望总统访问中国，他就如实汇报了这些事情。总而言之，达成了94年匈牙利总统访华，也促成了江泽民访问欧洲五国。后来又到美国见了很多政要，通过情感上的沟通交流，传出了我们国家的声音，做了很多的工作，我非常理解和同意赵启正同志说的话，真是人文之间的交流，思想和思想的碰撞，人平等的一种宣传，交流并不是一种宣传，是用对方听得懂的语言说话。这样的效果会更好。回中国以后，后来在政协的时候，也是在赵启正同志的启发下，我写第一篇提案，《大力推动中国的公共外交》，没想到在前年被写进“十二五”规划，去年已经写到十八大的报告里，公共外交已经成为中国整体的外交工作的一部分。非常希望今天在这儿的论坛里，把公共外交和怎么来做公共外交这个题目能做深、做透。也希望在座的所有听众们有更深、更好的问题问赵启正同志。 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之对话赵启正 图集： 博鳌分论坛“对话赵启正”现场图集 相关文章： 赵启正：公共外交就是表达真实的中国故事 外企高管：中国习惯正面宣传 有时导致反面效果 于丹：承认彼此差异是中西方之间完全沟通的前提 胡智荣：中国公共外交需要老百姓幸福感做基础 外企高管：通过中国日报向外沟通方式非常糟糕 赵启正：中国人的信仰是多样性的 孙萍：公共外交须以人为中心 跨越文化交流 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 公共外交 赵启正：公共外交就是表达真实的中国故事 2013/04/07 胡智荣：中国公共外交需要老百姓幸福感做基础 2013/04/07 聚焦博鳌：经济性论坛搭起博鳌公共外交大平台 2013/04/04 中国公共外交最大挑战是什么？ 2013/04/04 应更重视对新兴国家公共外交 2013/03/27 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
