<title>胡锡进：用“不欢迎”向安倍表明立场非情绪化反应_网易新闻中心</title> 胡锡进：用“不欢迎”向安倍表明立场非情绪化反应 2014-01-03 13:05:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 原标题：胡锡进：用“不欢迎”向安倍表明立场 非情绪化反应 《环球时报》总编辑胡锡进做客人民网强国论坛 （黄玉琦 摄） 点击进入图文直播页面 点击进入视频直播页面 人民网北京1月3日电（彭心韫）1月3日，《环球时报》总编辑胡锡进接受人民网强国论坛专访，谈及此前《环球时报》呼吁将安倍列入“不受欢迎的人”社评时，胡锡进说，外交部发言人随后也表示“中国人民不欢迎安倍”，这说明官方与民间的感受是一致的、想法是相通的，这样的行动非情绪化而是一举多得的，表明了中国人民的坚定立场和决心。 外交部发言人秦刚2013年12月30日在北京说，”安倍自己关闭了同中国领导人对话的大门，中国人民不欢迎他，中国领导人不可能同这样的日本领导人对话。“ 胡锡进说：“外交部这样的表示是非常严厉、少有的，或者说前所未有的对日本领导人的制裁和反制。这个态度和《环球日报》的社论有相通之处，我们大家想到了一起，政府代表官方，我们是民间，大家的想法是一致的。外界自然就会解读中国为什么会出现这个反应，解读过程中，大家就要解读日本做的事有多么不对，这实际上就刺激了国际社会对日本的批判，对安倍政府的批判。这个行动是一举多得的，不是情绪化，而是一个事半功倍的、性价比很高的对日斗争手段。” 2013年12月27日，《环球时报》就日本首相安倍晋三12月26日参拜靖国神社发表社评，指出“中国应公布一个黑名单，将安倍以及今年以来在参拜靖国神社问题上表现恶劣的日本高官和著名议员列入其中，规定他们五年之内不得来中国做任何旅行和访问。”引发社会讨论。 (原标题：胡锡进：用“不欢迎”向安倍表明立场 非情绪化反应) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 胡锡进 安倍 情绪化 胡锡进：做中国的知识分子没有时间寂寞 2013/12/07 胡锡进:网络大V应在网络上培育理性而非鼓动戾气 2013/08/26 胡锡进：解读复杂中国 报道多元世界 2011/07/25 环球时报战地记者：胡锡进同志简历(图) 2010/10/02 中方嘉宾简介??胡锡进 2012/08/31 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
