<title>未来10天好天气 河北将享受一周的初夏时光 - 网易河北</title> 未来10天好天气 河北将享受一周的初夏时光 2014-06-05 00:12:49.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：未来10天 河北省将享受一周舒服的初夏时光 摘要：1至2日全省各地气温有所下降；但3日各地气温又明显升高，中南部地区最高气温为30℃-31℃。 网易河北讯 今年夏天刚一到就给了大家一个“下马威”，几日的“烧烤模式”之后，高温也该歇歇了。未来10天，我省不会出现大范围持续性高温炎热天气。 省气象台消息，受阴雨天气影响，1至2日全省各地气温有所下降；但3日各地气温又明显升高，中南部地区最高气温为30℃-31℃。预计今后三天，中南部地区最高气温为31℃-34℃，石家庄市区最高气温为31℃-33℃；未来10天，弱冷空气活动比较多，不会出现大范围持续性高温炎热天气。 具体预报： 4日白天，张家口、承德西部、保定西北部多云转阴，午后到傍晚有雷阵雨，局地伴有冰雹、短时大风等强对流天气，其他地区多云间晴。 4日夜间到5日，承德东部、唐山北部、秦皇岛北部阴转多云，其他地区晴间多云。 6日，全省多云转阴，中北部地区有雷阵雨，局地有中雨。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 初夏时光 河北天气 河北天气预报 河北省每类审批监管事项平均减少2个环节 2014/06/04 河北公布4起网络淫秽色情违法犯罪案例 2014/06/04 邢台：取消义务教育阶段学校特长生招生 2014/06/04 男子租别墅豪车假冒“河北首富”骗走千万元翡翠 2014/06/04 高碑店供电公司五个到位保障高考安全用电 2014/06/04 河北:单独二胎政策落地 2014/06/04 廊坊市第一个海外孔子文化交流中心正式成立 2014/06/04 谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 2014/06/04 河北监狱劳教系统仍将加强监区建设 2014/06/04 高碑店发放“幸福津贴” 百岁老人每年得六千元 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
