"<title>湖南一教师课堂上猥亵多名女学生被判刑8年6个月_网易新闻中心</title> 湖南一教师课堂上猥亵多名女学生被判刑8年6个月 2014-05-31 11:11:56 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网长沙5月31日电  湖南省高级人民法院30日召开依法保护未成年人合法权益情况新闻发布会，公布了湖南嘉禾教师曾星明猥亵儿童案的判决结果。 法院审理查明，曾星明现年57岁，2012年至2013年上半年，曾星明在任职嘉禾县某小学教师期间，利用任数学老师之便，以上课时女生不专心听课为由，在课堂上先后对被害女学生雷某、雷某某、邓某、刘某某等多人实施猥亵。 嘉禾县人民法院认为，被告人曾星明在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。曾星明在课堂上多次猥亵多名女学生，应当认定为在公共场所当众猥亵儿童，应当在有期徒刑五年以上量刑幅度从重处罚。曾星明身为人民教师，本应是教书育人、遵纪守法的榜样，但是却利用教师身份，在较长时间内多次在公共场所猥亵多名女生，其行为性质恶劣、社会影响极坏，应当予从重处罚。据此，判决被告人曾星明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑8年6个月。 据介绍，近年来，涉及未成年人犯罪及权益保护问题受到社会普遍关注，尤其是性侵害未成年人犯罪频发，造成了极为恶劣的社会影响。为积极回应社会关切，2013年10月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布了《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》，对性侵害未成年人犯罪从办案程序、适用法律等方面进一步明确和规范，进一步加大了对强奸、猥亵未成年人犯罪的从严惩处力度。 (原标题：湖南一教师猥亵多名女学生被判刑8年6个月) 本文来源：新华网 作者：陈文广 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 女学生 判刑 猥亵 日本""柔道天皇""涉强奸女学生被检方申请判刑5年 2012/12/26 台军又传性骚扰丑闻 军官对女学生袭胸遭判刑 2010/09/01 韩国一父亲猥亵4名女学生被判刑2年 其女曾遭受害人殴打 2014/01/17 日本柔道奥运冠军强奸女学生被判刑 2013/12/12 台大学教授连续强奸猥亵四名女学生判刑一年半 2009/08/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
