<title>美日贴身刺探中俄演习 中国战机难驱无人机_网易新闻中心</title> 美日贴身刺探中俄演习 中国战机难驱无人机 2014-05-23 08:57:29 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：媒体称，美国对这次演习构建的立体侦察网，无疑是中俄参演部队面临的一个重大挑战。随着技术的发展，这些偷窥者还带来新的难题。例如“全球鹰”这样的无人机没有驾驶员，即使派出拦截飞机驱逐，美军也可以无人机看不见驱赶动作为由拒绝离开。 /9  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  中俄“海上联合-2014”联合军演22日开始进入实兵演练阶段。随着重要海上科目逐步展开，一些外军的军机、战舰也加大了侦察频率。那么这些演习场边缘的“不速之客”到底想获得什么信息？对他们又有什么用途？ 空中侦察窥探电子情报 视野宽广、活动自由的天空成为这场侦察与反侦察斗争的主战场。据介绍，参演的8架中国“飞豹”战机除了扮演蓝军角色外，还承担着驱逐外国军机的任务。美日等国通常喜欢派出RC-135、EP-3、RQ-4等多种机型实施侦察。他们主要的目的是电子侦察，美军内部称之为“电子支援”。 这类空中侦察大体分为两类，即信号情报侦察和电子情报侦察。信号情报主要是无线电通信信号的截获和分析，例如空地之间的无线电对话、指挥所调动部队的指令或者卫星通信。电子情报侦察包括侦察各种雷达信号、遥测信号等。侦察机会收集各种雷达信号特征，如频率、脉冲重复频率、扫描周期等，以确定雷达型号，同时通过特殊算法确定其位置。这些数据都会录入美军数据库，一旦发生冲突，美军就会根据这个数据库来制定作战计划，确定如何干扰或者摧毁对应的雷达站。由于某些厘米波、毫米波雷达信号会随着在大气层内转播而快速衰减，距离太远就很难截获到，因此美日侦察机经常在演习区域边缘尽量“贴身紧跟”。 另外，位于中国周边的地面监听站也会竖起耳朵侦听中俄海上演习。从理论上说，位于澳大利亚、日本、韩国的美军监听站都能监听此次海上演习。这些监听站拥有令人叹为观止的众多大型天线群，通常包裹在巨大的球形天线罩内，可对军民用电话、电报、传真以及包括短波、民用航空和航海通信在内的各种无线电信号进行窃听。 制造机会刺探对手反应速度 对心怀鬼胎的窥探者而言，演习还提供了另一个重要机会。通常战舰或军机的火控雷达平时处于关机状态，相关信号特征很难被外部获知。而演习时往往有大量的火控雷达开机，侦察机可趁机截获火控雷达的信号。由于火控雷达负责控制火炮和导弹，战时如果它被干扰，火炮和导弹就会成为瞎子。此外导弹射击时，靠近到一定范围的侦察机还能截获导弹导引头的信号，为对付、干扰导弹攻击积累数据。 值得注意的是，此前在对俄罗斯侦察时，美国侦察机曾多次故意靠近俄领空飞行，制造紧张气氛，此举一方面试探对方的防空体系反应速度和应对机制，另一方面迫使对方开启平时隐藏起来的应急雷达，趁机对其位置、信号特征进行侦察。 反潜招数也是关注重点 除了空中侦察机外，外军舰艇也是演习区域外常见的“不速之客”，诸如近几年频频在东海、南海捣乱的“无瑕”号海洋监测船。这类侦察船一方面可探测海底地形、水温等情况，为其潜艇到附近水域活动绘制海图，另一方面可探测参演潜艇的噪音和水声信号，为日后反潜作战积累数据。另一些驱逐舰、护卫舰往往也爱来“凑热闹”。除了利用舰载侦察设备进行对空、对潜和对水面舰艇的侦察外，还可目视观察和记录演习科目，这种观察更直观，是判断参演方训练水平的重要依据。对这次中俄演习而言，通过两国舰艇混编的情况，也可判断双方协同作战的水平。 中国海军专家李杰22日告诉《环球时报》记者，海上演习时，参演方出动的舰艇数量、编队方式、演练具体科目时采取的战术等宏观信息也能透露很多秘密。例如在这次中俄演习的搜潜科目中，两国出动哪些舰艇对付水下目标，各自采用什么队形和步骤、动用哪些舰载装备等信息，美日就非常关注。他表示，美日潜艇频繁在东海附近活动，是因为它们迫切需要这些第一手的信息对中俄联手反潜的能力进行评估。 将美军侦察当成磨炼机会 美国对这次演习构建的立体侦察网，无疑是中俄参演部队面临的一个重大挑战。随着技术的发展，这些偷窥者还带来新的难题。例如“全球鹰”这样的无人机没有驾驶员，即使派出拦截飞机驱逐，美军也可以无人机看不见驱赶动作为由拒绝离开。军事专家尹卓表示，美国对中俄军演严密的电子侦察，既是挑战，也是一项重要的训练内容。中俄军演一方面要关注这些问题，严格管制通讯、雷达和声?等各种辐射源，同时不应该放弃这个训练机会，可在演习的电子对抗中将其考虑进去，使训练环境更逼真，更接近实战。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中俄 演习 无人机 中俄参演军舰离港驶向演习海区(图) 2014/05/23 中俄海上联演参演兵力抵达预定海区(图) 2014/05/23 中俄军舰离沪赴东海实兵演练(组图) 2014/05/23 中俄“通气” 燃气股井喷(图) 2014/05/23 中俄演练锚地防御抓蛙人 美军24小时飞行侦察(图) 2014/05/23 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
