" <title>成都商界""哈尔滨帮"":跟随李春城 拿地获暴利_网易新闻中心</title> 成都商界""哈尔滨帮"":跟随李春城 拿地获暴利 2014-05-08 02:39:24 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 四川省原省委副书记李春城。曾主政成都13年。图/CFP 李春城的弟弟李春明和部分亲属在成都天府新区、双流等地有多个房地产公司，这些公司在房产开发市场上并不出名，但拿地能力惊人。成都行政中心南迁前，李春明在天府新区海洋馆附近，以50万元一亩获得数百亩土地，行政中心南迁，土地价值飙升，李春明以200万一亩把该片土地倒手，获取暴利。 自1998年担任成都市副市长起，到2011年调任四川省委副书记，李春城在成都主政13年。这期间，成都市政建设发展迅速：两次大规模旧城改造，启动城乡统筹，将成都南扩、东进等。此外，彭州石化也开工建设。 中纪委通报，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益。新京报记者调查发现李春城许多“政绩”的背后，都有这方面的涉案的线索，涉及其弟李春明、紧随他到成都的“哈尔滨帮”、本地商人汪俊林、邓鸿等人。他们的触角涉及征地拆迁、土地开发、政府工程、市政交通等多个方面。 4月29日，中纪委通报，李春城被“双开”，移交司法部门。 4月29日，中纪委网站通报，四川省委原副书记李春城因严重违纪违法，被开除党籍和公职，移送司法部门。 李春城于2012年底被中纪委带走调查，是十八大之后第一个被调查的省部级官员。在他落马一年多的时间里，四川省原副省长郭永祥、四川省原政协主席李崇禧也先后落马。 1998年，李春城自哈尔滨市副市长，调任成都市副市长，随后担任成都市长、市委书记；2011年调任四川省委副书记。李春城在成都前后主政13年。 中纪委发现，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；利用职务上的便利为他人谋取利益，其妻、女收受他人所送巨额财物；利用职务上的便利为其弟经营活动谋取利益；滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失；腐化堕落。 泸州结交郎酒集团汪俊林 成都多名房地产商称：汪俊林能顺利拿地，因为“与李春城关系密切” 2012年12月2日，李春城被中纪委带走调查。李出事后不到两周，郎酒集团董事长汪俊林也被调查。他也是最先被带走调查的四川富商。 李春城与汪俊林至少有十多年的“交情”，据知情人介绍，李春城主政泸州时，他们相识。 2000年8月，成都市副市长李春城调任泸州市委书记。他在泸州从政5个多月后，即被调回成都任代市长、市长。 一位汪俊林的朋友称，李春城主政泸州期间，汪俊林驾驶一辆牌照手续不全的车，被交警检查，汪向李春城投诉。李春城批评了交警队。此后，两人关系日益密切。 随着李春城的职务变化，汪俊林从2003年开始涉足成都的土地开发、房地产项目。2012年福布斯中国富豪榜单上，汪俊林排名第67位。 接近成都政府高层的人士称，此次汪俊林被调查，因牵涉郎酒改制和成都双流地产项目。 记者检索公开资料发现，汪俊林及其胞弟汪俊刚，以成都万华投资有限责任公司（简称“万华投资”）、成都万华房地产开发有限公司等近10家公司为实体，在成都双流县多次以低价获得总计近万亩土地开发权。 2003年，万华房地产公司在双流县万安镇麓山片区，拿地4300亩，开发高端别墅区。据《中国经营报》报道，万华当时拿地成本为25万元每亩，2009年，建成别墅以15000元均价、总成交额27亿元居全国别墅成交额第一。 据上述人士称，李春城案中，汪俊林的麓山国际房地产项目，在拿地过程中存在重大违法违规嫌疑。 中纪委通报中也提到，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益。 从2002年开始，成都市提出打造南部城市副中心，计划投资500亿元，发展成都南部高新区。 随着成都南城板块崛起，2007年前后，万华投资拿下南湖发展区2万多亩一级土地整理，并在此后用极低价挂牌竞拍得到近4000亩土地，开发房地产。 新京报记者拿到的三份文件显示，从2006年到2008年，汪俊林的万华投资拿到双流县南湖发展区2万多亩土地整理项目。 这个项目属于土地一级开发整理，以协议出让的方式获得。上述人士透露，该项目表面上是土地整理，实际是变相拿地。该地块一级开发与二级开发联动，政府从土地出让金中扣除万华一级开发的投资。 成都市一地产商介绍，土地一级开发主要是完成市政基础设施和社会公共配套设施建设。这样的工作一般由政府承担。也有地方政府将一级开发以协议出让方式，指定给特定企业，企业有巨大的操作空间。 2009年，这块土地整理上交，几个月后，万华投资以起拍价拍回近4000亩土地，用于房地产开发。 成都多名房地产商告诉新京报记者：汪俊林能顺利拿地，因为“与李春城关系密切”。 据财新网引述知情人士消息报道，2012年，李春城到北京跑关系谋求高升，“汪俊林跟李春城私交很好，当时也帮着他在北京跑关系，还给了李100万元。” 本文来源：新京报 作者：涂重航 萧辉 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 李春城 成都 土地 媒体:李春城被双开标志四川贪腐窝案收官 2014/05/01 今年4月三名省部级官员被查 李春城案取得进展 2014/05/01 中纪委对李春城定性恐将其妻女及弟弟卷入司法 2014/04/30 起底李春城:花千万公款做道场 遇难事请道士驱邪 2014/04/30 媒体称李春城被带走前试图抠出手机卡毁掉关系网 2014/04/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>成都商界""哈尔滨帮"":跟随李春城 拿地获暴利_网易新闻中心</title> 成都商界""哈尔滨帮"":跟随李春城 拿地获暴利 2014-05-08 02:39:24 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 四川省原省委副书记李春城。曾主政成都13年。图/CFP 李春城的弟弟李春明和部分亲属在成都天府新区、双流等地有多个房地产公司，这些公司在房产开发市场上并不出名，但拿地能力惊人。成都行政中心南迁前，李春明在天府新区海洋馆附近，以50万元一亩获得数百亩土地，行政中心南迁，土地价值飙升，李春明以200万一亩把该片土地倒手，获取暴利。 自1998年担任成都市副市长起，到2011年调任四川省委副书记，李春城在成都主政13年。这期间，成都市政建设发展迅速：两次大规模旧城改造，启动城乡统筹，将成都南扩、东进等。此外，彭州石化也开工建设。 中纪委通报，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益。新京报记者调查发现李春城许多“政绩”的背后，都有这方面的涉案的线索，涉及其弟李春明、紧随他到成都的“哈尔滨帮”、本地商人汪俊林、邓鸿等人。他们的触角涉及征地拆迁、土地开发、政府工程、市政交通等多个方面。 4月29日，中纪委通报，李春城被“双开”，移交司法部门。 4月29日，中纪委网站通报，四川省委原副书记李春城因严重违纪违法，被开除党籍和公职，移送司法部门。 李春城于2012年底被中纪委带走调查，是十八大之后第一个被调查的省部级官员。在他落马一年多的时间里，四川省原副省长郭永祥、四川省原政协主席李崇禧也先后落马。 1998年，李春城自哈尔滨市副市长，调任成都市副市长，随后担任成都市长、市委书记；2011年调任四川省委副书记。李春城在成都前后主政13年。 中纪委发现，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；利用职务上的便利为他人谋取利益，其妻、女收受他人所送巨额财物；利用职务上的便利为其弟经营活动谋取利益；滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失；腐化堕落。 泸州结交郎酒集团汪俊林 成都多名房地产商称：汪俊林能顺利拿地，因为“与李春城关系密切” 2012年12月2日，李春城被中纪委带走调查。李出事后不到两周，郎酒集团董事长汪俊林也被调查。他也是最先被带走调查的四川富商。 李春城与汪俊林至少有十多年的“交情”，据知情人介绍，李春城主政泸州时，他们相识。 2000年8月，成都市副市长李春城调任泸州市委书记。他在泸州从政5个多月后，即被调回成都任代市长、市长。 一位汪俊林的朋友称，李春城主政泸州期间，汪俊林驾驶一辆牌照手续不全的车，被交警检查，汪向李春城投诉。李春城批评了交警队。此后，两人关系日益密切。 随着李春城的职务变化，汪俊林从2003年开始涉足成都的土地开发、房地产项目。2012年福布斯中国富豪榜单上，汪俊林排名第67位。 接近成都政府高层的人士称，此次汪俊林被调查，因牵涉郎酒改制和成都双流地产项目。 记者检索公开资料发现，汪俊林及其胞弟汪俊刚，以成都万华投资有限责任公司（简称“万华投资”）、成都万华房地产开发有限公司等近10家公司为实体，在成都双流县多次以低价获得总计近万亩土地开发权。 2003年，万华房地产公司在双流县万安镇麓山片区，拿地4300亩，开发高端别墅区。据《中国经营报》报道，万华当时拿地成本为25万元每亩，2009年，建成别墅以15000元均价、总成交额27亿元居全国别墅成交额第一。 据上述人士称，李春城案中，汪俊林的麓山国际房地产项目，在拿地过程中存在重大违法违规嫌疑。 中纪委通报中也提到，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益。 从2002年开始，成都市提出打造南部城市副中心，计划投资500亿元，发展成都南部高新区。 随着成都南城板块崛起，2007年前后，万华投资拿下南湖发展区2万多亩一级土地整理，并在此后用极低价挂牌竞拍得到近4000亩土地，开发房地产。 新京报记者拿到的三份文件显示，从2006年到2008年，汪俊林的万华投资拿到双流县南湖发展区2万多亩土地整理项目。 这个项目属于土地一级开发整理，以协议出让的方式获得。上述人士透露，该项目表面上是土地整理，实际是变相拿地。该地块一级开发与二级开发联动，政府从土地出让金中扣除万华一级开发的投资。 成都市一地产商介绍，土地一级开发主要是完成市政基础设施和社会公共配套设施建设。这样的工作一般由政府承担。也有地方政府将一级开发以协议出让方式，指定给特定企业，企业有巨大的操作空间。 2009年，这块土地整理上交，几个月后，万华投资以起拍价拍回近4000亩土地，用于房地产开发。 成都多名房地产商告诉新京报记者：汪俊林能顺利拿地，因为“与李春城关系密切”。 据财新网引述知情人士消息报道，2012年，李春城到北京跑关系谋求高升，“汪俊林跟李春城私交很好，当时也帮着他在北京跑关系，还给了李100万元。” 本文来源：新京报 作者：涂重航 萧辉 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 李春城 成都 土地 媒体:李春城被双开标志四川贪腐窝案收官 2014/05/01 今年4月三名省部级官员被查 李春城案取得进展 2014/05/01 中纪委对李春城定性恐将其妻女及弟弟卷入司法 2014/04/30 起底李春城:花千万公款做道场 遇难事请道士驱邪 2014/04/30 媒体称李春城被带走前试图抠出手机卡毁掉关系网 2014/04/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
