"<title>招远杀人案多名目击者愿出庭作证_网易新闻中心</title> 招远杀人案多名目击者愿出庭作证 2014-06-03 16:10:37 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |   血案发生几天来，很多招远市民自发送来鲜花，悼念逝者。 招远杀人案5嫌犯被批捕 涉故意杀人罪，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪 齐鲁晚报6月2日讯  2日，记者从山东招远获悉，招远“5?28”故意杀人案犯罪嫌疑人张帆(女，1984年10月24日生，河北省无极县人)、张立冬(男，1959年10月8日生，河北省无极县人)、吕迎春(女，1975年3月8日生，山东省招远市人)、张航(女，1996年3月1日生，河北省无极县人)、张巧联(女，1990年8月23日生，河北省无极县人)，因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴硕燕(女，35岁，山东省招远市人)拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 主观杀人动机 亦可确定主犯 此次恶性事件中，犯罪嫌疑人的名字是否应用某某代替？ 山东舜达律师事务所合作人、律师潘昌新：法律只对保护未成年人的个人信息进行了规定。此案中的涉案未成年人的信息不应公开。 是否公开成年嫌疑人姓名，由侦查机关根据案情决定。原则是不妨碍案件的侦查。 六名犯罪嫌疑人中有一名未成年人，将来提起公诉，是否会不公开审理？ 潘昌新：从目前警方披露的信息看，涉案的未成年人未满14周岁，不负刑事责任，会另行处理。按照相关法律法规，应对其他犯罪嫌疑人提起公诉。 受害者致命伤在头部，是否要重点查明致命伤的施加者？ 山东大学99级法学博士柴瑞娟：是要查明致命伤的实施者，但若犯罪嫌疑人主观都有杀人的故意，即使致命伤不是其实施的，也构成故意杀人罪。2013年施行的刑事诉讼法及其司法解释中有明确解释。 如果未成年人是在监护人指使下行凶，会受到什么刑罚？监护人该承担什么责任？ 柴瑞娟：成年人教唆未成年犯罪，同罪且加重惩处。此案现场刚好处于监控录像死角，仅凭目击者拍摄的视频和证言，能否确切分辨出主犯与从犯？ 柴瑞娟：主犯不一定是实施致命伤的人，还是以主观动机来定夺，辩论点在于是故意伤害过失致人死亡，还是故意杀人，这两条罪名差异非常大。从媒体采访犯罪嫌疑人等报道情节来看，存在主观上故意杀人的动机。 犯罪嫌疑人是邪教教徒，会不会有精神异常的鉴定？影响对其定罪？ 柴瑞娟：是邪教徒，只要不是有精神病问题，不影响定罪。精神病鉴定应由法定专门机构依法按程序进行。 (据新华网) 目击者>> 血案多名目击者愿出庭作证 在因未挺身制止招远麦当劳杀人案而受到社会广泛指责后，两名案件目击者在接受采访时承认，对未能及时制止悲剧发生表示愧疚，但澄清曾尝试介入，不果后迅速报警。他们同时表示，自己正饱受良心的不安与谴责。 “直到现在，我心里还是怀着愧疚。同时也很困惑，为什么连一个十几岁的小男孩的举动，都可以那么残忍。”一名不愿署名的30余岁目击者说。“如果有需要，我愿意出庭为家属们提供法律援助。” 据该名目击者描述，当日现场，有不少目击者本以为事件是单纯的家庭争吵。他说，不少目击者对此“习以为常”。 “我们刚开始以为是一家人购物时发生了争吵。受害人没有喊‘救命’，也没有向别人求助。很多人都以为他们是一伙的。” “在那名妇女开始用凳子砸人以后，包括我还有另外一位男性目击者以及一名麦当劳员工都有上前劝说。我们还吓唬她说‘我们报警了’，但发现没用，他们根本不听我们劝说。” “直到光头男子开始疯狂地用拖把打的时候，很多人都蒙了。第一时间跑到外面去报警。” “事情发生得太快了，我也从来没见过这样的事。”这名男性目击者说，“我在这儿住了这么久，招远一直都很太平。我们根本不知道事情会发展到不可控的地步。” 另一名年约25岁的女性目击者则称，事件已突破其“心理承受能力”。一名受害者家属对此回应称，已有三四名目击者在家属的请求下主动与警方联系，提供案件证据，包括一份记录下案件全过程的录影带及相关图片。 相关新闻：   招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员 监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 作者：杜洪雷 责任编辑：NN128 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 越船再度骚扰中方作业 中国海警船撞击阻挡(图) 评论18793条 2. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论13758条 3. 黄海波案被指处罚太重 引""收容教育""存废争议 评论11631条 4. 河南16岁少年掐死2名5岁女孩后碎尸焚烧(图) 评论11372条 5. 中国已明确认定呼喊派等14个邪教组织(名单) 评论11351条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>招远杀人案多名目击者愿出庭作证_网易新闻中心</title> 招远杀人案多名目击者愿出庭作证 2014-06-03 16:10:37 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |   血案发生几天来，很多招远市民自发送来鲜花，悼念逝者。 招远杀人案5嫌犯被批捕 涉故意杀人罪，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪 齐鲁晚报6月2日讯  2日，记者从山东招远获悉，招远“5?28”故意杀人案犯罪嫌疑人张帆(女，1984年10月24日生，河北省无极县人)、张立冬(男，1959年10月8日生，河北省无极县人)、吕迎春(女，1975年3月8日生，山东省招远市人)、张航(女，1996年3月1日生，河北省无极县人)、张巧联(女，1990年8月23日生，河北省无极县人)，因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴硕燕(女，35岁，山东省招远市人)拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 主观杀人动机 亦可确定主犯 此次恶性事件中，犯罪嫌疑人的名字是否应用某某代替？ 山东舜达律师事务所合作人、律师潘昌新：法律只对保护未成年人的个人信息进行了规定。此案中的涉案未成年人的信息不应公开。 是否公开成年嫌疑人姓名，由侦查机关根据案情决定。原则是不妨碍案件的侦查。 六名犯罪嫌疑人中有一名未成年人，将来提起公诉，是否会不公开审理？ 潘昌新：从目前警方披露的信息看，涉案的未成年人未满14周岁，不负刑事责任，会另行处理。按照相关法律法规，应对其他犯罪嫌疑人提起公诉。 受害者致命伤在头部，是否要重点查明致命伤的施加者？ 山东大学99级法学博士柴瑞娟：是要查明致命伤的实施者，但若犯罪嫌疑人主观都有杀人的故意，即使致命伤不是其实施的，也构成故意杀人罪。2013年施行的刑事诉讼法及其司法解释中有明确解释。 如果未成年人是在监护人指使下行凶，会受到什么刑罚？监护人该承担什么责任？ 柴瑞娟：成年人教唆未成年犯罪，同罪且加重惩处。此案现场刚好处于监控录像死角，仅凭目击者拍摄的视频和证言，能否确切分辨出主犯与从犯？ 柴瑞娟：主犯不一定是实施致命伤的人，还是以主观动机来定夺，辩论点在于是故意伤害过失致人死亡，还是故意杀人，这两条罪名差异非常大。从媒体采访犯罪嫌疑人等报道情节来看，存在主观上故意杀人的动机。 犯罪嫌疑人是邪教教徒，会不会有精神异常的鉴定？影响对其定罪？ 柴瑞娟：是邪教徒，只要不是有精神病问题，不影响定罪。精神病鉴定应由法定专门机构依法按程序进行。 (据新华网) 目击者>> 血案多名目击者愿出庭作证 在因未挺身制止招远麦当劳杀人案而受到社会广泛指责后，两名案件目击者在接受采访时承认，对未能及时制止悲剧发生表示愧疚，但澄清曾尝试介入，不果后迅速报警。他们同时表示，自己正饱受良心的不安与谴责。 “直到现在，我心里还是怀着愧疚。同时也很困惑，为什么连一个十几岁的小男孩的举动，都可以那么残忍。”一名不愿署名的30余岁目击者说。“如果有需要，我愿意出庭为家属们提供法律援助。” 据该名目击者描述，当日现场，有不少目击者本以为事件是单纯的家庭争吵。他说，不少目击者对此“习以为常”。 “我们刚开始以为是一家人购物时发生了争吵。受害人没有喊‘救命’，也没有向别人求助。很多人都以为他们是一伙的。” “在那名妇女开始用凳子砸人以后，包括我还有另外一位男性目击者以及一名麦当劳员工都有上前劝说。我们还吓唬她说‘我们报警了’，但发现没用，他们根本不听我们劝说。” “直到光头男子开始疯狂地用拖把打的时候，很多人都蒙了。第一时间跑到外面去报警。” “事情发生得太快了，我也从来没见过这样的事。”这名男性目击者说，“我在这儿住了这么久，招远一直都很太平。我们根本不知道事情会发展到不可控的地步。” 另一名年约25岁的女性目击者则称，事件已突破其“心理承受能力”。一名受害者家属对此回应称，已有三四名目击者在家属的请求下主动与警方联系，提供案件证据，包括一份记录下案件全过程的录影带及相关图片。 相关新闻：   招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员 监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 作者：杜洪雷 责任编辑：NN128 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 越船再度骚扰中方作业 中国海警船撞击阻挡(图) 评论18872条 2. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论15298条 3. 黄海波案被指处罚太重 引""收容教育""存废争议 评论11643条 4. 河南16岁少年掐死2名5岁女孩后碎尸焚烧(图) 评论11391条 5. 中国已明确认定呼喊派等14个邪教组织(名单) 评论11360条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>招远杀人案多名目击者愿出庭作证_网易新闻中心</title> 招远杀人案多名目击者愿出庭作证 2014-06-03 16:10:37 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |   血案发生几天来，很多招远市民自发送来鲜花，悼念逝者。 招远杀人案5嫌犯被批捕 涉故意杀人罪，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪 齐鲁晚报6月2日讯  2日，记者从山东招远获悉，招远“5?28”故意杀人案犯罪嫌疑人张帆(女，1984年10月24日生，河北省无极县人)、张立冬(男，1959年10月8日生，河北省无极县人)、吕迎春(女，1975年3月8日生，山东省招远市人)、张航(女，1996年3月1日生，河北省无极县人)、张巧联(女，1990年8月23日生，河北省无极县人)，因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴硕燕(女，35岁，山东省招远市人)拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 主观杀人动机 亦可确定主犯 此次恶性事件中，犯罪嫌疑人的名字是否应用某某代替？ 山东舜达律师事务所合作人、律师潘昌新：法律只对保护未成年人的个人信息进行了规定。此案中的涉案未成年人的信息不应公开。 是否公开成年嫌疑人姓名，由侦查机关根据案情决定。原则是不妨碍案件的侦查。 六名犯罪嫌疑人中有一名未成年人，将来提起公诉，是否会不公开审理？ 潘昌新：从目前警方披露的信息看，涉案的未成年人未满14周岁，不负刑事责任，会另行处理。按照相关法律法规，应对其他犯罪嫌疑人提起公诉。 受害者致命伤在头部，是否要重点查明致命伤的施加者？ 山东大学99级法学博士柴瑞娟：是要查明致命伤的实施者，但若犯罪嫌疑人主观都有杀人的故意，即使致命伤不是其实施的，也构成故意杀人罪。2013年施行的刑事诉讼法及其司法解释中有明确解释。 如果未成年人是在监护人指使下行凶，会受到什么刑罚？监护人该承担什么责任？ 柴瑞娟：成年人教唆未成年犯罪，同罪且加重惩处。此案现场刚好处于监控录像死角，仅凭目击者拍摄的视频和证言，能否确切分辨出主犯与从犯？ 柴瑞娟：主犯不一定是实施致命伤的人，还是以主观动机来定夺，辩论点在于是故意伤害过失致人死亡，还是故意杀人，这两条罪名差异非常大。从媒体采访犯罪嫌疑人等报道情节来看，存在主观上故意杀人的动机。 犯罪嫌疑人是邪教教徒，会不会有精神异常的鉴定？影响对其定罪？ 柴瑞娟：是邪教徒，只要不是有精神病问题，不影响定罪。精神病鉴定应由法定专门机构依法按程序进行。 (据新华网) 目击者>> 血案多名目击者愿出庭作证 在因未挺身制止招远麦当劳杀人案而受到社会广泛指责后，两名案件目击者在接受采访时承认，对未能及时制止悲剧发生表示愧疚，但澄清曾尝试介入，不果后迅速报警。他们同时表示，自己正饱受良心的不安与谴责。 “直到现在，我心里还是怀着愧疚。同时也很困惑，为什么连一个十几岁的小男孩的举动，都可以那么残忍。”一名不愿署名的30余岁目击者说。“如果有需要，我愿意出庭为家属们提供法律援助。” 据该名目击者描述，当日现场，有不少目击者本以为事件是单纯的家庭争吵。他说，不少目击者对此“习以为常”。 “我们刚开始以为是一家人购物时发生了争吵。受害人没有喊‘救命’，也没有向别人求助。很多人都以为他们是一伙的。” “在那名妇女开始用凳子砸人以后，包括我还有另外一位男性目击者以及一名麦当劳员工都有上前劝说。我们还吓唬她说‘我们报警了’，但发现没用，他们根本不听我们劝说。” “直到光头男子开始疯狂地用拖把打的时候，很多人都蒙了。第一时间跑到外面去报警。” “事情发生得太快了，我也从来没见过这样的事。”这名男性目击者说，“我在这儿住了这么久，招远一直都很太平。我们根本不知道事情会发展到不可控的地步。” 另一名年约25岁的女性目击者则称，事件已突破其“心理承受能力”。一名受害者家属对此回应称，已有三四名目击者在家属的请求下主动与警方联系，提供案件证据，包括一份记录下案件全过程的录影带及相关图片。 相关新闻：   招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员 监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 作者：杜洪雷 责任编辑：NN128 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11296条 2. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9948条 3. 专家称日本自认继承中华文明 中国从未打败日本 评论8366条 4. 全国6城试点共有产权住房 居民与政府合伙买房 评论8033条 5. 习近平主旨演讲（节选） 评论6613条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>招远杀人案多名目击者愿出庭作证_网易新闻中心</title> 招远杀人案多名目击者愿出庭作证 2014-06-03 16:10:37 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |   血案发生几天来，很多招远市民自发送来鲜花，悼念逝者。 招远杀人案5嫌犯被批捕 涉故意杀人罪，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪 齐鲁晚报6月2日讯  2日，记者从山东招远获悉，招远“5?28”故意杀人案犯罪嫌疑人张帆(女，1984年10月24日生，河北省无极县人)、张立冬(男，1959年10月8日生，河北省无极县人)、吕迎春(女，1975年3月8日生，山东省招远市人)、张航(女，1996年3月1日生，河北省无极县人)、张巧联(女，1990年8月23日生，河北省无极县人)，因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴硕燕(女，35岁，山东省招远市人)拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 主观杀人动机 亦可确定主犯 此次恶性事件中，犯罪嫌疑人的名字是否应用某某代替？ 山东舜达律师事务所合作人、律师潘昌新：法律只对保护未成年人的个人信息进行了规定。此案中的涉案未成年人的信息不应公开。 是否公开成年嫌疑人姓名，由侦查机关根据案情决定。原则是不妨碍案件的侦查。 六名犯罪嫌疑人中有一名未成年人，将来提起公诉，是否会不公开审理？ 潘昌新：从目前警方披露的信息看，涉案的未成年人未满14周岁，不负刑事责任，会另行处理。按照相关法律法规，应对其他犯罪嫌疑人提起公诉。 受害者致命伤在头部，是否要重点查明致命伤的施加者？ 山东大学99级法学博士柴瑞娟：是要查明致命伤的实施者，但若犯罪嫌疑人主观都有杀人的故意，即使致命伤不是其实施的，也构成故意杀人罪。2013年施行的刑事诉讼法及其司法解释中有明确解释。 如果未成年人是在监护人指使下行凶，会受到什么刑罚？监护人该承担什么责任？ 柴瑞娟：成年人教唆未成年犯罪，同罪且加重惩处。此案现场刚好处于监控录像死角，仅凭目击者拍摄的视频和证言，能否确切分辨出主犯与从犯？ 柴瑞娟：主犯不一定是实施致命伤的人，还是以主观动机来定夺，辩论点在于是故意伤害过失致人死亡，还是故意杀人，这两条罪名差异非常大。从媒体采访犯罪嫌疑人等报道情节来看，存在主观上故意杀人的动机。 犯罪嫌疑人是邪教教徒，会不会有精神异常的鉴定？影响对其定罪？ 柴瑞娟：是邪教徒，只要不是有精神病问题，不影响定罪。精神病鉴定应由法定专门机构依法按程序进行。 (据新华网) 目击者>> 血案多名目击者愿出庭作证 在因未挺身制止招远麦当劳杀人案而受到社会广泛指责后，两名案件目击者在接受采访时承认，对未能及时制止悲剧发生表示愧疚，但澄清曾尝试介入，不果后迅速报警。他们同时表示，自己正饱受良心的不安与谴责。 “直到现在，我心里还是怀着愧疚。同时也很困惑，为什么连一个十几岁的小男孩的举动，都可以那么残忍。”一名不愿署名的30余岁目击者说。“如果有需要，我愿意出庭为家属们提供法律援助。” 据该名目击者描述，当日现场，有不少目击者本以为事件是单纯的家庭争吵。他说，不少目击者对此“习以为常”。 “我们刚开始以为是一家人购物时发生了争吵。受害人没有喊‘救命’，也没有向别人求助。很多人都以为他们是一伙的。” “在那名妇女开始用凳子砸人以后，包括我还有另外一位男性目击者以及一名麦当劳员工都有上前劝说。我们还吓唬她说‘我们报警了’，但发现没用，他们根本不听我们劝说。” “直到光头男子开始疯狂地用拖把打的时候，很多人都蒙了。第一时间跑到外面去报警。” “事情发生得太快了，我也从来没见过这样的事。”这名男性目击者说，“我在这儿住了这么久，招远一直都很太平。我们根本不知道事情会发展到不可控的地步。” 另一名年约25岁的女性目击者则称，事件已突破其“心理承受能力”。一名受害者家属对此回应称，已有三四名目击者在家属的请求下主动与警方联系，提供案件证据，包括一份记录下案件全过程的录影带及相关图片。 相关新闻：   招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员 监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 作者：杜洪雷 责任编辑：NN128 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11298条 2. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9957条 3. 全国6城试点共有产权住房 居民与政府合伙买房 评论8040条 4. 哈尔滨松花江畔出现涉色情服务“老头乐”(图) 评论6781条 5. 习近平主旨演讲（节选） 评论6617条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
