" <title>合肥男子看国足比赛被妻子打 告上法院要求离婚_网易新闻中心</title> 合肥男子看国足比赛被妻子打 告上法院要求离婚 2014-03-12 03:22:00 来源: 郑州晚报(郑州) 有0人参与 分享到 据《新安晚报》报道，只因爱看足球比赛，合肥男子周星(化名)常常遭遇妻子的家庭暴力：1998年世界杯的时候，为了看比赛常与妻子发生争执，妻子持刀将他砍伤；平日里，他想看国家队的足球比赛，也常常被骂被打……尽管如此，他仍然难舍足球比赛节目，直到2008年被妻子赶出家门外出打工。在外打工6年后，有家难回的他一怒之下，将妻子告上法院要求离婚。 小编补充：其实关于男人提分手、离婚的，最近还听闻两则。一则说的是传国内某位还算知名的男运动员有洁癖，证据？据说他跟前女友分手，就是嫌人家在车上吃巧克力，巧克力屑融在车里把车弄脏了。第二则是某女去相亲，坦诚彼此跟EX分手的原因，对方说：“她居然打呼噜。更可恶的是，她居然不承认自己打呼噜，她说听不见。”周围的男同学们对这两则段子的评价几乎一致?“借口吧”。大家都说男人提分手原因不管有多少个，其实只有一个是真的?不喜欢了。 本文来源：中原网-郑州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 妻子 国足 合肥 男子不满妻子唠叨弃车而去 妻子不会开车报警 2014/03/11 香港男子疑砍伤妻子后跳楼身亡 2014/03/11 22年如一日“好丈夫”照顾残疾妻子 2014/03/11 夫妻""三八节""吵架 妻子被丈夫遗弃高速路上 2014/03/10 男子在别人车内发现疑似妻子衣物将车烧毁 2014/03/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
