 <title>吉林司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪接受调查_网易新闻中心</title> 吉林司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪接受调查 2014-05-30 18:47:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网北京5月30日电 据中央纪委监察部网站，吉林省司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。 (原标题：吉林司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪接受组织调查) 本文来源：人民网 责任编辑：NN130 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 司法厅 副厅长 组织调查 吉林省司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪被调查 2014/05/30 吉林省司法厅副厅长赵洪兴接受组织调查 2014/05/30 山西司法厅官网撤下副厅长苏浩信息 2014/03/26 山西司法厅官网领导栏目撤下副厅长苏浩信息 图 2014/03/25 山西省司法厅副厅长苏浩疑被双规 2014/03/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>吉林司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪接受调查_网易新闻中心</title> 吉林司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪接受调查 2014-05-30 18:47:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网北京5月30日电 据中央纪委监察部网站，吉林省司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。 (原标题：吉林司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪接受组织调查) 本文来源：人民网 责任编辑：NN130 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 司法厅 副厅长 组织调查 吉林省司法厅副厅长赵洪兴涉嫌严重违纪被调查 2014/05/30 吉林省司法厅副厅长赵洪兴接受组织调查 2014/05/30 山西司法厅官网撤下副厅长苏浩信息 2014/03/26 山西司法厅官网领导栏目撤下副厅长苏浩信息 图 2014/03/25 山西省司法厅副厅长苏浩疑被双规 2014/03/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
