 <title>吉林省“应急尖兵?2014”应急通信综合演练在四平市举行_网易新闻中心</title> 吉林省“应急尖兵?2014”应急通信综合演练在四平市举行 2014-05-30 02:25:00 来源: 城市晚报(长春) 有0人参与 分享到 城市晚报四平讯 5月28日，吉林省“应急尖兵?2014”应急通信综合演练在四平市铁西区航宇生态园举行。吉林省通信管理局副局长姜延吉担任演练总指挥。四平市政府副市长陈振虎宣布演练启动。 此次演练模拟2014年5月四平局部地区发生地质灾害，造成桥梁损毁，大面积电力中断，基站、光缆等通信基础设施遭到严重破坏，造成通信阻断，严重影响四平市政府救灾指挥部通信指挥工作。为保障救灾指挥部通信畅通，由四平市通信保障应急领导小组请示吉林省通信保障应急领导小组后，启动地区应急预案，组织调度本地区应急通信人员和装备，组成应急通信保障分队和应急通信抢修分队赶赴现场；同时，请求吉林省通信保障应急领导小组予以支援；吉林省通信保障领导小组调度省级应急通信队伍抵达现场增援。演练共出动应急通信车辆15辆、保障车辆20辆，应急指挥抢修人员150人，通过现场指挥部搭建、卫星通信、电力保障、光缆抢修、无线通信基站开通5个科目的演练，圆满完成了四平市政府救灾指挥部的通信保障任务，第一时间恢复了灾区通信，确保了当地党、政、军重要部门和现场指挥部的通信畅通。 演练结束后，姜延吉说，演练顺利地完成了既定科目，达到了预期目标，充分展示了我省应急通信保障能力和水平。四平市电信公司作为四平市应急通信管理的主要单位，充分发挥了职能作用，站位准确、组织有力、指挥顺畅；四平市移动、联通公司服从指挥、密切配合；省电信、移动和联通公司积极参与、支撑有力，确保了演练的圆满成功。 （邵杰/报道） 作者：邵杰 本文来源：城市晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 四平市 应急通信 吉林省 四平市质监局对加油机全面“体检” 2014/05/29 四平市人大代表 为社区捐建办公用房 2014/05/28 四平市学区房又到紧俏时 每月租金比去年涨了一百 2014/05/28 人保四平市分公司不断 完善“三农”保险服务体系 2014/05/27 四平市公安局招聘 90名公益性岗位治安员 2014/05/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
