 朱能养家的院子里贴着不少书画 苏州城南约50公里的西南太湖中，有一个只有1.8平方公里的小岛――三山岛。 岛上是一个名叫三山村的小村子，由5个小自然村组成，总人口只有800多人。在岛上，只要提起朱能养这个名字，没有人不知晓。“他是我们岛上的名人，虽然他不是土生土长的三山岛人，可他在这里教书、生活了一辈子，已经是我们村的文化名片啦。”村民们说。  现代快报记者 顾元森/文 辛一/摄 当年辛苦建校，小学撤并让他很心酸 昨天上午，77岁的朱能养老人再次来到村中已经撤销了10年的小学门口，大门处的学校名字已经被粉刷掉，但仍能隐约看到“吴县东山三山小学”8个楷体大字。朱能养抚摸着这8个大字，喃喃着：“这个校名是我写的，看到它，我就想起在学校的日子。”他说，2003年，因为生源不足，这所学校被撤，岛上的小学生被安排到岸上东山镇的中心小学上学。每每想起这事，朱能养总感觉“心里很酸”。 走进校门，校内的枯草已经长到了成人膝盖高，朱能养俯身，拔了几把小路边的草，来到一排平房前。这一排13间平房便是学校的教室，虽然是旧房，但教室外观看上去仍然很好。“这些教室是上世纪60年代建的，当时我是校长，花了两年时间建成的。”朱能养说，当时岛上的条件很苦，他向教育主管部门申请了不到2000元经费，买了水泥、钢筋和铁钉，其余的全是岛上村民完成，有的村民把家中的香樟木、银杏木料拿出来，支持学校建设。“可以说这所学校是民建公助，建教室所用的砖头都是旧砖，是村民们一块块垒起来的。”朱能养说。 为了孩子，为了承诺，他扎根小岛58年 朱能养不是三山岛人，他是昆山陆家镇人，农民出身，有兄弟姐妹8人，他排行老二。从小他就体会到了困难的农村生活，也意识到农村教育的匮乏。1952年，朱能养考入江苏省太仓师范学校，当时身为班长的他，立下了“立志教育、教书育人、报效国家”的志向。1955年，19岁的朱能养从师范学校毕业，被分配到三山岛教书。 “那一天，我乘坐一艘只能坐五六个人的小船，从岸边到小岛，直线距离只有3公里，但划小船用了两个多小时。”虽然距今已经有58年，但朱能养仍然清楚地记得那一天的场景，当时自己拎一床破被子、一个箱子，还有一个脸盆、热水瓶和洗漱用具，这是他的全部家当。上岸后，一座树木葱茏、群鸟飞翔的小岛展现在朱能养面前，岛上的美景让他沉醉。 不过，走进学校，眼前的景况让他非常惊讶：学校只有四间破旧平房，没有装门窗，也没有灯，只能靠两个天窗透过的光线来上课。当时学校有一名50多岁的老教师，他患有眼疾，每周一都要乘船到岛外看病。朱能养是正规师范生，教书的重任自然压到了他的肩上，他不但教一、二年级，还要教五、六年级。 “那时条件很苦，吃菜要自己种，饭要自己做，住的是一间小破房。”朱能养说，虽然岛上条件很苦，但他教学认真，一年辛苦下来，他所带的毕业班90%以上都考取了中学。这样前所未有的成绩，让村民们对他刮目相看。 朱能养的父母和姐姐第一次到岛上看他时，看到他生活艰苦，心疼得直落泪，并提出让他离开这个岛。但朱能养说，他当时立志献身农村教育，就应该兑现自己的承诺，更何况，他发现自己已经舍不得离开岛上的孩子，舍不得岛上淳朴的村民们。 19岁上岛，朱能养一干便是58年。 有的村民一家三代都是他的学生 三山岛距最近的陆地有3公里，交通不便，岛上村民们使用煤油灯、蜡烛驱黑的日子一直持续到了21世纪，直到2000年岛上才通了电。期间被分配到三山岛的教师换了一批又一批，没有几个人能忍受得了这般艰苦。“现在三山岛属于吴中区东山镇，当时是震泽县，当时与我一起分配到县里的有17个人，最后就留下了我一个。”朱能养说。 在这座孤岛上，朱能养教过了一批批学生，也收获了自己的爱情。小他8岁的潘丽云是他的学生，初中毕业后回到三山小学做了老师，两人成为同事。“她工作后，我追了她3年，最后结婚了。”朱能养笑着说，当时他们穷得连办酒席的钱也没有，结婚后住的是租来的房子。 三山村村委会副主任张益达见到朱能养，都是尊敬地喊他老师。“我父亲是朱老师教过的学生，我上小学时，是朱老师的学生教我的，我是朱老师学生的学生。”张益达说，两辈人甚至三辈人，都是朱老师教过的家庭，在三山村并非个别。做了三十多年三山村当家人的村支书吴惠生说，80%的岛民都是朱老师的学生。 77岁的他成了三山岛的“文化名片” 前些年，三山岛由于交通不便，生活条件差，不少年轻人纷纷选择搬出岛生活。朱能养的三个子女也都在外成家立业，子女希望将老两口接到城里安度晚年，但朱能养和老伴不愿离开三山岛。因为他们觉得自己已经离不开三山岛了，“现在三山岛开发成了湿地公园，岛上200多户人家，有100多家农家乐，生活条件已经好多了。”朱能养说，岛上环境好、空气好，还有自己熟悉的村民，他觉得自己一辈子也不会离开这个岛了。 上世纪90年代初，朱能养退休，但他没有闲下来，而是与几位退休教师一起，借用村委会一间小房子，办起了校外辅导站。“主要是寒暑假，义务给孩子们上课。”朱能养说，每到寒暑假，辅导站里就会来二三十个孩子，他教孩子们书法、绘画、作文。 朱能养退休后，喜欢在自家院内种杜鹃，做盆景。小院子成了美丽的私家花园，不少到岛上游玩的游客慕名到他家中参观，朱老师都以好茶招待，以好景相迎，成了岛上的“文化名片”。朱能养在村民中德高望重，邻里之间有纠纷了，大家第一时间会想到请“朱老师”调解；村里有什么重大事项，村干部也会找他支招……朱老师成了岛上村民们最信赖的人。 采访中的感动 虽然苦 但他说 “我很幸福” 三山岛上一处三间的老式平房，是朱能养与老伴的家，这处建于上世纪70年代的平房，被旁边村民的两层、三层楼房包围，显得更加破旧。但朱能养指着周围邻居的楼房，笑着说：“他们都是我的学生，看到他们盖上大房子，过上好日子，我也高兴。”他说，现在他和老伴都退休了，两人退休工资都不低。“我觉得，我很幸福。”朱老师爽朗地大笑着。 这处房子连同院子，是1988年他从村民手中买的，花了1.6万元。“我的积蓄不够，老婆的三个弟弟借了钱给我，大家凑了钱买的。”在入住这处房子前，夫妻俩与三个孩子住在一处很小的两间小平房里，夏天漏雨，冬天屋里能飘进雪花。朱老师干脆给屋子起了一个颇有味道的名字――雨雪斋，颇有苦中作乐的调侃意味。一家五口，在那座“雨雪斋”里住了20多年。 他的淡然乐观，令人动容。是什么支撑着他，在岛上坚守了58年？在他的笑容里，记者找到了答案。 当初，他只身来到三山岛，现在，子女都成家立业了，一大家子有12口人。逢年过节，儿孙们一起回家，朱老师看着眼前的儿孙，感觉特别满足。记者跟着他在岛上走走，每一个遇到的人，都认识他，隔老远就会打招呼，喊他“朱老师”，有的停下来，拉拉家常；有的看到记者，热情地介绍，“我是朱老师教出来的，我儿子也是！”这个当初的支教小伙，已经成了地地道道的三山岛人，而“老师”，这个亲切又充满敬意的称呼，则是对他最好的终身褒奖。 （编辑：SN091）
