" <title>吉林省开启首堂“女童保护防性侵”课程_网易新闻中心</title> 吉林省开启首堂“女童保护防性侵”课程 2014-05-29 10:29:45 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网长春５月２９日电（记者李双溪）吉林省首堂针对女童预防性侵害的课程，２８日在长春市朝阳区乐山镇希望小学开讲。来自女童保护项目的志愿者利用课件和漫画宣传册，为三个年级共９０多名学生讲授了如何防范性侵害。 “请大家互相指出来，身体的哪些部位不能让别人摸？”这是女童保护项目志愿者叶星彤在和学生们一起互动。４５分钟的防性侵课程，叶星彤利用漫画课件和互动游戏的方式告诉学生，什么是隐私部位，如何分辨正常的接触和性侵害，以及遇到危险时如何保护自己。 六年级学生于淼说：“今天讲的很多内容都是第一次听，以前老师没有讲过。通过这次上课知道了如果保护自己，遇到坏人该怎么办。” 乐山镇希望小学距离长春市内４０多公里，首堂课程选择在这里，是因为近些年发生的多起性侵案件受害者都是农村的留守儿童。北京青少年法律援助中心２０１３年对４０起儿童被性侵案的统计显示，留守儿童性侵案件占到统计案件总数的４７．５％。 乐山镇希望小学校长付大华表示，农村学生接触的外部信息少，很多都是留守儿童，多是爷爷奶奶照看，平时在家庭中缺少正常的性教育，学校课程中也没有专门的预防性侵内容，因此确实需要这样的课程。副校长张云鹏旁听了课程说：“如果让老师讲这样的课，总感觉难为情，羞于启齿。但实际上，这样的课程非常必要。” ２０１３年以来，性侵儿童的恶性案件在全国各地呈持续高发状态，根据中华社会救助基金会儿童安全基金女童保护项目统计，自２０１３年１月１日至１２月３１日被媒体曝光的案件高达１２５起。“老师搂学生看黄片”、“校长性侵小学生”频频见诸报端，再次为未成年人保护敲响警钟。 女童保护项目是由全国数百名女记者于２０１３年６月１日联合多家媒体单位联合发起的公益项目，设立在中华社会救助基金会儿童安全基金下。“女童保护”以“普及、提高儿童防范意识”为宗旨，致力于保护儿童，远离性侵害。目前已经在全国多个省份开展保护女童预防性侵害课堂。 (原标题：吉林省开启首堂“女童保护防性侵”课程) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 女童保护 防性侵 课程 贵州习水启动儿童防性侵教育 ""女童保护""新试点 2014/03/10 “女童保护”防性侵公益课在云南大理开讲 2013/09/05 百名女记者发起“女童保护”公益项目 开学第一课讲防性侵(组图) 2013/09/05 “女童保护”防性侵第一课云南开讲(图) 2013/09/05 无锡法官送法进校园 教女童加强自我保护防性侵 2013/04/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
