 <title>吉林省警用无人机将扬威反恐 举行反恐演练_网易新闻中心</title> 吉林省警用无人机将扬威反恐 举行反恐演练 2014-05-30 11:04:09 来源: 民航资源网(合肥) 有0人参与 分享到 图：吉林省公安特警跨区域拉动演练． 摄影：李自强 28日，迄今为止吉林省参战警力最多、携带装备和演练科目最全、拉动距离最远的代号为“瀚海风暴1号”的吉林省公安特警跨区域拉动演练结束。今后在打击恐怖犯罪中，警用直升机将发挥越来越大的作用。 在演练结束的前一天，27日16时许，副省长、公安厅长黄关春来到位于长春市某地活动现场，实地观摩科目演练，亲切慰问广大参演特警。 400名全省各地参演特警共同表演的特警处突队形、盾牌操等科目内容。随势而变的队形、机动灵活的排列和声势浩大的呐喊声，使人精神为之振奋。 演练过程中，在空中盘旋着多次执行侦察、投放等任务的警用无人侦察机引起了记者的关注。系列警用无人机均可以采用地面控制无人驾驶系统，利用卫星导航，实现定向、定点、定航自动飞行，并实现了警用无人机全方位、全覆盖、全地形合成警务实战与应用。警用无人机的研发和使用，对于打击暴恐和有效处置突发事件，具有不可替代的明显优势。 黄关春指出，特警是为了维护国家安全和人民生命财产，在关键、危难、紧要时刻，最先冲上去、最先解决问题的专门力量。特警要做其他警种做不了的事，承担着特殊使命。特警应是公安应急反应和快速反应能力最强的一支队伍。要在特警的“特”字上做文章，在应急反应、快速反应、一招制敌上狠下功夫。特警应是汇集各方面人才最多的队伍，阻击、排爆、攀援、谈判、突击、指挥等方面人才都要有，做到人才荟萃，提升综合能力。 省公安厅举行“瀚海风暴1号”跨区域集结反恐拉动演练。 (原标题：吉林省警用无人机将扬威反恐 举行反恐演练) 本文来源：民航资源网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 吉林省 警用 扬威 吉林省“应急尖兵?2014”应急通信综合演练在四平市举行 2014/05/30 “公益体彩 快乐操场”走进吉林省 2014/05/30 吉林省博物院端午节小长假不休息 2014/05/29 吉林省开启首堂“女童保护防性侵”课程 2014/05/29 吉林省纪委端午期间开展省市县三级联动检查 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
