 <title>吕新华：昆明恐怖事件惨无人道令人震惊_网易新闻中心</title> 吕新华：昆明恐怖事件惨无人道令人震惊 2014-03-02 15:30:19 来源: 中国网 有0人参与 分享到 /20  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  [中央电视台和中国网络电视台记者]:昨晚，昆明火车站发生了多人伤亡的暴力恐怖袭击事件，据悉，这是新疆分裂势力一手策划并制造的，对此您有何评论？[15:32] [吕新华]:这是昨天晚上发生的一件非常令人震惊的事件。今天上午，有关方面已经发布了这个消息，这是一起由新疆分裂势力一手策划组织的严重的暴力恐怖事件，手段极其残忍，罪行令人发指。案发后党中央、国务院高度重视，习近平总书记立即作出重要批示，要求政法机关迅速组织力量全力侦破案件，依法从严惩处暴恐分子。政协委员这次高度关注，我们认为，暴恐分子惨无人道的杀戮手无寸铁的无辜群众，充分暴露了他们反人类、反社会的本性，必须依法从严惩处，坚决将其嚣张的气焰打下去，坚决维护人民群众生命财产安全。[15:34] 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 政协 改革 大会 全国政协十二届二次会议举行新闻发布会 大会新闻发言人介绍有关情况并就协商民主、全面深化改革、大气污染等问题回答记者提问 2014/03/03 吕新华：治理大气污染需要壮士断腕的决心 2014/03/02 吕新华:加大雾霾治理力度 蓝天白云不是遥远的梦 2014/03/02 吕新华:为2017年实现香港行政长官普选打下基础 2014/03/02 吕新华:希望日本领导人立即停止破坏中日关系 2014/03/02 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
