" <title>学生为投毒案被告求情：薄谷开来投毒才死缓_网易校园</title> 学生为投毒案被告求情：薄谷开来投毒才死缓 2014-05-15 18:14:10 来源: 南方日报(广州) 有0人参与 分享到 在面对又一个“穷凶极恶者”时，从普通民众到专业人士，不仅关注个案的公平公正，也开始从国家法治进步的角度，有了更深远和理性的思考。 继药家鑫案、李昌奎案之后，复旦投毒案再次引发国人在死刑问题上的激辩。这究竟是一场基于司法公义的陈情呐喊，还是一场寻求个案突破希望的策略设计？ 在面对又一个“穷凶极恶者”时，从普通民众到专业人士，不仅关注个案的公平公正，也开始从国家法治进步的角度，有了更深远和理性的思考。 案卷中夹着要求判林森浩死刑的文书，上有学生签名、手印，与“免杀”联名信的形式相差无几。“我们要让法院知道另一种慎杀舆论的存在。”签名者林聿说。 177个签名学生被反对者推至舆论风口，并在指责和谩骂下走向孤立。就连部分签名者也感到困惑，“我们的行为到底符不符合伦理标准。” 相对中立的观察者的问题是：复旦投毒案是推动死刑废除的合适渠道吗？成本会不会相对较高？ 2014年2月18日，备受关注的复旦投毒案一审宣判，林森浩因犯故意杀人罪被判死刑，剥夺政治权利终身。 在相当长的时间里，在普遍的公众情绪里，这个结果被认为是理所当然。熟悉案情的人们如此愤怒，就连他在法庭上的数次沉默也被视作不可饶恕，“杀死他”的声音充满了互联网。然而，至少有1名复旦教授和177名复旦学生不这么认为。 3月31日，在一位教授的推动下，学生们写下联名信交给负责二审的上海市高院，在谴责林森浩罪行的同时，请求不要判其死刑，称他本性善良，应令他洗心革面，有朝一日照顾死者黄洋的父母。 这一声突然的“刀下留人”立即被视作对公意的挑战，网络舆论几乎一边倒地指责联名者“是非不分”、“慷他人之慨”，甚至连联名者近在咫尺的亲友也难以理解他们的行为。 联名者意图施与善意的对象??死者黄洋的父母更丝毫不能理解学生们的想法。“让林森浩来照顾我们？”黄父黄国强说，“我们怎么可能在身边养一条毒蛇？” 一度隐身事后的推动者复旦大学管理学院教授谢百三，终于在5月12日现身，他在微博上发表声明，承认自己正是参与的那位教授。在当天面对南方周末记者时，谢强调此举背后的真正目的，“他们（指网络上的批评者）关心的是杀不杀林森浩，我们则希望通过个案逐步推动死刑的废除。” 这几乎是反对者能够预料的说辞，依然有人愿意相信，这封联名信更像是一场基于诉讼策略的精心设计。是公义也好，是策略也罢，无论个案量刑，还是法治理念，眼前的这场争论都分歧重重，难成共识。 现在，177位求情者在被贴上“幼稚病”的标签同时，还在“正邪不分”和“罪恶帮凶”的指责下走向孤立。他们究竟为了什么？ 第二页：如何能找到一丝希望？>> 第三页：65个法科生>> 第四页：一根扁担两头挑>> 第五页：谁有资格奢谈原谅？>> 第六页：求情者的困惑>> [事件回顾] 177名复旦生联名求""免死"" 受害人父亲:不接受 复旦177名学生为投毒案被告上书求情始末 复旦学生为投毒犯求情幕后：律师建议师生参与 /16  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：南方日报 。更多精彩内容，请登录南方报网 http://www.nfdaily.cn/ < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 复旦 求情 投毒案 复旦学生为投毒犯求情幕后：律师建议师生参与 2014/05/14 大学毕业生就业率排行 清华北大复旦未进前十 2014/05/13 复旦177名学生为投毒案被告上书求情始末 2014/05/12 177名复旦生联名求""免死"" 受害人父亲:不接受 2014/05/08 青年复旦人和他们的“草根社会组织” 2014/04/15 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
