<title>腾讯拍客规范须知_新闻_腾讯网</title> 腾讯拍客规范须知 各地新闻腾讯视频 [微博] 2014-02-20 16:39 我要分享 0 欢迎加入腾讯拍客，请务必详细阅读以下条款。此条款为《腾讯播客服务条款》补充条款，若有未尽事项，以《腾讯播客服务条款》为准。 拍客达人们，你们是否了解腾讯拍客编辑对投稿内容的口味？知道什么样的作品会瞬间将他们征服么？请详细阅读 《腾讯拍客专业投稿内容质量标准和规范》 一、基本规范须知： 1、作品标题请统一按照“【拍客】正规新闻标题”格式填写，不得有错字和歧义。 2、标签中必须有“拍客”二字，简介中请详细写明时间、地点、事件等信息； 3、视频背景音乐最好不加。如需添加，务必得当得体，否则取消推荐。 4、作品画面右下 1/4 处，需要加“腾讯拍客”标准设计LOGO； 5、请尽量上传1分钟以上时长视频； 6、避免画面抖动、模糊不清、单声道、画面比例失调、大黑边等质量问题； 7、拍摄角度请以现场感表达为重，避免剪辑入过多图片； 8、避免过度剪辑和渲染，造成画面失真和内容失实； 9、作品中涉及方言、不明身份、特别说明等，务必加翻译、注解和滚动字幕。 10、请保留作品源文件，以备媒体落地使用。 二、基本文明守则： 1、不得上传和发布政治敏感、反动、色情、侵犯隐私等违反国家法律规定的内容。 2、不得恶意剽窃和盗用他人作品。 3、被推荐作品，不得植入广告和其它不良信息，一经发现立刻停止合作关系。 三、关于抵制非原创素材内容的说明： 1、禁止投电视台已播出素材。 2、电视台未播出及其他独家稿源由腾讯拍客编辑部视具体情况核定。 3、抵制非原创内容，尽最大努力为拍客作者提供最佳原创环境。 ----------------------------------------------------------------------- 相关必读：《腾讯拍客入门进阶》、《腾讯拍客稿费奖金设置说明》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：birdshen] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>腾讯拍客规范须知_新闻_腾讯网</title> 腾讯拍客规范须知 各地新闻腾讯视频 [微博] 2014-02-20 16:39 我要分享 0 欢迎加入腾讯拍客，请务必详细阅读以下条款。此条款为《腾讯播客服务条款》补充条款，若有未尽事项，以《腾讯播客服务条款》为准。 拍客达人们，你们是否了解腾讯拍客编辑对投稿内容的口味？知道什么样的作品会瞬间将他们征服么？请详细阅读 《腾讯拍客专业投稿内容质量标准和规范》 一、基本规范须知： 1、作品标题请统一按照“【拍客】正规新闻标题”格式填写，不得有错字和歧义。 2、标签中必须有“拍客”二字，简介中请详细写明时间、地点、事件等信息； 3、视频背景音乐最好不加。如需添加，务必得当得体，否则取消推荐。 4、作品画面右下 1/4 处，需要加“腾讯拍客”标准设计LOGO； 5、请尽量上传1分钟以上时长视频； 6、避免画面抖动、模糊不清、单声道、画面比例失调、大黑边等质量问题； 7、拍摄角度请以现场感表达为重，避免剪辑入过多图片； 8、避免过度剪辑和渲染，造成画面失真和内容失实； 9、作品中涉及方言、不明身份、特别说明等，务必加翻译、注解和滚动字幕。 10、请保留作品源文件，以备媒体落地使用。 二、基本文明守则： 1、不得上传和发布政治敏感、反动、色情、侵犯隐私等违反国家法律规定的内容。 2、不得恶意剽窃和盗用他人作品。 3、被推荐作品，不得植入广告和其它不良信息，一经发现立刻停止合作关系。 三、关于抵制非原创素材内容的说明： 1、禁止投电视台已播出素材。 2、电视台未播出及其他独家稿源由腾讯拍客编辑部视具体情况核定。 3、抵制非原创内容，尽最大努力为拍客作者提供最佳原创环境。 ----------------------------------------------------------------------- 相关必读：《腾讯拍客入门进阶》、《腾讯拍客稿费奖金设置说明》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：birdshen] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>腾讯拍客规范须知_新闻_腾讯网</title> 腾讯拍客规范须知 各地新闻腾讯视频 [微博] 2014-02-20 16:39 我要分享 0 欢迎加入腾讯拍客，请务必详细阅读以下条款。此条款为《腾讯播客服务条款》补充条款，若有未尽事项，以《腾讯播客服务条款》为准。 拍客达人们，你们是否了解腾讯拍客编辑对投稿内容的口味？知道什么样的作品会瞬间将他们征服么？请详细阅读 《腾讯拍客专业投稿内容质量标准和规范》 一、基本规范须知： 1、作品标题请统一按照“【拍客】正规新闻标题”格式填写，不得有错字和歧义。 2、标签中必须有“拍客”二字，简介中请详细写明时间、地点、事件等信息； 3、视频背景音乐最好不加。如需添加，务必得当得体，否则取消推荐。 4、作品画面右下 1/4 处，需要加“腾讯拍客”标准设计LOGO； 5、请尽量上传1分钟以上时长视频； 6、避免画面抖动、模糊不清、单声道、画面比例失调、大黑边等质量问题； 7、拍摄角度请以现场感表达为重，避免剪辑入过多图片； 8、避免过度剪辑和渲染，造成画面失真和内容失实； 9、作品中涉及方言、不明身份、特别说明等，务必加翻译、注解和滚动字幕。 10、请保留作品源文件，以备媒体落地使用。 二、基本文明守则： 1、不得上传和发布政治敏感、反动、色情、侵犯隐私等违反国家法律规定的内容。 2、不得恶意剽窃和盗用他人作品。 3、被推荐作品，不得植入广告和其它不良信息，一经发现立刻停止合作关系。 三、关于抵制非原创素材内容的说明： 1、禁止投电视台已播出素材。 2、电视台未播出及其他独家稿源由腾讯拍客编辑部视具体情况核定。 3、抵制非原创内容，尽最大努力为拍客作者提供最佳原创环境。 ----------------------------------------------------------------------- 相关必读：《腾讯拍客入门进阶》、《腾讯拍客稿费奖金设置说明》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：birdshen] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
