<title>未来十天河北大范围持续性“高烧”难再现 - 网易河北</title> 未来十天河北大范围持续性“高烧”难再现 2014-06-04 11:01:45.0 本文来源：河北日报 点击参与跟帖 原标题：未来十天河北省大范围持续性“高烧”难再现 摘要：河北省冬小麦自南向北即将陆续进入收获期，河北省气象局专家提醒，未来十天河北省将出现两次主要降水过程，建议麦区相关部门和人员抓住晴好天气，抢晴收获，防范“烂场雨”。 网易河北讯 目前河北省冬小麦自南向北即将陆续进入收获期，河北省气象局专家提醒，未来十天河北省将出现两次主要降水过程，建议麦区相关部门和人员抓住晴好天气，抢晴收获，防范“烂场雨”。 据省气象台预报，未来十天，多弱冷空气活动，主要降水过程有2次。6日至7日，有一次全省范围的降水，其中中北部局地有中雨；12日至13日，全省大部分地区有分布不均的雷阵雨天气。 受阴雨天气影响，1日至2日全省各地气温有所下降，但今天气温又明显升高。预计未来三天，中南部地区最高气温为31-34℃，石家庄市区最高气温为31-33℃。未来十天，弱冷空气活动比较多，不会出现大范围持续性高温炎热天气。 省气象专家建议，麦区相关部门和人员要及早调拨收割机，做到成熟一块收获一块，力争颗粒归仓。同时及时腾茬播种，扩大适播面积，提高播种质量，奠定秋粮丰收的基础。  (通讯员郭迎春记者邢杰冉) 本文来源：河北日报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 大范围 持续性 高烧难再现 河北必购旅游商品:金凤扒鸡上榜 2014/06/04 明年底河北省建成城际、城乡、镇村三级客运网 2014/06/04 省民政厅：2015年建成养老服务体系 2014/06/04 暴风科技 拟登创业板IPO 2014/06/04 江淮乘用车：江淮汽车“重商舍乘”搏整体上市 2014/06/04 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/04 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/04 微软在河北大厂建国内第二个微软游戏创新中心 2014/06/04 关注：睡醒的丰田在华谋势 用体系能力偷袭大众 2014/06/04 关注：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>未来十天河北大范围持续性“高烧”难再现 - 网易河北</title> 未来十天河北大范围持续性“高烧”难再现 2014-06-04 11:01:45.0 本文来源：河北日报 点击参与跟帖 原标题：未来十天河北省大范围持续性“高烧”难再现 摘要：河北省冬小麦自南向北即将陆续进入收获期，河北省气象局专家提醒，未来十天河北省将出现两次主要降水过程，建议麦区相关部门和人员抓住晴好天气，抢晴收获，防范“烂场雨”。 网易河北讯 目前河北省冬小麦自南向北即将陆续进入收获期，河北省气象局专家提醒，未来十天河北省将出现两次主要降水过程，建议麦区相关部门和人员抓住晴好天气，抢晴收获，防范“烂场雨”。 据省气象台预报，未来十天，多弱冷空气活动，主要降水过程有2次。6日至7日，有一次全省范围的降水，其中中北部局地有中雨；12日至13日，全省大部分地区有分布不均的雷阵雨天气。 受阴雨天气影响，1日至2日全省各地气温有所下降，但今天气温又明显升高。预计未来三天，中南部地区最高气温为31-34℃，石家庄市区最高气温为31-33℃。未来十天，弱冷空气活动比较多，不会出现大范围持续性高温炎热天气。 省气象专家建议，麦区相关部门和人员要及早调拨收割机，做到成熟一块收获一块，力争颗粒归仓。同时及时腾茬播种，扩大适播面积，提高播种质量，奠定秋粮丰收的基础。  (通讯员郭迎春记者邢杰冉) 本文来源：河北日报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 大范围 持续性 高烧难再现 河北必购旅游商品:金凤扒鸡上榜 2014/06/04 明年底河北省建成城际、城乡、镇村三级客运网 2014/06/04 省民政厅：2015年建成养老服务体系 2014/06/04 暴风科技 拟登创业板IPO 2014/06/04 江淮乘用车：江淮汽车“重商舍乘”搏整体上市 2014/06/04 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/04 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/04 微软在河北大厂建国内第二个微软游戏创新中心 2014/06/04 关注：睡醒的丰田在华谋势 用体系能力偷袭大众 2014/06/04 关注：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
