"<title>湖南书记：湖南对负面事件不回避不推责不遮掩_网易新闻中心</title> 湖南书记：湖南对负面事件不回避不推责不遮掩 2014-03-13 04:30:32 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 3月12日下午，全国人大代表、湖南省委书记徐守盛在北京接受南都记者采访。 南都记者 刘有志 摄 湘江保护与治理方面，尤其是重金属污染治理确实是一场攻坚战，我们已经把它列为省政府“一号重点工程”。力争通过10年左右的努力，建成“山清、岸绿、河畅、水净”的美丽湘江。 从我个人的感受看，当省长主持政府工作，是在省委的统一领导下，按照省委的部署来抓好经济工作、发展好社会事业，等等，固然也要对改革发展稳定全局负责，但是相对来说，第一责任人是书记，所以始终是临渊履薄，不敢有丝亳懈怠。 昨日，全国人大代表、湖南省委书记徐守盛接受南方都市报记者专访。徐守盛说，湖南的“两型社会”建设已经开展近7年，我们确实进行了一系列有益探索，圆满完成第一阶段综合配套改革试点任务，但还有许多“硬骨头”要啃。湘江保护与治理，尤其是重金属污染治理是一场攻坚战，湖南已经把它列为省政府“一号重点工程”，力争通过10年左右的努力，建成“山清、岸绿、河畅、水净”的美丽湘江。 谈及去年湖南发生的一些负面事件，徐守盛坦诚地说，这些事件使湖南的整体形象受到了一定程度的影响，但湖南各级和有关方面不回避、不推责、不遮掩，本着实事求是、敢于直面的态度，认真组织调查处理，是什么问题就解决什么问题，并及时向社会公布调查处理结果。 1 重金属污染治理确实是一场攻坚战 南都：作为湖南的核心发展战略，湖南对“两型社会”（资源节约型、环境友好型社会）进行了不少探索，你如何看待这7年来的探索？ 徐守盛：长株潭城市群“两型社会”建设综合配套改革试验区2007年12月一经获批，我们就将其作为国家对湖南的重要战略定位，7年来，我们确实进行了一系列有益探索，目前，已圆满完成第一阶段综合配套改革试点任务，正在深入推进第二阶段改革建设。目前，虽然还远没有到“总结收官”阶段，但适时进行一些回头看，还是很有必要的。“两型社会”建设作为一项开创性、系统性的工程，既没有现成的经验模式可借鉴，也不可能一蹴而就、一朝成功，而是一个循序渐进、不断探索、持续攻坚的过程，是一项长期艰巨的任务。 南都：还有哪些难啃的“硬骨头”，需要我们着力解决？ 徐守盛：我们确实还有一些深层次的矛盾和问题亟待破题、求解。比如，湘江保护与治理方面，尤其是重金属污染治理确实是一场攻坚战，我们已经把它列为省政府“一号重点工程”。再比如，产业结构转型升级方面，长株潭城市群是湖南工业的发轫地、集聚区，重化工业比重大，顺应“两型”建设的要求，必须关停淘汰落后产能，一些低端产业要转换升级、腾笼换鸟，一大批不符合“两型”要求的企业要实施改造升级、整体搬迁，面临的难度和挑战不小。又比如，体制机制创新方面，现在许多改革试点都还是立足于长株潭“试验田”，下一步需要在全省范围进行扩面推广。总之，长株潭试验区的改革建设正在路上，越往后工作越具体，“硬骨头”也越多。 2 把湘江保护与治理列为一号重点工程 南都：你刚刚提到湘江的重污染治理。湖南是有色金属之乡，重金属含量本来就高，而土壤和水的重金属治理又是非常难的事情。 徐守盛：经过近年努力，湘江流域重金属污染综合治理工作取得初步成效，2012年国控断面重点重金属污染物达标率100%.正如你所说，湘江流域重金属污染治理难度极大，要彻底根治恐怕还不能毕其功于一役。省政府把湘江保护与治理列为“一号重点工程”，从去年起实施三个“三年行动计划”，力争通过10年左右的努力，建成“山清、岸绿、河畅、水净”的美丽湘江。 3 湖南益阳试点农村土地经营权流转 南都：十八届三中全会之后，全国开启了新一轮的深化改革。湖南对自身未来7年的发展和变革是如何定位的？ 徐守盛：党的十八届三中全会之后，湖南根据中央《决定》精神，结合自己的实际，提出了12个方面60大项的改革任务，最近我们又按照路线图、任务书、责任人、时间表的脉络和要求，对《实施意见》分解出9大专项、320个小项，每个小项都明确了牵头领导、牵头单位、协同单位、参加单位等，旨在形成抓推动、抓执行、抓督办的责任分工机制、督促落实机制、考核评价机制。在具体实施步骤上大体分3个阶段进行，即：2014?2016年为重点突破阶段，2017?2018年为集中攻坚阶段，2019?2020年为完善制度和成果巩固阶段。 南都：今年我们要完成的任务是哪些？ 徐守盛：今年要完成的重点改革有：深化国有企业改革、剥离部门所办企业、政府机构改革、行政审批制度改革、财政预算改革、建立统一的公共资源交易市场、建立统一招投标平台、农村土地确权颁证和经营权有序流转、法治湖南建设、两型社会建设综合配套改革、事业单位改革等。 南都：十八届三中全会部署了60项改革，今年湖南会不会向中央争取一些试点？ 徐守盛：对，我们正在争取，实际上我们现在也已经进行了一些试点。比方说，长株潭的“两型社会”改革试点，在益阳进行的农村土地确权，促进农村土地经营权流转，这些都是中央改革的试点，一些好的做法以后要进行推广。 4 欢迎媒体依法依纪对我们进行监督 南都：开诚布公地讲，去年一年，湖南发生了不少负面事件，你是否担心湖南政府的形象受到损害？ 徐守盛：实事求是地说，去年有关湖南的负面新闻报道确实有一些，有的是我们主动发布的，有的是媒体监督中披露的，有的还一度成为舆论热点。这些确实使湖南的整体形象受到了一定程度的影响，但不是湖南改革发展进程中的主流声音。对媒体监督发现的问题，湖南各级和有关方面高度重视，不回避、不推责、不遮掩，本着实事求是、敢于直面的态度，认真组织调查处理，是什么问题就解决什么问题，并及时向社会公布调查处理结果，给人民群众一个明明白白的交代。从另一个角度来讲，媒体的监督，对我们加强和改进相关工作是有力的促进和帮助。湖南省委、省政府将一如既往地重视并加强与媒体的良好沟通，欢迎各类媒体依法依纪对我们的工作进行监督。 去年以来，湖南省委认真贯彻中央精神，加强领导，统一思想，周密部署，勇于担当，有力有序推进衡阳破坏选举案处理工作，目前总体进展比较顺利，社会各方面的反响总体也是好的。在这个事情上，包括你们南方都市报在内的各方媒体，对案件处理十分关注，为案件查处营造了良好舆论环境，我们也深表感谢。 可以说，衡阳破坏选举案的教训是极其深刻的。无论从加强党的领导、巩固国家政权和党的执政地位，还是从坚持和完善人民代表大会制度、健全完善人大代表选举的相关法律，还是从强化执纪监督、加强反腐倡廉建设、树立正确用人导向等方面，都值得我们进行认真剖析反思。尤其作为湖南，我们要以此案为反面教材，认真总结反思，深刻吸取教训，举一反三，正本清源，完善相关制度，探求治本之策，力求变坏事为好事。 5 始终是临渊履薄，不敢有丝亳懈怠 南都：你在甘肃和湖南都当过省长，现在是湖南省委书记，这两个角色有什么不一样吗？ 徐守盛：应该说两个角色都是服务党和人民，从工作的性质上来说是一样的。但从工作的分工和职责来说，确实有所不同。省委书记是一个统揽全局协调各方的角色，要调动各方的积极因素，要对经济社会发展、党的建设负全责。从我个人的感受看，当省长主持政府工作，是在省委的统一领导下，按照省委的部署来抓好经济工作、发展好社会事业，等等，固然也要对改革发展稳定全局负责，但是相对来说，第一责任人是书记，所以始终是临渊履薄，不敢有丝亳懈怠。 作为省委书记，既要对中央负责，也要对湖南人民负责，对上负责和对下负责是一致的。无论对上还是对下，说白了就是在中央的坚强领导下，把中央大政方针政策，决策部署，与湖南实际紧密结合，不折不扣落实到基层，最终体现为一切依靠人民力量，一切为了人民利益。 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 湖南 重金属污染 长株潭 湖南发行67亿元专项债券治重金属污染 2014/03/04 湖南省发行67亿专项债券整治重金属污染 2014/03/04 湖南:重金属污染整治""日程表""排定 2011/12/27 湖南将投505亿治理重金属污染 2011/12/28 湖南重拳治理重金属污染 无环保手续企业限期关闭 2011/11/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
