<title>女子捐献造血干细胞救人 单位准其1个月假期|干细胞|捐献|造血_新浪新闻</title>捐献者龚荣华 扬子晚报讯(通讯员 侯雪 记者 于丹丹)昨天上午，南京市六合区扬子石化唏烃厂的员工龚荣华，在东南大学附属中大医院完成了造血干细胞采集，成为南京市第31例捐献造血干细胞的爱心市民，六合区首例。从她血液当中分离出来的造血干细胞，昨天被送到北京，挽救一名12岁白血病患者的生命。龚荣华是去年3月才加入中华造血干细胞资料库，10月份就和北京患者配型成功。   今年37岁的龚荣华女士，是扬子石化唏烃厂的一名普通员工。热爱公益的她，曾经先后7次参加无偿献血，最近一次献血是去年3月，就在献血的过程当中，她看到中国造血干细胞库的资料，于是报名加入。谁也没想到，半年后，她就接到红十字会工作人员的电话，告知她和一位白血病患者配型相合，她立即表示愿意捐献。在中国造血干细胞资料库中，龚女士是唯一一位和这名患者配型相合的志愿者。 体检中，龚荣华被查出转氨酶偏高。但是这并没有让她放弃捐献的决心。龚荣华告诉记者，她经常要上夜班，不知道是不是因为劳累造成体检不合格。于是，她准备向单位请几天假休息一下。当单位得知她请假的原因之后，给她批了一个月的长假。昨天，扬子石化唏烃厂的负责人也来到了医院看望龚荣华，他们告诉记者，龚荣华长年在一线工作，爱岗敬业，是厂里的“巾帼标兵”，由于工作性质，常常要“两班倒”，一般都要连续工作12小时，的确非常辛苦。在休息之后，龚荣华复查转氨酶指标恢复正常，昨天上午进行了造血干细胞的采集。 龚荣华女士也是南京2014年首例捐献造血干细胞的爱心市民。南京市红十字会工作人员表示，移植造血干细胞是挽救血液系统患者特别是白血病患者生命的有效方法之一，这一治疗方法目前在国际上已经得到广泛运用。“很多人以为捐骨髓就要在后背开个洞，用长针筒去抽取骨髓，这是误区。” 捐献的过程是不需要抽取骨髓的，与成分献血过程基本相似，没有多少不适症状。人体内的造血干细胞具有很强的再生能力，正常情况下，捐献后1-2周内，血液中的各种血细胞恢复到原来水平。所以，捐献造血干细胞不会损害健康，而一份宝贵的造血干细胞就可以挽救一位白血病患者的生命。
