<title>美欧拟扩大对俄经济制裁 打造统一战线仍有难度_网易新闻中心</title> 美欧拟扩大对俄经济制裁 打造统一战线仍有难度 2014-05-13 09:51:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月13日电 据英国《金融时报》报道，美国及主要欧洲盟友正准备扩大针对俄罗斯经济的制裁措施，并讨论一项高科技能源设备的出口禁令??如果莫斯科被视为扰乱5月25日的乌克兰总统选举。 报道称，西方仍然支持此次大选，以便让基辅的领导层获得合法性，尽管乌克兰东部顿涅茨克(Donetsk)的“分离主义”领导人在声称其在周日举行的自治公投中取得大胜后，要求俄罗斯吞并它。 美国、英国、德国和法国警告克里姆林宫，破坏乌克兰大选的企图将引发“第三阶段”制裁。该阶段将超越针对个人和公司的惩罚，将制裁对象扩大到整个经济部门。 官员们表示，正在讨论的选择之一是一个计划，阻止西方企业向俄罗斯企业出口高端能源技术。这可能会阻碍俄罗斯试图超越传统生产和出口市场的努力。 在美国，这可能采用新的出口许可证要求的形式，类似于新近实行的针对军用技术出口的限制。现有项目将得到保护，但任何新的项目要么接受漫长审查，要么被封杀。 但这些计划可能面临七国集团(G7)另一个成员意大利的反对，同时在布鲁塞尔开会的欧盟外长围绕触发第三阶段制裁的红线仍有分歧。28个欧盟成员国只能达成这样的共识：它们在决定未来制裁时，将“特别注意有关各方对(乌克兰总统大选)的态度和行为”。 欧盟各国外长们确实同意扩大针对俄罗斯的旅行禁令和资产冻结措施，使其包括克里米亚的另外13人和两家公司。 突显打造统一战线难度的一个迹象是，法国执意推进向俄罗斯出口两艘直升机攻击舰的12亿欧元计划，尽管美国正施加越来越大的压力，要求叫停这笔交易。 (原标题：美欧拟扩大对俄经济制裁 打造统一战线仍有难度) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 俄经济 制裁 统一战线 美参议员：美国对俄罗斯制裁反促进俄经济增长 2014/05/07 美欧日加紧对俄制裁 俄领导人称对俄经济有利 2014/04/29 俄总统助理：美制裁不会对俄经济造成重大影响[2014-04-30] 2014/04/30 美国和小伙伴们将制裁普京“核心圈” 要让俄总统难以兑现国内经济增长的承诺 2014/04/29 俄总统助理：美制裁不会对俄经济造成重大影响 2014/04/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
