" <title>北京男子在境外网站撰文称""中国政府活埋人""被拘_网易财经</title> 北京男子在境外网站撰文称""中国政府活埋人""被拘 2014-05-13 07:45:15 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到  向南夫被警方抓获。  向南夫被警方抓获。 记者昨天从北京市公安局获悉，境外网站“爆料人”向南夫涉嫌寻衅滋事罪被依法刑拘。据警方透露，向南夫编造“中国政府活摘人体器官、活埋人，大批群众到联合国驻华机构外抗议”“千余警察暴力征地，五月孕妇被当场打死”等虚假信息，在境外网站“博讯网”发表。 案情异常 有人造谣给国家抹黑 据北京市公安局网安总队办案民警介绍，去年1月份以来，警方发现，境外网站“博讯网”有大量歪曲、捏造事实的文章，包括“中国政府活摘人体器官、活埋人，大批群众到联合国驻华机构外抗议”“千余警察暴力征地，五月孕妇被当场打死”“上访人员被打晕死，光天化日遭弃街头”“访民哭诉反映问题遭暴打多人受伤”…… 针对这些歪曲事实的文章，北京警方成立专案组立案调查，发现一网名叫“飞翔”的网民在该网站非常活跃。“飞翔”在网站发布了大量歪曲、捏造事实的涉访文章，迅速被境内外媒体、网站大量刊发转载，严重损害了国家形象，造成极为恶劣的影响。 北京警方进一步调查，迅速锁定了网名“飞翔”的向南夫。今年5月2日，警方在北京将其抓获。5月3日，向南夫因涉嫌寻衅滋事罪被北京警方依法刑拘。 据警方透露，针对向南夫的其他犯罪情况，还在进一步调查中。警方查明，“博讯网”是一家长期编造虚假信息，恶意炒作国内负面新闻的境外网站。 影响 去年“发稿”1300余篇 向南夫向警方交待，2004年，因为不满家庭拆迁补偿问题，他将材料发表到境外网站“博讯网”，并由此结识了这家网站的负责人韦某。韦某授意向南夫在该网站多发表一些“鸣冤叫屈”的文章，并许诺用美金向其支付高额的稿费。 随后，在韦某的指导下，向南夫开始在访民中四处打探寻找能够编造不公、冤案等故事的线索，并向韦某报告。 从2009年开始，一篇篇恶意挑起公众对政府不满，蓄意制造社会矛盾，严重损害相关当事人的虚假文章被炮制“出炉”，并通过韦某专门提供的“特定”传输渠道，传到境外网站发表。 据警方调查，2012年，因“业绩”突出，向南夫获得韦某授权，以“博讯网”北京站“高级记者”身份，随时直接登录该网站后台，快速便捷地发布其编写的文章。 据警方调查，向南夫相继编造、发布了“人权日大量访民聚集联合国驻华机构门前”“上海访民状告卫生局”“武汉访民被关黑监狱100天”“武警进青海藏区武力维稳”等谣言、不实文章和图片，仅去年就发布了1300余篇，占当年该网站发布稿件总数的近三成。今年以来，向南夫进一步加大发稿量，仅3月份，发稿量达“博讯网”发稿总数的近一半之多。 根据“发稿”的“质量”和“数量”，韦某定期从境外为其寄来高额美金稿酬作为“回报”，每个月至少近千美金。 向南夫供述 自称天生爱冒险和刺激 今年62岁的向南夫略显消瘦，北京人，曾先后两次因盗窃罪共被判处有期徒刑9年，与妻子离异。 向南夫说，他的履历中虽然写着初中文化，但实际上只是小学六年级毕业。向南夫称，因盗窃被判刑后名声变差，这导致他心理失衡。他还自称，天生就喜欢冒险和刺激。 2004年，因不满家中拆迁补偿，向南夫开始上访，并将材料发到境外“博讯网”，与网站负责人韦某开始了合作。经过几年的接触，向南夫和韦某建立了“利益关系”，但两人只是通过视频和照片认识，从来没有见过面。 向南夫说，他起初对如何写稿件一无所知，韦某循序指导，告诉他哪是重点，怎么起题目，怎么炮制话题，哪些是废话等。向南夫本人“认真学习”，到后来，他不但能熟悉应用网络，文笔也练得不错，“胡编乱造的水平也提高了”。 向南夫大肆搜集国内的负面报道，按照韦某的要求发过去，“为了在上访人里弄个好人缘，我来者不拒，凡是上访的都不经核实。” 由于在上访时接触了大量访民，向南夫的信息采集对象也以访民为主，收集来信息后再添油加醋将事件夸大，编造时间和地点，有时又移花接木，将不同的事件放在一起，歪曲事实、篡改图片、杜撰报道。 两会前东拼西凑造事端 据向南夫说，比如人权日前的五六天，韦某会督促向南夫让他寻找关于人权的事件，重点描写警方如何阻拦，夸大访民的数量。如果访民的人数有几百人，他就夸大到几千人，“根本不考虑地方盛不盛得下”。一些照片根本不是他自己拍摄的，实际上都是访民提供的。一些事件中，根本没有发生打人事件，在韦某指导下，向南夫说，他也会昧着良心说打伤了人。例如，上海的邹某珍事件，邹根本没有被打，但向南夫仍按照韦某的要求杜撰被警方打伤。 两会前夕，向南夫在北京街头到处拍照，看哪些地方人多，看哪里有警察站岗，然后放到一起制造紧张气氛。一件普通的交通事故，向南夫会故意编造信息，让人以为大有隐情。 向南夫承认，他所发布的这些文章，都没有经过核实，“这么多年了，越做越离谱”。向南夫说，他这一生“都在惊恐中度过”，没有享受过家庭乐趣。 向南夫告诉警方，他其实知道韦某是利用他收集国内的负面报道和材料，给政府抹黑添乱，两人因此一拍即合，说白了就是互相利用。 拿到稿酬曾多次去嫖娼 2012年，向南夫获得韦某的充分信任，成了“博讯网”北京站的一名所谓的“高级记者”。 向南夫凭借这个身份，打着舆论监督旗号，在访民中号称可以帮人制造影响，被一些访民称为“向老师”。 向南夫说，他能在境外网站发表文章，又能得到境内访民的尊敬，“满足了我的虚荣心，可以在访民中提高自己的地位”。 一些访民由于不了解向南夫此前的经历，对他倍加推崇，甚至有人为其提供各类生活用品及财物。女性访民被其诱骗后，与其保持不正当男女关系。 据了解，向南夫先后与多名年轻的女访民保持不正当关系。而且，在拿到稿酬后，向南夫伙同他人多次嫖娼。在被抓的前一天，向南夫还在朝阳一出租房内嫖娼。 在接受警方的审讯时，向南夫承认自己大肆编造传播虚假不实信息并在境外网站发布，对于给相关当事人和国家形象造成的严重负面影响，向南夫表示深感忏悔，“给国家抹黑，对不起党和政府，更对不起家人。”他愿意认罪服法，希望政府能宽大处理，给自己一个重新做人的机会。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 责任编辑：NF017 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 美国副总统拜登：中国没有任何创新精神 评论8042条 2. 媒体称质检总局新闻发言人陈熙同出任360副总裁 评论3055条 3. 海口出台房地产新政：购房120平以上可落户5人 评论2326条 4. 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 评论2177条 5. 公务员工资改革试水：实行级别工资 不升也能涨薪 评论1712条 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
