<title>招远案嫌犯屋外装两摄像头 能观察外面一切动静_网易新闻中心</title> 招远案嫌犯屋外装两摄像头 能观察外面一切动静 2014-06-03 05:01:12 来源: 华商报 有0人参与 分享到  关系图 张立冬家的外墙上装着两个摄像头 本组图片由本报特派招远记者薛振宇摄  张立冬家里凌乱的卧室 据新华社电 记者2日下午从山东省招远市获悉，招远“5?28”故意杀人案6名犯罪嫌疑人中的5名被依法批捕，另外1名是未成年人，免于刑事责任。 这5名犯罪嫌疑人分别是张帆（女，1984年10月24日生，河北省无极县人）、张立冬（男，1959年10月8日生，河北省无极县人）、吕迎春（女，1975年3月8日生，山东省招远市人）、张航（女，1996年3月1日生，河北省无极县人）、张巧联（女，1990年8月23日生，河北省无极县人），因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴某某（女，35岁，山东省招远市人）拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 案件难点 要厘清每个人的具体责任 据了解，案件6名嫌疑人中4人是一家人，其中一人是未成年人，另两名嫌疑人中，吕迎春是张立冬的情人，张巧联跟张立冬一家没有亲戚关系。据招远市公安局刑侦大队大队长于行政介绍，山东省刑侦局和烟台市局的刑侦支队先后派员到招远，招远检察院第一时间对案件进行提前介入，批捕科与预审科一起对案件的有关材料进行审阅把关。于行政介绍，由于此案涉及人数较多，相关的调查取证工作仍在进行当中，这其中，除了一人未成年外，对其他5名犯罪嫌疑人的责任认定和划分正在进一步确认和固定。“现在作为刑事案件的侦办，我认为难点在于厘清他们每个人在案件当中的具体责任，要做到对每个嫌疑人在案件中的主次、发挥的作用。” 由于涉案者均为邪教组织“全能神”的成员，警方除了以故意杀人罪立案审查外，还对涉及邪教方面的有关犯罪进行调查。 据《京华时报（微博）》 本地情况 2012年陕西打击“全能神” 2012年12月14日，本报报道了陕西省一些地方出现“全能神”邪教组织人员，利用“2012世界末日说”非法聚集、上街散发宣传资料，散布世界末日谣言，鼓吹“只有信教才能得救保平安”的现象。“全能神”邪教组织又名“东方闪电”、“实际神”，其教义是引用和曲解基督教的《圣经》而来，主要反借“基督教”名义从事非法活动。国家宗教事务局早已对其邪教性质记录在案，依法取缔，正在严厉打击。 张立冬至少两辆车 室外安装两个摄像头 张立冬的对门邻居最近颇有点苦恼，招远“5?28”惨案发生后，不断有记者找上门采访，其实这也不算什么。真正让她郁闷的是，她家的一辆道奇车，不知道怎么就被媒体写成了“张立冬家三辆豪车”中的一辆。 张立冬家里有两辆车 作案时开着保时捷卡宴 那么张立冬到底有几辆车呢？昨日，招远市丽水苑小区的居民们回答这个问题时变得非常谨慎：至少两辆。一辆是张立冬等人作案时开着的保时捷卡宴，据说买了没有多长时间，价值在100万元左右；还有一辆就是停在张立冬家门前的一辆Jeep。有人不免羡慕张立冬的“经济实力”。 虽然张立冬搬到这个小区已经有两三年时间了，但邻居们现在想来，都觉得其实对张立冬一无所知，也没看出什么异常。大家甚至不知道，张立冬所住的房子，到底是买的还是租的。 小区大门口的保安师傅对张立冬有点印象，“那人开车进出大门，基本不跟我们搭话，偶尔和女儿出来遛遛狗。他一直戴着帽子，所以，这次事情发生之前，我都没注意到他其实是个光头。”保安师傅说。 室外安装两个摄像头 能观察到房外一切动静 与张立冬同一单元的一位女性居民则告诉记者，今年刚过完春节时曾看到张立冬的妻子，此后就没在这里出现过了。 透过窗户，可以看见张立冬的家里很凌乱，客厅里摆着一张圆饭桌，饭桌上的食物已成垃圾。电视墙上有一块记事板，上边写着“残杀”“虐杀”“转户口”“拖把”“剃须刀”“保养”之类的字迹。而紧邻客厅的一间卧室里，同样是床铺狼藉，衣衫凌乱。 与周围其他房子相比，张立冬所住的房子有一个特别之处：外墙上装着两个摄像头，一个摄像头对着12号楼一单元的门口，另一个摄像头则对着小区门口的方向。可以想象，借助这两个摄像头，张立冬家的人能够观察到室外的一切动静。 一位知情者说，吴硕艳遇害时，其丈夫和儿子就在不远的金都百货玩，后来他们一起到了麦当劳，6岁的儿子当时就看见妈妈躺在地上的情景。这几天，吴硕艳家里就摆着灵堂，儿子应该是知道妈妈去世了。不知道他幼小的心灵，受到的是怎样的伤害。 本报特派招远记者 薛振宇 民众呼声 “全能神”邪教泯灭人性 希望加大打击力度 招远“5?28”故意杀人案5名犯罪嫌疑人被依法批捕。这一恶劣事件连日来在中国遭到严厉谴责，社会强烈呼吁持续打击邪教组织。“我看到这段视频后久久不能入睡，倍感震惊。”山东省济南市市民杨山说，这5名深陷邪教组织、精神控制不能自拔的犯罪嫌疑人，至今对自己的罪行没有悔过之情。 “震惊国人的山东招远‘5?28’故意杀人案，再次暴露了‘全能神’的邪教本质，邪教不是宗教，是反宗教的。”全国政协委员、宗教问题专家王树理告诉记者。 中国宪法规定，公民有宗教信仰自由，国家保护正常的宗教活动。 王树理说，此案再次暴露出“全能神”反人类、反社会、反宪法的本质，其教义背离人性、荒诞不经，不是宗教，恰恰是反宗教的邪说。 “仅仅因为对方不愿意提供电话号码，就认定对方是所谓的‘邪灵’，对一个素不相识，无冤无仇的女性痛下杀手，这些犯罪事实不仅让人难以置信，也无法理解。”湖北省武汉市市民燕翔说。 燕翔告诉记者，这些犯罪嫌疑人泯灭人性的背后彰显了邪教对他们的精神控制，希望相关部门加大对邪教组织的打击力度。 不少受访专家认为，招远“5?28”故意杀人案件暴露出邪教组织家庭传播的特点，一人信教，全家遭殃，并且公然在公共场所强制他人“入教”，对违背他们意愿的无辜百姓采取极端暴力行为。如果任由邪教组织发展，就可能引发社会动荡，阻碍社会的稳定发展。 “相关部门在防范各种邪教思想上应树立起露头就打，采取毫不手软的政策和措施，强烈要求大力揭示邪教本质，加大对基层普及科学常识的力度。建议司法机关依法严厉惩处犯罪人员。”王树理说。新华 记者调查 当地“全能神”邪教信徒都听神秘“二姐”指示 5月28日惨案发生后，张立冬被捕，据其向警方的供述，他于7年前的2007年开始加入“全能神”邪教组织，而将他带入该组织的，却是自己的亲生女儿。 张立冬的大女儿张帆早父亲两年入教，9年前的她年仅21岁。无极县不少人回忆起“全能神”邪教在无极县出现并蔓延的时间正好是2005年-2007年前后，而那些“全能神”邪教的传教者当时却并没有露出他们的本来面目。 无极县基督教信徒王翠回忆，早在2005年时，她就接触过传教者，当时那些人并没有提到“全能神”邪教，这些人都是以基督教传道者的姿态出现。“我80年代就信仰了基督教，虽然没有受洗，但在无极县应该也算是比较早的基督徒。那些人（“全能神”邪教教徒）开始在这附近传教时，我就觉得有些不对，因为按照国家规定，我们是不能走街串户这样传教的。” 王翠说，“当时他们发放一些宣传品，很薄的小册子，我当时看过那些内容，是基督教的内容，所以没怎么上心。之后身边有些人开始接触这些人，自称开始信教的时候，我发现好像有什么地方不对。” 王翠介绍，无极县的基督徒在聚会讲道活动的时候，都有固定几个教堂或教会，而身边一些自称“信了基督”的人却从没在教会出现过，问到他们的时候也都支支吾吾。另一名基督教信徒王元露（音）则回忆，她早年也发现同村的人有这样的情况，“我看邻居也成了‘教友’，手里也捧着圣经，有一次就想跟他交流一下。结果看到他那里有不少我都没见过的书，翻着看了看，那里面写的都什么‘胡说八道’的东西啊。好久以后在教会里才有教友告诉我，说他们信的是全能神。” 记者在无极县采访时，有基督教信徒提及，在早年的“全能神”邪教传教时，传教者都听从一位被称为“二姐”的人的指示，也有基督教徒透露，这个所谓的“二姐”早年也曾是位基督教信徒，并常在无极县郝庄乡北店尚村的基督教堂参与宗教活动，但此人已多年没有在此出现了。 对于此地全能神教的情况，东关村村委会表示并不知情。据《北京青年报》 本文来源：华商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11298条 2. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9957条 3. 全国6城试点共有产权住房 居民与政府合伙买房 评论8040条 4. 哈尔滨松花江畔出现涉色情服务“老头乐”(图) 评论6781条 5. 习近平主旨演讲（节选） 评论6617条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
