 <title>吴英死缓变更日：减刑报告未上报 刑期悬而未决_网易财经</title> 吴英死缓变更日：减刑报告未上报 刑期悬而未决 2014-05-21 02:56:57 来源: 21世纪经济报道(广州) 有0人参与 分享到 两年一晃而过，充满传奇色彩的东阳吴英，再临生死悬念。 2014年5月21日，是吴英的死缓变更日。两年前的2012年5月21日，吴英因集资诈骗罪被浙江省高院终审判处死刑，缓期两年执行。 按《中华人民共和国刑法修正案（八）》，判处死刑缓期执行的，在死缓执行期间，如无故意犯罪，二年期满后，减为无期徒刑；如有重大立功表现，减为25年有期徒刑；如故意犯罪，由最高人民法院核准执行死刑。 吴英被终审判决后，在浙江女子监狱服刑期间，一直坚持为自己申诉。代理人分刑事和民事两拨同时进行。5月20日，吴英申诉的刑事代理律师之一吕海波告诉21世纪经济报道记者，他代理期间，没收到相关犯罪或立功的法律文书或口头通知，改判无期应无悬念。 减刑报告未上报 东阳汉林西路，这里原本的“本色”一条街早已改旗易帜。但原本开连锁酒店的沿街铺位，仍被查封着。透过大门的逢隙，可见室内尘封的物品。 七年了，吴英的本色集团因吴英的集资“陷落”，而这里的民间借货比以往更显活跃。街道上，走几步即可见一家融资公司，有典当行、投资咨询公司、民间融资服务中心等。 吴英2007年案发，在案件侦查和审判期间，因涉案金额巨大和其本人被外界“传奇化”而备受关注。尤其是在她一审被判死刑后，引起经济界和法学界的争论。后被最高院裁定发回重审。 重审后，吴英被认定以给付高额利息为诱饵，非法集资人民币7.7亿余元，实际诈骗金额3.8亿余元，被法院改判死刑，缓期两年执行。 5月14日，吴英的民事代理人蔺文财因民事代理事务去浙江省女子监狱见吴英之际，获悉吴英死缓期限将至，减刑报告尚未提交。公检法系统分别有专业人士告诉21世纪经济报道，一般刑期更改会在期限日临近之际由羁押的监狱通过设在监狱的检察室向法院递交刑期更改文书。 “现在时间已经到了，监狱应该已经上报并已接到法院裁定书，否则羁押就没有依据了。”浙江一名检察官认为。5月20日下午，21世纪经济报道记者联系浙江省女子监狱相关警官，对方称此事需由其上级机构审批发布。 20日傍晚，吴英家属接到监狱方通知，称减刑报告尚未上报，但会严格走法律程序，通知家属一周后到浙江省高院了解情况。 家属认为，死缓改判无期应该没悬念。但吴英相关的名下资产，还处“浑沌”之态。 21世纪经济报道记者从多个渠道获悉，目前吴英案的资产由东阳当地政府牵头成立工作小组，东阳市副市长陈军担任处置小组组长。 根据资产所在区域不同，东阳市政府成立了两个小组，一组负责处理浙江省内资产，另一组负责处理省外资产(主要是湖北荆门的资产)。前一小组工作正常，但省外资产处置目前遇到困难，省高院将协调处理。 尴尬的资产包 资产处置，俨然一块烫手山芋。吴英方一直将此视作吴英诈骗集资罪“翻盘”的关键证据。 “决定申诉成败最关键的问题或是资产价值。如果吴英及其本色集团的资产价值大于负债，将颠覆法院有关‘3.8亿元无法归还’的认定。”代理吴英案申诉的朱建伟、吕海波律师对记者表示，他们希望司法机关和东阳市政府尽快处置涉案资产，但进展不如预期。 不仅吴英狱中坚持申诉，狱外亲属也紧密配合。 5月14日下午，在浙江省高院交涉资产处置沟通之际，法院相关人士告诉蔺文财和吴英的父亲吴永正，对于吴英案资产处置，浙江省高院非常重视，并行文向省里作了汇报，省里也要求东阳市政府加快工作进度。 吴永正认为，涉案资产中，珠宝资产总额较大，对其价值认定非常重要。据法院查明，2006年吴英从方姓商人处购得大量翡翠等珠宝玉石，共货款1.4亿余元，仅支付2300余万元。 朱建伟律师认为，法院判决书已确认了吴英在上述珠宝交易中的关系，吴英拥有物权，同时承担债务。他认为对吴英有利的是，上述珠宝价值在近几年中获得数倍升值，预估值数亿元。 然而，相对吴英方对处置的资产如此高的期望值，地方政府人士透露的情况则存在较大落差。东阳市政府一名官员称，处置的资产有可能资不抵债。 比如，目前房市现状下，吴英名下的不动产可能变现难。尤其是宝石的处置，一部分“赌石”形态的玉石，就算是当时数百万、上千万拿到的，也有可能鉴定出的价值只有数元。 21世纪经济报道从多个渠道获悉，东阳市政府牵头组成的资产处置也有进展。目前开了两场协调会，但资产依然处在核实阶段，尚未启动评估。早在2007年11月吴英案发时，东阳市政府就对本色公司进行了清产核资。同时，东阳市公安机关查封、扣押了本色公司所有财产，并在不久后对诸多资产进行了处置。 这包括拍卖本色概念酒店经营权、30辆汽车、仓库中的家纺、建材等，得款均存于专案账户中，现专案账户中所涉及的资金包括前期拍卖所得款、追回赃款共计仅1800余万元。 “最值钱的就这部分，留下的都是难题。”吴永正无奈地说。 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 吴英 死缓 刑期 未决 吴英身后：民间借贷更甚 2014/05/17 吴英不会死 2014/03/19 吴英可能遇到新转机？ 2014/02/28 吴英计划复活本色集团 欲效仿黄光裕狱中遥控国美 2013/10/22 吴英再起波澜 2013/07/08 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
