 <title>吸引人才鼓励科研 中国比日本力度大_网易新闻中心</title> 吸引人才鼓励科研 中国比日本力度大 2014-06-04 08:46:02 来源: 南方日报(广州) 有0人参与 分享到 据新华社东京6月3日电从2008年开始，中国开始实施“千人计划”，围绕国家发展战略目标，在国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、以高新技术产业开发区为主的各类园区等，引进并有重点地支持一批能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的战略科学家和领军人才回国创新创业。“千人计划”实施6年来，我驻外使馆积极利用各种渠道，吸引众多海外优秀人才回国发展。 中国驻日使馆教育处的谭永东说，驻日使馆主要针对海外学者和留学生进行政策宣讲，并通过中国留日同学总会、在日华人汽车工程师协会等与广大海外学者建立联系，分享国内人才需求信息。 谭永东说，“千人计划”入选者多为在外时间长、经验丰富的专家学者，年龄多在40岁至50岁。如今还有针对青年优秀学者开展“青年千人计划”。在第五批“青年千人计划”入选名单中，“75后”、“80后”占到90%以上。越来越多的海外有为青年选择回国施展自己的才华。 东京理科大学教授赵新为是半导体纳米领域专家，2003年，赵新为入选中国科学院“百人计划”，2011年又入选国家“千人计划”。在国内出台的人才政策鼓励下，他也“逐渐把重点移向国内”。“我国内设有实验室，每年回国5到6次，掌握国内研究进度，指导下一步工作开展”，他说，要把接近应用的研究重点放在国内，通过与产业界合作，推动科研成果转化为产品。 在提及国内外科研环境差异时，赵新为说：“从实验室人才质量上看，中国反而高于日本。况且现在国内的科研经费与实验设备不比国外差。中国在吸引人才鼓励科研上的支持力度非常大，日本都没这么大。” 中国留日同学总会会长汪先恩说，要进一步吸引海外人才回国发展，需要健全用人单位与海外人才之间的信息交流渠道，同时通过国内兼职等更加灵活的方式，在更大范围内吸引海外优秀人才。 本文来源：南方日报 。更多精彩内容，请登录南方报网 http://www.nfdaily.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 科研 吸引人才 人计划 张永莲：用“踢毽子”的韧劲创新科研(组图) 2014/06/04 科研是令人愉悦的生活 2014/06/03 中央民族大学教学科研实践基地成立 2014/06/04 潜心科研 培育良种 2014/06/04 北京生命科学研究所所长王晓东：科研是一种令人愉悦的生活 2014/06/02 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
