 <title>员工多为白人男性 谷歌公司自叹“缺妹子”_网易新闻中心</title> 员工多为白人男性 谷歌公司自叹“缺妹子” 2014-05-29 13:02:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月29日电 据美国《时代周刊》报道，网络巨头谷歌公司日前公布了该公司雇员性别和族裔的统计数据。数据显示，谷歌的大部分员工都是白人男性。就连谷歌自己都感叹，想要人员“多样性”，那来谷歌绝对是来错地方了。 根据谷歌28日公布的数据，谷歌的职员中70%都是男性，61%是白人。尽管员工中有三成是亚裔美国人，但非洲和西班牙裔美国人只各占2%和3%。 谷歌在该公司博客上公布的声明称，谷歌认为该公司雇员的种族和性别失衡“是个问题”，他们正在推测造成这种情况的潜在原因。 谷歌引用美国国家科学基金会2012年的一份报告中的数据称，谷歌之所以难招聘到非白人族裔以及女性员工，是因为在美国大学毕业生中，非洲和西班牙裔只占不到10%，而他们中仅有不到5%获得计算机科学学位。此外，在美国，仅有18%的计算机科学学位被授予女性。 谷歌称，该公司已向那些帮助女性接受计算机科学教育的组织和机构投资了数百万美元。该公司还表示，对他们来说，清楚的认识问题，对于解决问题来说也至关重要。 (原标题：员工多为白人男性 谷歌公司自叹“缺妹子”) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 白人 男性 谷歌 统计显示：加拿大华裔与白人中年男性薪水差距大 2013/09/17 克里上位暂时结束美国国务卿职位无白人男性染指时代 2013/01/26 “非富即贵” 全是白人男性 2012/04/18 媒体称美商场枪击案凶手为白人男性 不知其去向 2013/11/05 消息称美国商场枪击案凶手为白人男性 去向不明 2013/11/05 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
