 <title>周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题_网易财经</title> 周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题 2014-05-29 00:24:00 来源: 每日经济新闻 有0人参与 分享到 日前，国务院发布《事业单位人事管理条例》，这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。 自2011年启动这一轮事业单位改革以来，《条例》的出台，意味着这一改革取得重要突破。在新一轮事业单位改革中，最引人注目的一条是 “事业单位及其工作人员将依法参加养老金缴费”，这标志着讨论已久的事业单位社保并轨正式确立，为公务员系统的社保改革扫清了障碍。但在笔者看来，事业单位养老金并轨还需要厘清三个问题。 第一，事业单位养老金并轨可能再度引发人才流失。中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海表示，在3100多万事业单位人员中，有67%是专业技术人员，因为工资等待遇偏低问题，近年来像高校、医院、科研等类的事业单位，已经有严重的优秀人才流失问题；就连一些新招聘的应届高校毕业生，也往往会在落实户口后，转而跳槽至薪酬更高的企业。一些距离离退休只差两三年的高校老师，有可能选择提前退休，或者下海经商。这样的情况过去曾出现过。这种人才流失问题若扩散至全国，对我国科教、医疗和公共服务领域可能带来巨大冲击。 第二，养老金并轨如何避免在年金差距上产生新的不公？人社部社会保障研究所所长金维刚称，双轨制并轨后，企业与机关事业单位基本养老保险是一致的，主要差距体现在补充养老保险方面??也即企业年金。既然已经明确“并轨”不会降待遇，而机关事业单位基本养老保险要与企业一样，那么这里减少的待遇就要用年金补上。不过，公务员、全额事业单位人员的职业年金资金来源由财政保障；而差额拨款事业单位的解决方案可能是 “财政支出+单位自筹”。虽然目前对于职业年金的具体交纳方案和拨款细则尚未确定，但这些年金由谁出，怎么出，都是难题。“并轨”以后，对于公务员和部分资金雄厚的大企业来说，年金不成问题，但对于普通的事业单位而言，自己难有收入来源解决这一问题，而各级财政恐怕不愿意也没能力为他们买单。 第三，公务员养老金不可能短期内实现“并轨”。公务员养老会遵循“隐性福利阳光化”的趋势逐渐转型，但其背后的利益诉求决定了转型不可能拉低公务员的收入。即使未来机关事业单位职工养老金替代率真能从现在的80%~90%降到和企业职工差不多的40%~60%，也离两者退休后真实生活水平的“并轨”相距甚远。现在每年国家对各项事业经费的支出占到了财政总支出的30%以上。改革事业单位的方向一是要改变大政府的定位，二是在政府服务外包领域做文章，但这都并非一朝一夕就能完成的事情。 对于事业单位改革而言，人事只是一环，经费支出和绩效考核，以及与政府机构的关系才是关键。这意味着，《条例》发布后，事业单位改革还有很长的路要走。 本文来源：每日经济新闻 作者：周子勋 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周子勋 事业单位 养老金并轨 三个 周子勋：经济活力不完全取决于财政与货币政策 2014/04/28 周子勋：央行有效监管“影子银行”任重道远 2014/02/24 周子勋：央行重启正回购并不意味货币政策收紧 2014/02/20 周子勋：今年货币政策可能面临两难局面 2014/01/07 周子勋：如何看待2014年货币政策微妙变化 2014/01/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：决不发空头文件 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 国务院：清理不必要的资金通道 | 赵庆明：定向降准释放空间不大 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题_网易财经</title> 周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题 2014-05-29 00:24:00 来源: 每日经济新闻 有0人参与 分享到 日前，国务院发布《事业单位人事管理条例》，这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。 自2011年启动这一轮事业单位改革以来，《条例》的出台，意味着这一改革取得重要突破。在新一轮事业单位改革中，最引人注目的一条是 “事业单位及其工作人员将依法参加养老金缴费”，这标志着讨论已久的事业单位社保并轨正式确立，为公务员系统的社保改革扫清了障碍。但在笔者看来，事业单位养老金并轨还需要厘清三个问题。 第一，事业单位养老金并轨可能再度引发人才流失。中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海表示，在3100多万事业单位人员中，有67%是专业技术人员，因为工资等待遇偏低问题，近年来像高校、医院、科研等类的事业单位，已经有严重的优秀人才流失问题；就连一些新招聘的应届高校毕业生，也往往会在落实户口后，转而跳槽至薪酬更高的企业。一些距离离退休只差两三年的高校老师，有可能选择提前退休，或者下海经商。这样的情况过去曾出现过。这种人才流失问题若扩散至全国，对我国科教、医疗和公共服务领域可能带来巨大冲击。 第二，养老金并轨如何避免在年金差距上产生新的不公？人社部社会保障研究所所长金维刚称，双轨制并轨后，企业与机关事业单位基本养老保险是一致的，主要差距体现在补充养老保险方面??也即企业年金。既然已经明确“并轨”不会降待遇，而机关事业单位基本养老保险要与企业一样，那么这里减少的待遇就要用年金补上。不过，公务员、全额事业单位人员的职业年金资金来源由财政保障；而差额拨款事业单位的解决方案可能是 “财政支出+单位自筹”。虽然目前对于职业年金的具体交纳方案和拨款细则尚未确定，但这些年金由谁出，怎么出，都是难题。“并轨”以后，对于公务员和部分资金雄厚的大企业来说，年金不成问题，但对于普通的事业单位而言，自己难有收入来源解决这一问题，而各级财政恐怕不愿意也没能力为他们买单。 第三，公务员养老金不可能短期内实现“并轨”。公务员养老会遵循“隐性福利阳光化”的趋势逐渐转型，但其背后的利益诉求决定了转型不可能拉低公务员的收入。即使未来机关事业单位职工养老金替代率真能从现在的80%~90%降到和企业职工差不多的40%~60%，也离两者退休后真实生活水平的“并轨”相距甚远。现在每年国家对各项事业经费的支出占到了财政总支出的30%以上。改革事业单位的方向一是要改变大政府的定位，二是在政府服务外包领域做文章，但这都并非一朝一夕就能完成的事情。 对于事业单位改革而言，人事只是一环，经费支出和绩效考核，以及与政府机构的关系才是关键。这意味着，《条例》发布后，事业单位改革还有很长的路要走。 本文来源：每日经济新闻 作者：周子勋 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周子勋 事业单位 养老金并轨 三个 周子勋：经济活力不完全取决于财政与货币政策 2014/04/28 周子勋：央行有效监管“影子银行”任重道远 2014/02/24 周子勋：央行重启正回购并不意味货币政策收紧 2014/02/20 周子勋：今年货币政策可能面临两难局面 2014/01/07 周子勋：如何看待2014年货币政策微妙变化 2014/01/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题_网易财经</title> 周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题 2014-05-29 00:24:00 来源: 每日经济新闻 有0人参与 分享到 日前，国务院发布《事业单位人事管理条例》，这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。 自2011年启动这一轮事业单位改革以来，《条例》的出台，意味着这一改革取得重要突破。在新一轮事业单位改革中，最引人注目的一条是 “事业单位及其工作人员将依法参加养老金缴费”，这标志着讨论已久的事业单位社保并轨正式确立，为公务员系统的社保改革扫清了障碍。但在笔者看来，事业单位养老金并轨还需要厘清三个问题。 第一，事业单位养老金并轨可能再度引发人才流失。中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海表示，在3100多万事业单位人员中，有67%是专业技术人员，因为工资等待遇偏低问题，近年来像高校、医院、科研等类的事业单位，已经有严重的优秀人才流失问题；就连一些新招聘的应届高校毕业生，也往往会在落实户口后，转而跳槽至薪酬更高的企业。一些距离离退休只差两三年的高校老师，有可能选择提前退休，或者下海经商。这样的情况过去曾出现过。这种人才流失问题若扩散至全国，对我国科教、医疗和公共服务领域可能带来巨大冲击。 第二，养老金并轨如何避免在年金差距上产生新的不公？人社部社会保障研究所所长金维刚称，双轨制并轨后，企业与机关事业单位基本养老保险是一致的，主要差距体现在补充养老保险方面??也即企业年金。既然已经明确“并轨”不会降待遇，而机关事业单位基本养老保险要与企业一样，那么这里减少的待遇就要用年金补上。不过，公务员、全额事业单位人员的职业年金资金来源由财政保障；而差额拨款事业单位的解决方案可能是 “财政支出+单位自筹”。虽然目前对于职业年金的具体交纳方案和拨款细则尚未确定，但这些年金由谁出，怎么出，都是难题。“并轨”以后，对于公务员和部分资金雄厚的大企业来说，年金不成问题，但对于普通的事业单位而言，自己难有收入来源解决这一问题，而各级财政恐怕不愿意也没能力为他们买单。 第三，公务员养老金不可能短期内实现“并轨”。公务员养老会遵循“隐性福利阳光化”的趋势逐渐转型，但其背后的利益诉求决定了转型不可能拉低公务员的收入。即使未来机关事业单位职工养老金替代率真能从现在的80%~90%降到和企业职工差不多的40%~60%，也离两者退休后真实生活水平的“并轨”相距甚远。现在每年国家对各项事业经费的支出占到了财政总支出的30%以上。改革事业单位的方向一是要改变大政府的定位，二是在政府服务外包领域做文章，但这都并非一朝一夕就能完成的事情。 对于事业单位改革而言，人事只是一环，经费支出和绩效考核，以及与政府机构的关系才是关键。这意味着，《条例》发布后，事业单位改革还有很长的路要走。 本文来源：每日经济新闻 作者：周子勋 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周子勋 事业单位 养老金并轨 三个 周子勋：经济活力不完全取决于财政与货币政策 2014/04/28 周子勋：央行有效监管“影子银行”任重道远 2014/02/24 周子勋：央行重启正回购并不意味货币政策收紧 2014/02/20 周子勋：今年货币政策可能面临两难局面 2014/01/07 周子勋：如何看待2014年货币政策微妙变化 2014/01/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 水皮：2000点不是底部 增量资金才能拯救A股 河南省拟对电动自行车实行“上牌”管理 美国公司薪资福利榜:谷歌居首 苹果未进前25 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题_网易财经</title> 周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题 2014-05-29 00:24:00 来源: 每日经济新闻 有0人参与 分享到 日前，国务院发布《事业单位人事管理条例》，这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。 自2011年启动这一轮事业单位改革以来，《条例》的出台，意味着这一改革取得重要突破。在新一轮事业单位改革中，最引人注目的一条是 “事业单位及其工作人员将依法参加养老金缴费”，这标志着讨论已久的事业单位社保并轨正式确立，为公务员系统的社保改革扫清了障碍。但在笔者看来，事业单位养老金并轨还需要厘清三个问题。 第一，事业单位养老金并轨可能再度引发人才流失。中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海表示，在3100多万事业单位人员中，有67%是专业技术人员，因为工资等待遇偏低问题，近年来像高校、医院、科研等类的事业单位，已经有严重的优秀人才流失问题；就连一些新招聘的应届高校毕业生，也往往会在落实户口后，转而跳槽至薪酬更高的企业。一些距离离退休只差两三年的高校老师，有可能选择提前退休，或者下海经商。这样的情况过去曾出现过。这种人才流失问题若扩散至全国，对我国科教、医疗和公共服务领域可能带来巨大冲击。 第二，养老金并轨如何避免在年金差距上产生新的不公？人社部社会保障研究所所长金维刚称，双轨制并轨后，企业与机关事业单位基本养老保险是一致的，主要差距体现在补充养老保险方面??也即企业年金。既然已经明确“并轨”不会降待遇，而机关事业单位基本养老保险要与企业一样，那么这里减少的待遇就要用年金补上。不过，公务员、全额事业单位人员的职业年金资金来源由财政保障；而差额拨款事业单位的解决方案可能是 “财政支出+单位自筹”。虽然目前对于职业年金的具体交纳方案和拨款细则尚未确定，但这些年金由谁出，怎么出，都是难题。“并轨”以后，对于公务员和部分资金雄厚的大企业来说，年金不成问题，但对于普通的事业单位而言，自己难有收入来源解决这一问题，而各级财政恐怕不愿意也没能力为他们买单。 第三，公务员养老金不可能短期内实现“并轨”。公务员养老会遵循“隐性福利阳光化”的趋势逐渐转型，但其背后的利益诉求决定了转型不可能拉低公务员的收入。即使未来机关事业单位职工养老金替代率真能从现在的80%~90%降到和企业职工差不多的40%~60%，也离两者退休后真实生活水平的“并轨”相距甚远。现在每年国家对各项事业经费的支出占到了财政总支出的30%以上。改革事业单位的方向一是要改变大政府的定位，二是在政府服务外包领域做文章，但这都并非一朝一夕就能完成的事情。 对于事业单位改革而言，人事只是一环，经费支出和绩效考核，以及与政府机构的关系才是关键。这意味着，《条例》发布后，事业单位改革还有很长的路要走。 本文来源：每日经济新闻 作者：周子勋 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周子勋 事业单位 养老金并轨 三个 周子勋：经济活力不完全取决于财政与货币政策 2014/04/28 周子勋：央行有效监管“影子银行”任重道远 2014/02/24 周子勋：央行重启正回购并不意味货币政策收紧 2014/02/20 周子勋：今年货币政策可能面临两难局面 2014/01/07 周子勋：如何看待2014年货币政策微妙变化 2014/01/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题_网易财经</title> 周子勋：事业单位养老金并轨须厘清三个问题 2014-05-29 00:24:00 来源: 每日经济新闻 有0人参与 分享到 日前，国务院发布《事业单位人事管理条例》，这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。 自2011年启动这一轮事业单位改革以来，《条例》的出台，意味着这一改革取得重要突破。在新一轮事业单位改革中，最引人注目的一条是 “事业单位及其工作人员将依法参加养老金缴费”，这标志着讨论已久的事业单位社保并轨正式确立，为公务员系统的社保改革扫清了障碍。但在笔者看来，事业单位养老金并轨还需要厘清三个问题。 第一，事业单位养老金并轨可能再度引发人才流失。中国劳动学会薪酬专业委员会常务理事吕井海表示，在3100多万事业单位人员中，有67%是专业技术人员，因为工资等待遇偏低问题，近年来像高校、医院、科研等类的事业单位，已经有严重的优秀人才流失问题；就连一些新招聘的应届高校毕业生，也往往会在落实户口后，转而跳槽至薪酬更高的企业。一些距离离退休只差两三年的高校老师，有可能选择提前退休，或者下海经商。这样的情况过去曾出现过。这种人才流失问题若扩散至全国，对我国科教、医疗和公共服务领域可能带来巨大冲击。 第二，养老金并轨如何避免在年金差距上产生新的不公？人社部社会保障研究所所长金维刚称，双轨制并轨后，企业与机关事业单位基本养老保险是一致的，主要差距体现在补充养老保险方面??也即企业年金。既然已经明确“并轨”不会降待遇，而机关事业单位基本养老保险要与企业一样，那么这里减少的待遇就要用年金补上。不过，公务员、全额事业单位人员的职业年金资金来源由财政保障；而差额拨款事业单位的解决方案可能是 “财政支出+单位自筹”。虽然目前对于职业年金的具体交纳方案和拨款细则尚未确定，但这些年金由谁出，怎么出，都是难题。“并轨”以后，对于公务员和部分资金雄厚的大企业来说，年金不成问题，但对于普通的事业单位而言，自己难有收入来源解决这一问题，而各级财政恐怕不愿意也没能力为他们买单。 第三，公务员养老金不可能短期内实现“并轨”。公务员养老会遵循“隐性福利阳光化”的趋势逐渐转型，但其背后的利益诉求决定了转型不可能拉低公务员的收入。即使未来机关事业单位职工养老金替代率真能从现在的80%~90%降到和企业职工差不多的40%~60%，也离两者退休后真实生活水平的“并轨”相距甚远。现在每年国家对各项事业经费的支出占到了财政总支出的30%以上。改革事业单位的方向一是要改变大政府的定位，二是在政府服务外包领域做文章，但这都并非一朝一夕就能完成的事情。 对于事业单位改革而言，人事只是一环，经费支出和绩效考核，以及与政府机构的关系才是关键。这意味着，《条例》发布后，事业单位改革还有很长的路要走。 本文来源：每日经济新闻 作者：周子勋 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周子勋 事业单位 养老金并轨 三个 周子勋：经济活力不完全取决于财政与货币政策 2014/04/28 周子勋：央行有效监管“影子银行”任重道远 2014/02/24 周子勋：央行重启正回购并不意味货币政策收紧 2014/02/20 周子勋：今年货币政策可能面临两难局面 2014/01/07 周子勋：如何看待2014年货币政策微妙变化 2014/01/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
