" <title>周小川行长参加指导人民银行嘉兴市中心支行班子专题民主生活会_网易新闻中心</title> 周小川行长参加指导人民银行嘉兴市中心支行班子专题民主生活会 2014-05-27 00:10:14 来源: 中国人民银行 有0人参与 分享到 2014年5月25日至26日，人民银行党委书记、行长、人民银行党的群众路线教育实践活动领导小组组长周小川同志专程来到浙江嘉兴，参加指导人民银行嘉兴市中心支行班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。嘉兴中支是周小川同志第二批教育实践活动联系点，也是中央第12巡回督导组在人民银行的联系点。巡回督导组组长、全国政协经济委员会副主任、天津市政协原主席邢元敏同志，副组长、国家工商行政管理总局原副局长、党组成员钟攸平同志以及巡回督导组其他同志出席了会议。周小川、邢元敏等同志对会议作了点评和讲话。 5月25日下午，周小川在出访非洲回国后，马不停蹄、风尘仆仆赶赴上海，在听取了人民银行党委组织部和上海总部关于嘉兴中支及辖内各县支行近期教育实践活动开展情况的汇报后，率先来到人民银行嘉善县支行，看望、慰问一线干部职工，实地调研指导基层县支行教育实践活动。随后，继续赶赴嘉兴市，同中央第12巡回督导组邢元敏、钟攸平等同志一起，召开专题会议，听取嘉兴中支主要负责同志关于中支专题民主生活会的准备情况汇报，对努力开好中支党委班子专题民主生活会提出了指导意见。当晚，周小川又与嘉兴中支党委班子成员逐个谈心谈话，指导他们进一步提高思想认识，确保专题民主生活会按照中央和巡回督导组的要求，开出好的效果、达到预期目标；并以此为机会，切实改进作风，更好地发挥基层央行在执行宏观调控、维护金融稳定、改善金融服务、促进地方经济平稳发展中的作用。 在第二批党的群众路线教育实践活动中，周小川选择了嘉兴中支作为自己的联系点，对嘉兴中支教育实践活动高度重视、十分关心。4月上旬，在嘉兴中支开展学习教育、听取意见环节，周小川就专程到嘉兴作调研指导。进入第二环节后，周小川对嘉兴中支在“四风”问题查摆和梳理、班子成员对照检查等方面工作十分重视，召开党委会予以专题讨论，并多次指示务必求真务实，以解决实际问题、具体问题为目标，确保取得实效，坚决防止以形式主义反形式主义等倾向。 26日，周小川用一天的时间全程参加了嘉兴中支班子专题民主生活会。会上，中支领导班子的四位成员先后进行了对照检查，深刻剖析了各自存在“四风”问题的思想根源。在会前深入谈心交心的基础上，班子成员之间在会上开展了严肃认真的相互批评，同志之间坦诚相见，坚持问题导向，使民主生活会开得严肃、认真、团结、正气、富有成效。周小川对嘉兴中支教育实践活动第二环节各项工作，特别是这次专题民主生活会给予了充分肯定。他指出，嘉兴中支班子及成员的对照检查，聚焦“四风”、直面问题，查摆问题准确，根源剖析深刻，批评与自我批评动真碰硬，整改措施切实可行，开出了较好的氛围和效果，可以说是一场严肃认真、富有实效的专题民主生活会；下一步，嘉兴中支要继续发挥标杆作用，为持续深入推进人民银行系统第二批教育实践活动作好示范。 周小川回顾了党的十八大以来习近平总书记发表的一系列重要讲话中的若干相关重要内容，特别是习总书记关于实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，全面深化改革、使市场在资源配置中起决定性作用，推进国家治理体系和治理能力现代化，把改革创新贯穿经济社会发展各个领域各个环节、激发市场活力、加快转方式调结构、着力改善民生；进一步增强改革创新意识，敞开思想谋划新思路，放开手脚追求新突破等方面的重要讲话精神。周小川强调，习近平总书记的一系列重要讲话，深刻回答了新的历史条件下党和国家面临的重大理论和实践问题。昨天调研的嘉善县是过去习总书记深入学习实践科学发展观的联系点，也是全国唯一的县域科学发展示范点。习总书记当年在浙江工作时，就提出要大力弘扬“红船精神”和与时俱进的“浙江精神”，“浙江精神”就是求真务实、不断创新,敢为天下先的精神。人民银行开展群众路线教育实践活动要以总书记的讲话精神以及“红船精神”、“浙江精神”为遵循，全面落实、扎实推进。要从人民利益出发，在央行履职工作中，进一步增强改革创新意识，谋划改革思路，激发市场活力，着力改善民生。嘉兴位于长三角经济带，中支班子要以这次教育实践活动为契机，按照习总书记近日在上海调研时提出的要求,进一步增强改革创新意识,努力促进地区率先发展、一体化发展，做到放眼全国、放眼全球谋发展、创业绩，追求新突破，为全国其他各级分支机构开展好第二批教育实践活动带好头。 周小川要求，人民银行各基层行领导班子要按照习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时提出的明确要求，认真践行“三严三实”，持之以恒加强班子作风建设，做到经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效；牢牢坚持、切实用好民主集中制、开展批评和自我批评、严格党内生活和加强党的团结统一这“四大法宝”，保持党的先进性和纯洁性；切实增强反对“四风”、改进作风的思想自觉和行动自觉。 周小川强调，要坚持两手抓、两促进，以扎实的履职全面践行党的群众路线。他指出，中国经济正面临近年来少有的错综复杂局面，稳增长、调结构、促改革、防风险、惠民生任务繁重，对我们制定和执行稳健的货币政策、维护金融稳定、改善金融服务，都提出了新的挑战。因此，人民银行各级机构要认真做好以下工作。第一，要抓好领导班子建设，包括干部的选拔任用和作风建设，注重培养和选拔年轻干部；第二，要防止部分干部追求安逸、相互攀比，要严格执行财经纪律，加强党性和廉政建设；第三，要执行好稳健的货币政策，为全面深化改革和支持地方经济发展创造良好的货币金融环境；第四，要进一步加强和改善金融监管，维护金融稳定；第五，要大力推动普惠金融建设，提升金融服务现代化水平，加强金融消费权益保护，特别是要重视运用现代科技手段促进普惠金融发展。 周小川强调，开好专题民主生活会至关重要，但查摆问题的目的在于解决问题、把学习教育的成果转化为履职实效。专题民主生活会后，要认真制定整改方案，及时解决新问题，大力解决常规性问题，攻坚解决遗留问题，集中开展专项整治解决群众反映强烈的突出问题；要高度重视制度建设，把解决现实问题与建立长效机制结合起来，筑牢改进作风、联系群众的制度保障；要以党性得到锻炼、作风得到改进、金融服务水平得到提升为目标，继续抓好学习教育，重点学习习近平总书记提出的新思想、新观点、新论断，确保教育实践活动善始善终、善作善成。 中央第12巡回督导组组长邢元敏同志对专题民主生活会做了中肯的点评。他指出，嘉兴中支的教育实践活动认真落实了中央要求，严格执行规定动作，坚持问题导向，以先辈先进为镜，领导带头示范，活动进展比较顺利。嘉兴中支党委班子专题民主生活会开门见山，严肃认真，批评与自我批评坦诚相见，开得富有成效。邢元敏要求嘉兴中支继续认真贯彻落实习总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，进一步巩固扩大活动成果，推动教育实践活动健康深入开展。一要立行立改解决问题。二要专项整治突出问题。三要上下联动合力解决问题。 会上，嘉兴中支班子成员纷纷表示，周小川行长两次来嘉兴实地调研指导，亲自主持制定嘉兴中支专题民主生活会工作方案，并多次在找准突出问题、深刻对照检查、严肃开展批评和自我批评等方面提出明确要求，大家深受教育、启发和鼓舞。他们表示，会后一定严格落实中央精神、中央第12巡回督导组和总行要求，在“四风”问题真改实改彻底改的基础上，努力提升履职水平，让干部职工和服务对象满意。 人民银行党委有关部门、上海总部、总行第二巡回督导组、上海总部第一督导组负责同志列席会议。（完） (原标题：周小川行长参加指导人民银行嘉兴市中心支行班子专题民主生活会) 本文来源：中国人民银行 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 班子 专题 民主生活会 王岐山出席指导蒙阴县委常委班子专题民主生活会：坚定理想信念切实转变作风 不断把教育实践活动引向深入 2014/05/26 学习贯彻习近平总书记在兰考指导县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神 2014/05/24 认真学习贯彻习近平总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时重要讲话精神 2014/05/12 山西省公路局召开领导班子专题民主生活会情况通报会 2013/12/14 办公厅召开党的群众路线教育实践活动领导班子专题民主生活会情况通报会 2013/12/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
