<title>家属因孕妇娩出死婴殴打医院工作人员|死婴|孕妇|殴打医生_新浪新闻</title> 3月11日，成都市妇女儿童中心医院发生一起伤医事件，青羊警方迅速介入，事态得到有效控制。 目前，涉及伤医事件的当事人已被警方控制，2名家属因涉嫌寻衅滋事罪被公安机关依法刑事拘留，另1名家属因扰乱公共秩序被行政拘留5日。 胎心停搏 娩出一死男婴 据成都市妇女儿童中心医院有关负责人介绍，3月6日，26岁患者杜某某待产入院。3月7日10点20分入产房待产，胎监示有反应。待产中，医院按照常规进行产程观察，无异常现象(期间一直有胎儿监护连续监测胎心)。 18点50分，助产士发现胎心率减慢到85次/分，立即给氧、改变体位，并报告医生。医生查体排除脐带脱垂，同时联系B超入产房诊断。19点05分，B超检查证实胎心停搏。20点29分，娩出一死男婴，发现脐带绕颈一周，脐带可见真结一个。 事件发生后，医院积极与患者家属沟通，并在辖区派出所协调下，复印和封存患者住院病历。双方商议，医院在3月12日前对患者家属提出的问题进行回复。 家属等20多人 殴打医院工作人员 3月10日，医院组织院内专家对该病例进行讨论。经过专家讨论，一致认为：产妇孕期检查结果基本正常，但因产程启动后，生产是动态过程，在医务人员严密监测下仍然有不可预测的情况发生，脐带真结往往需要生产后才能确诊，是意料之外的情况。鉴于以上情况，医院希望患方配合做胎儿尸体解剖，以明确死因。 为此，院方与患方约定11日14时再次沟通，11日14点03分，患者杜某某丈夫及家属等20多人来到医院，双方还没来得及有效沟通，对方多人对医院工作人员实施殴打，造成医院沟通办人员、安保人员等5人不同程度受伤。 警方迅速出动 2人被刑拘 医院立即向110、辖区派出所报警。很快，青羊警方先后出动20多名警力赶赴现场，控制事态，向躺在地上、堵住医院行政楼的家属进行法律知识宣讲、维持现场秩序、调查取证，并将家属带到苏坡桥派出所进行调查。经过连夜调查取证，3月12日凌晨，2名家属因涉嫌寻衅滋事罪被公安机关依法刑事拘留，另1名家属因扰乱公共秩序被行政拘留5日。 青羊警方表示，医疗纠纷发生后，双方应通过合法渠道进行解决，严禁任何单位、任何个人以任何理由扰乱医疗单位的正常秩序，更不允许暴力伤害，公安机关以零容忍的态度，对此类行为将依法严惩。 伤者：所幸警方及时赶到 成都市妇女儿童中心医院副院长张强表示，所幸事发后青羊警方及时介入，迅速、有力、果断、正确处理，避免了更多医务人员受伤害。同时，事件发生后，市医管局、市妇儿中心医院紧急启动突发事件应急预案，医管局、卫生局、青羊区卫生局领导第一时间赶到现场处置并到医院看望伤员，做好伤员家属及市妇儿中心医院医务人员的心理抚慰工作。 成都商报记者了解到，事发后，4人在省医院救治；1人在成飞医院观察。受伤人员多为轻型脑外伤、头皮血肿等，两名伤情较重者分别为轻度肾挫伤、血尿；闭合性腹部损伤等，不排除迟发性脏器损伤。两名伤情较重者已收入省医院急诊外科住院治疗，两名伤情较轻者仍在省医院急诊外科留观。受伤的保安程建表示，所幸青羊警方及时赶到现场控制事态，避免了更多人员受伤害。 成都商报记者 安利平(原标题：殴打医院工作人员 患者家属被刑拘)
