<title>女教师不愿耽误课程挂着吊瓶讲课(组图)|女教师|吊瓶|讲课_新浪新闻</title>丁玲带病给学生批改作业丁玲一边挂水一边给学生上课 本组图片 马学长 摄 “响水双港一教师边挂水边上课，这样的教师才是最美的。”3月12日下午，盐城网友发帖称赞一位女教师。现代快报记者了解到，这位女教师是位农村小学的教师，当天她因为咽喉发炎在学校附近的医务室打吊水，到上课时间怕影响课程，便请求医生将吊水瓶移到了教室。通讯员 张军明 现代快报记者 姜振军 网友 带病坚持上课的教师最美 网友爆料在响水网发布的题为《响水双港一教师边挂水边上课》的帖子，“响水双港一所小学有一位老师一边挂水一边给学生上课，让我感动。”记者注意到，帖子的内容虽然只有简单的一句话，帖子后面却附了几张图片。 记者从其中一张图中看到，一位身穿黑色棉袄的年轻女子坐在桌子旁，手里拿着笔在本子上写着什么，对面坐着几个小孩，女子旁边有一个吊水架，上面有吊水瓶，直接连着她的左手。另一张图片里，吊水架已经移到了黑板旁，女子右手拿粉笔在黑板上写着字，左手上用白胶布贴着，很明显在打点滴。 网贴配上图片，引来许多网友称赞。网友“精彩一刻”说，向为教育事业付出，可爱的、崇高的老师敬礼。“寻找乡村最美女教师，建议上央视”“为学生负责，这样的农村老师真美”网友们肃然起敬，纷纷点赞。然而，也有网友提出质疑，认为在作秀。 探访 卫生室医生因感动“偷拍” 12日下午，记者联系上了发帖网友赵先生，他告诉记者，图片是一位乡村医生拍的，他从朋友圈里看到后，便转到了响水网上，“我也问了这位医生，是真人真事。” “今天上午的事情，照片是我用手机‘偷拍’的。”响水县双港镇开城村卫生服务站医生马学长告诉现代快报记者，照片中的老师名叫丁玲，是开城小学一年级数学老师，这几天因为感冒导致咽喉发炎，上午8点多来卫生室挂水，一共开了3瓶水。“挂第二瓶的时候她说二三节是她的课，9点35分就开始了。”因为村医务室就在小学的门口不远，丁老师便请马医生把吊水架移到班里去。 “中途喊我换的第三瓶水。”马学长说，挂水结束是中午11点多，正好学生放学。“看她很认真的样子，没有因为身体不好而影响上课，我被感动到了，于是就随手拍了几张她上课时的照片，上传到了朋友圈。” 当事人 只是不想耽误学生的课程 “前几天一直重感冒，12号早上发现自己咽喉疼得不能说话，便到校门口的村卫生室让医生看了下，可后面还有课，考虑到不能耽误学生的课程，于是就让医生把剩下的两瓶点滴拿到教室了。”丁玲表示，当时想先让学生做练习册，然后批改作业时发现学生有很多错误，就在黑板前讲了一会儿。 据响水县双港镇开城小学校长钱余江介绍，学校是一所村小，只有7名教师，丁老师到开城小学任教已经有两年时间，平时教学就很负责，“我当时也劝她休息或者调课，可这样一来，确实会耽误学生们的课程，丁老师就挂水坚持上课。” 对于网上一些质疑其自我炒作的说法，丁玲说，她真的无所谓，当时只想着不能耽误学生的课，就去上课了，她只是做了一个老师应该做的事。而外界的各种称赞，“我也只是当做一场意外，自己只想踏踏实实地教书。”丁玲说。
