 <title>周小川：不强推人民币国际化_网易新闻中心</title> 周小川：不强推人民币国际化 2014-03-11 09:54:56 来源: 中国网 有0人参与 分享到 [中国国际广播电台以及国际在线记者]:请问周行长，当前人民币在对外贸易往来中的使用度不断上升，据央行的数据，2013年的跨境结算量达到了5.16万亿，比上年增长了61%，而上海自贸区也为人民币的国际化提供了新的动力，可以说人民币国际化正在快速推进。但是我们注意到也有人说人民币国际化是个漫长的过程，所以不能揠苗助长，在这里请问您到底人民币国际化还有多远的路要走，在这个过程中，我们应该把握怎样的速度、节奏和时间点？谢谢。 [周小川]:首先，人民币国际化，或者用人民银行的话，我们是说人民币在贸易与投资中的跨境使用。这些工作开展时间不长，基数很低，所以会看着增长率显得很高。但是实际上，在国际贸易和投资中的使用比重还是相对比较低的。 [周小川]:人民币国际化也有一个机遇，这个机遇就是国际金融危机的发生，使得大家对于现有的国际货币体系有某种程度的不满意，或者信心不足，所以他们也开始愿意更多地使用人民币。 [周小川]:应该说，人民币如果真是走向国际化，还有很多家庭作业没有做好，所以我们这些年主要注重于解除对于使用人民币的不必要的限制，包括一些法律法规、业务的条例，应该对人民币取消歧视，可以用硬通货的地方也可以用人民币，这些工作都没有完全做完。因此，从这个角度来看，你提的那个问题是对的，总体来讲，人民币要实现国际化，特别是在贸易和投资中的跨境使用的比重如果想明显提高的话，还是一个相对比较漫长的过程。 [周小川]:在这个过程中，从人民银行的角度来讲，不去过多地推行人民币的使用，而是创造条件，从政策上、从实力上、从信心上逐渐创造条件，使人民币可以被大家选择使用，而用不用还要尊重市场参与者的选择，你愿意选择哪个货币就可以去选择，你要是愿意选择人民币，慢慢的一些障碍也都取消掉了。 [周小川]:其中一个重要的问题，这个家庭作业里还有稳步推进和逐步实现人民币的资本项目可兑换，这样能够在国际使用的便利程度上，在对人民币的信心方面，有更实质性的提高。因此从这个角度来讲，我们是说把自己的家庭作业政策改革做好了，对于推广人民币使用方面我们并不事先安排速度、节奏、时点。谢谢。 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周小川 周小川:存款利率放开很可能在最近一两年实现 2014/03/11 央行行长周小川等就金融改革与发展答记者问实录 2014/03/11 周小川回应人民币贬值：更关注中期趋势 不过早发表意见 2014/03/11 周小川:利率市场化改革有望在一两年内完成 2014/03/11 周小川：推广人民币使用没有时限速度安排 2014/03/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
