 <title>周小川：存款利率放开或在一两年内实现_网易新闻中心</title> 周小川：存款利率放开或在一两年内实现 2014-03-11 09:08:00 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到  周小川：存款利率放开最近一两年就能实现 /13  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  央行行长周小川等就金融改革与发展答记者问实录 央广网北京3月11日消息 11日上午，十二届全国人大二次会议在梅地亚中心举行记者会，中国人民银行行长周小川等五位嘉宾就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者提问。 中央电视台和中国网络电视台记者：我的问题是给周行长的。现在很多老百姓都选择把钱从银行里取出来，投到互联网金融或者理财产品上面，有人认为这将推动我国利率市场化的发展。请问存款利率何时能够放开？还有几天前，您说利率市场化短期内将推高利率，相应的市场风险是不是也会被推高？另外，2014年是改革之年，除了存款利率改革之外，我们今年在金融改革方面还有哪些值得期待？ 周小川：首先，市场上肯定是存在一种力量是推动利率市场化的，因此各种新兴的业务、新兴的业务方式，也都是对利率市场化有推动作用的。存款利率最后要放开，这应该也是利率市场化中最后一步，因为其他的很多利率都已经放开了，存款利率放开肯定是在计划之中。我个人认为，是很可能在最近一两年就能够实现。 至于在利率市场化的过程中，由于管理方式、宏观调控方式的改变，市场上肯定会出现一些新的过去没有过的机会，这些机会可能会在短期内带来稍高一些回报的机会，因此市场会追求这些机会，所以可能就会有利率在一定期间内有上行的可能性。但是随着市场配置资源和广泛竞争的存在，实际上利率最后还是会有总供给、总需求关系的平衡，个别的机会会慢慢变小。 至于说今年其他方面的改革，大家可以阅读十八届三中全会的决定，那里面金融改革有一段，里面所说的内容都是会执行的，只不过有些是可以在一两年内就实现，还有一些可能是在三五年的跨度内实现。但是现在也应该做好准备，有些能够起步的，尽快可以起步。 除了十八届三中全会里金融改革那一段以外，金融改革的内容还在农村改革、市场配置资源、对外开放、科技、社会保障这些范围里都不同程度地涉及到，所以那些内容也都是要做的。 (原标题：周小川：存款利率放开或在一两年内实现) 本文来源：中国广播网 责任编辑：NN124 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 存款利率 内实 放开 周小川：存款利率放开一两年内就能够实现 2014/03/11 周小川:存款利率放开很可能在最近一两年实现 2014/03/11 周小川：存款利率放开可能在最近一两年实现 2014/03/11 周小川：存款利率可能在一两年内放开 2014/03/11 周小川：存款利率放开很可能在最近一两年实现 2014/03/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>周小川：存款利率放开或在一两年内实现_网易新闻中心</title> 周小川：存款利率放开或在一两年内实现 2014-03-11 09:08:00 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到  周小川：存款利率放开最近一两年就能实现 /13  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  央行行长周小川等就金融改革与发展答记者问实录 央广网北京3月11日消息 11日上午，十二届全国人大二次会议在梅地亚中心举行记者会，中国人民银行行长周小川等五位嘉宾就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者提问。 中央电视台和中国网络电视台记者：我的问题是给周行长的。现在很多老百姓都选择把钱从银行里取出来，投到互联网金融或者理财产品上面，有人认为这将推动我国利率市场化的发展。请问存款利率何时能够放开？还有几天前，您说利率市场化短期内将推高利率，相应的市场风险是不是也会被推高？另外，2014年是改革之年，除了存款利率改革之外，我们今年在金融改革方面还有哪些值得期待？ 周小川：首先，市场上肯定是存在一种力量是推动利率市场化的，因此各种新兴的业务、新兴的业务方式，也都是对利率市场化有推动作用的。存款利率最后要放开，这应该也是利率市场化中最后一步，因为其他的很多利率都已经放开了，存款利率放开肯定是在计划之中。我个人认为，是很可能在最近一两年就能够实现。 至于在利率市场化的过程中，由于管理方式、宏观调控方式的改变，市场上肯定会出现一些新的过去没有过的机会，这些机会可能会在短期内带来稍高一些回报的机会，因此市场会追求这些机会，所以可能就会有利率在一定期间内有上行的可能性。但是随着市场配置资源和广泛竞争的存在，实际上利率最后还是会有总供给、总需求关系的平衡，个别的机会会慢慢变小。 至于说今年其他方面的改革，大家可以阅读十八届三中全会的决定，那里面金融改革有一段，里面所说的内容都是会执行的，只不过有些是可以在一两年内就实现，还有一些可能是在三五年的跨度内实现。但是现在也应该做好准备，有些能够起步的，尽快可以起步。 除了十八届三中全会里金融改革那一段以外，金融改革的内容还在农村改革、市场配置资源、对外开放、科技、社会保障这些范围里都不同程度地涉及到，所以那些内容也都是要做的。 (原标题：周小川：存款利率放开或在一两年内实现) 本文来源：中国广播网 责任编辑：NN124 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 存款利率 内实 放开 周小川：存款利率放开一两年内就能够实现 2014/03/11 周小川:存款利率放开很可能在最近一两年实现 2014/03/11 周小川：存款利率放开可能在最近一两年实现 2014/03/11 周小川：存款利率可能在一两年内放开 2014/03/11 周小川：存款利率放开很可能在最近一两年实现 2014/03/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
