" <title>周强作最高人民法院工作报告(全文)_网易新闻中心</title> 周强作最高人民法院工作报告(全文) 2014-03-10 15:58:33 来源: 中国网 有0人参与 分享到 中国网: 今天下午3时，第十二届全国人民代表大会第二次会议举行第三次全体会，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告，听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。 2014-03-10 14:46:17 全国人大常委会副委员长王晨: 各位代表，今天的全体会议应出席代表2983人，出席2889人，缺席94人，出席人数符合法定人数，现在开会。今天的全体会议有两项议程。现在进行第一项议程：请最高人民法院院长周强同志作最高人民法院工作报告。 2014-03-10 14:47:17 最高人民法院院长周强: 各位代表：我代表最高人民法院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2014-03-10 14:56:43 周强: 2013年主要工作 2013年，最高人民法院在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，紧紧围绕""让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义""的目标，坚持服务大局、司法为民、公正司法，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项工作取得新进展。最高人民法院受理案件11016件，审结9716件，比2012年分别上升3.2%和1.6%；地方各级人民法院受理案件1421.7万件，审结、执结1294.7万件，同比分别上升7.4%和4.4%。通过充分履行职能，为推进平安中国、法治中国建设作出积极贡献。 2014-03-10 14:56:57 周强: 一、依法惩治犯罪、保障人权、化解矛盾，维护社会和谐稳定 2014-03-10 14:59:00 周强: 依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪。各级法院审结一审刑事案件95.4万件，判处罪犯115.8万人。依法严惩煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等危害国家安全和公共安全犯罪，严惩严重危害人民群众生命财产安全的犯罪，审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。 2014-03-10 14:59:16 周强: 最高人民法院会同有关部门发布指导意见，依法惩治性侵儿童犯罪和危害校园安全犯罪，加强对未成年人的保护。发布关于办理盗窃、敲诈勒索、抢夺等刑事案件司法解释，各级法院审结侵犯财产犯罪案件30.3万件，判处罪犯39.8万人。发布关于办理寻衅滋事、编造传播虚假恐怖信息等刑事案件司法解释，指导地方法院正确审理相关案件，依法惩治破坏社会秩序犯罪。发布关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释，统一法律适用，打击利用网络造谣传谣的犯罪行为，维护良好的网络环境。依法惩治扰乱医疗秩序的违法犯罪行为，切实保护医务人员和广大患者合法权益。明确""醉驾""的认定标准，各级法院审结危险驾驶犯罪案件9万件。积极参与禁毒斗争，审结毒品犯罪案件9.5万件，判处罪犯9.9万人。最高人民法院认真做好死刑复核工作，严把案件事实关、证据关、法律关，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。 2014-03-10 15:01:51 周强: 依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪。发布关于办理组织、领导传销活动刑事案件等指导意见，各级法院审结传销、走私、洗钱、非法集资、金融诈骗、内幕交易、商业贿赂等经济犯罪案件5万件，判处罪犯6.9万人。充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人，其中包括薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案等一批大案要案，促进反腐败斗争深入开展。 2014-03-10 15:01:57 周强: 依法惩治危害食品安全和污染环境犯罪。积极回应群众关切，发布关于办理危害食品安全犯罪的司法解释，各级法院审结相关案件2082件，判处罪犯2647人。发布关于办理污染环境刑事案件的司法解释，加大惩处污染环境犯罪力度。公布王长兵生产、销售有毒食品犯罪以及胡文标、丁月生投放危险物质污染环境犯罪等典型案例，有力震慑犯罪分子。 2014-03-10 15:02:58 周强: 坚决防止和纠正冤假错案。尊重和保障人权，恪守罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，严格排除非法证据，各级法院依法宣告825名被告人无罪，确保无罪的人不受刑事追究。加强与律师协会的沟通，高度重视律协、律师反映的问题,尊重和保障律师依法履职。以坚决果断的态度依法纠正""张氏叔侄强奸杀人案""等一批重大冤假错案，从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。 2014-03-10 15:03:34 周强: 妥善化解社会矛盾。坚持合法自愿原则，规范司法调解，各级法院通过调解和撤诉方式处理案件479.8万件。依法支持仲裁机构发挥作用，执结仲裁裁决13.3万件。加强刑事附带民事诉讼调解工作，完善刑事被害人救助制度，保障被害人合法权益。积极参与社会治理，健全诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制，加大诉前调解力度，坚持和发展""枫桥经验""，指导、支持人民调解，将大量矛盾纠纷化解在基层和诉前，促进社会和谐。 2014-03-10 15:03:46 周强: 二、依法审理经济领域各类案件，促进经济持续健康发展 2014-03-10 15:03:57 周强: 加强商事审判工作。依法平等保护各类市场主体的合法权益，为加快转变经济发展方式、实现经济稳中求进提供司法保障，各级法院审结一审商事案件395.7万件。发布企业破产法司法解释，规范破产程序，保障债权人公平受偿，各级法院审结企业破产案件1998件。发布保险法司法解释和出口信用保险司法解释，各级法院审结保险、证券、票据等金融纠纷案件71.4万件。加强对经济社会发展新情况新问题的司法应对，认真研究服务实体经济、民间借贷等方面的法律问题，及时提出司法建议，积极防范和化解风险。 2014-03-10 15:04:11 周强: 加强知识产权审判工作。依法保护专利权、著作权、商标权，加大对网络知识产权司法保护力度，依法制裁不正当竞争和垄断行为，维护公平竞争的市场环境，促进国家创新体系建设，各级法院审结一审知识产权案件10万件。积极参与打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，公布知识产权司法保护状况白皮书和典型案例，树立我国知识产权司法保护良好形象。 2014-03-10 15:04:34 周强: 加强涉外、涉港澳台、海事海商审判工作和司法交流合作。平等保护中外当事人合法权益，促进开放型经济发展，各级法院审结一审涉外商事案件5364件，涉港澳台案件1.5万件，海事海商案件1.1万件。妥善审理海洋污染和资源开发等案件，切实维护国家海洋权益。高度重视涉港澳台、涉侨案件审判工作，维护香港、澳门、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。积极开展与港澳台地区和有关国家的司法交流与合作，推动在台湾举办第二届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛，办理送达文书、调查取证、裁判认可等国际、区际司法协助案件1.3万件。 2014-03-10 15:06:28 周强: 三、坚持司法为民，依法维护人民群众合法权益 2014-03-10 15:06:36 周强: 加强民事审判工作。依法保障和改善民生，各级法院审结一审民事案件355.4万件。发布关于审理劳动争议、食品药品纠纷案件司法解释和加强消费者权益司法保护等指导意见，各级法院审结涉及人身损害、劳动就业、教育、医疗、住房、消费等案件53.7万件。高度关注""三农""工作，维护农民权益，促进农业发展，审结涉及农村土地承包经营权流转、宅基地纠纷、拖欠农民工工资等案件20.3万件。高度重视保护农村留守老人、妇女、儿童、残疾人合法权益，审结婚姻家庭、抚养继承案件161.2万件，促进家庭和谐。审结资源开发、环境保护案件2464件，推进环境公益诉讼，促进美丽中国建设。高度重视涉军维权工作，依法审理涉军案件，健全涉军案件审判机构和工作制度，切实维护国防利益和军人军属合法权益。 2014-03-10 15:06:44 周强: 加强行政审判和国家赔偿工作。依法审理行政诉讼案件，切实保护公民、法人和其他组织合法权益，促进行政机关依法行政，各级法院审结一审行政诉讼案件12.1万件。妥善审理社会关注的房屋拆迁行政诉讼案件，既依法保护被拆迁人合法权益，又支持地方改善环境、发展经济。加强行政案件协调和非诉行政案件执行等工作，促进化解行政纠纷。及时向行政机关反馈审判工作中发现的行政执法突出问题，促进司法与行政良性互动。会同司法部出台加强国家赔偿法律援助工作的意见，保障困难群众依法行使赔偿请求权。发布适用质证程序审理国家赔偿案件的司法解释，确保国家赔偿程序公正透明。各级法院审结国家赔偿案件2045件，决定赔偿金额8735.2万元。 2014-03-10 15:09:59 周强: 依法解决涉诉信访群众诉求。强化群众观念，加强源头治理，建立长效机制，坚持重心下移，不断加强涉诉信访工作。最高人民法院设立巡回督导合议庭，带案下访，促进问题就地解决。各级法院共接待群众来访53.9万人次，同比下降10.2%。推进涉诉信访工作机制改革，完善""诉访分离""和案件终结机制，推动律师等第三方参与化解信访案件。加强审判监督，保障当事人申诉和申请再审权利，审结申诉和申请再审案件11.6万件，依法提起再审3万件，对原判确有错误或因其他法定事由改判7415件，占生效裁判的0.09%。 2014-03-10 15:10:08 周强: 着力解决执行难问题。各级法院受理执行案件298.9万件，执结271.8万件，同比分别上升14%和10.2%，其中执结涉党政机关执行积案2.1万件，执行到位金额256亿元。去年底开展了涉民生案件专项集中执行活动，执结案件3万件，执行到位金额11.4亿元。建立失信被执行人名单制度，实行公开曝光；在中央文明办和公安部、国资委、工商总局、银监会、民航局、中国铁路总公司等部门的支持下，对7.2万名失信被执行人进行了信用惩戒，约20%的失信被执行人主动履行了义务。全面推进与金融机构和国土资源管理、工商行政管理等协助执行部门""点对点""网络执行查控机制建设，加大反规避执行力度。推进执行指挥中心建设，整合执行资源，提高执行效率。创新执行拍卖模式，通过网络进行司法拍卖，降低拍卖成本，提高债权清偿率。 2014-03-10 15:11:16 周强: 方便人民群众诉讼。因地制宜推进诉讼引导、预约立案、电子送达、巡回办案、远程视频开庭等工作，加强立案信访窗口标准化建设，努力从立案、审判、执行、信访各环节消除群众诉讼障碍。推进人民法庭建设，方便群众就近诉讼。加强风险提示、判后答疑等工作，引导当事人理性诉讼。适用小额速裁程序审理简易案件，减轻当事人诉讼负担。加大司法救助力度，各级法院为确有困难的当事人减免诉讼费1.9亿元。 2014-03-10 15:13:34 周强: 四、深化司法公开，促进司法公正 2014-03-10 15:13:52 周强: 加大庭审公开力度。积极推进阳光司法，全面客观公开案件事实、定案证据以及诉辩观点、判决理由，增进群众对司法裁判的了解和理解，彰显法治的文明和尊严。建成中国法院庭审直播网，各级法院直播案件庭审4.5万次。最高人民法院通过多种媒体直播社会关注案件庭审情况，济南中院通过微博全程直播薄熙来案庭审情况，取得良好效果。 2014-03-10 15:14:03 周强: 加快推进裁判文书上网。出台人民法院在互联网公布裁判文书的规定，建成中国裁判文书网，公布最高人民法院生效裁判文书3858份，地方各级法院上网公布生效裁判文书164.6万份，充分发挥裁判文书宣传法律知识、引领社会风尚、规范公众行为、树立正确导向的功能，传递法治正能量，同时促进法官提高业务素质和司法水平。 2014-03-10 15:15:05 周强: 创新司法公开形式。加强审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，全面推进立案、庭审、执行、听证、文书、审务公开，防止暗箱操作。加强最高人民法院政务网站建设，开通最高人民法院微博、微信和新闻客户端，建成""全国法院微博发布厅""，及时向社会发布、公开审判执行信息，方便群众通过新媒体了解法院工作。开展主题开放日等活动，邀请人大代表、政协委员、基层群众、未成年人等走进法院、走近法官，零距离感受法院工作。 2014-03-10 15:16:23 周强: 加强司法公开技术支撑。制定人民法院信息化建设五年发展规划，推进全国法院信息网络""天平工程""建设，全面提升信息化水平。建设科技法庭，推进庭审全程录音录像。最高人民法院建成信息管理中心，推进四级法院司法信息资源整合利用，为深化司法公开提供科技保障。 2014-03-10 15:17:45 周强: 五、推进司法改革，强化监督指导，提升司法水平 2014-03-10 15:17:55 周强: 改革审判工作运行机制。积极推进审判权运行机制改革、涉诉信访工作机制改革；配合废止劳动教养制度，探索建立轻微刑事案件简易处理程序。指导设立专业法庭，为中国上海自由贸易试验区运行提供司法保障和服务。支持珠海横琴、深圳前海等地先行先试，探索建立新的法院工作模式。推进量刑规范化工作，制定关于常见犯罪量刑指导意见，促进量刑公开透明、公平公正。 2014-03-10 15:18:04 周强: 加强人民陪审员工作。推进司法民主，畅通人民群众依法参与、监督审判工作渠道，各级法院组织人民陪审员参审案件169.5万件，占一审普通程序案件的73.2%。启动人民陪审员""倍增计划""，增加选任人民陪审员3.8万人。规范人民陪审员参审方式和流程，加强培训工作，提高人民陪审员履职能力。向全国人大常委会专项报告人民陪审员工作并认真落实审议意见，促进人民陪审员工作健康发展。 2014-03-10 15:18:59 周强: 加强监督指导和审判管理。制定践行司法为民、加强公正司法、提高司法公信力的意见，监督指导地方各级法院提升审判质量效率。加强司法解释制定和清理工作，发布司法解释28件，充分发挥司法解释功能，促进改革发展，保障人民权益，推动社会进步。发布14个指导性案例，统一同类案件裁判标准。加强案件质量评查和审限管理，规范减刑、假释案件审理，严格暂予监外执行的适用条件和程序，促进司法公正高效。各类案件一审后当事人服判息诉率为91.1%，二审后达到98.6%。 2014-03-10 15:19:09 周强: 六、坚持从严管理，加强法院队伍建设 2014-03-10 15:19:19 周强: 扎实开展党的群众路线教育实践活动。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，强化宗旨意识和群众观念。坚持开门搞活动，通过深入基层调研、公开征求意见等方式，认真听取群众意见建议。严格落实中央八项规定精神，加强司法作风建设，公开曝光违纪案件，坚决查纠法院系统存在的""四风""问题。紧紧围绕立案、审判、执行等方面群众反映突出的问题，制定31项整改措施，取得阶段性成效。 2014-03-10 15:21:24 周强: 加强纪律作风和反腐倡廉建设。开展司法廉洁集中教育活动，通报上海高院4名法官违纪违法等案件查处情况，以反面典型加强警示教育。出台进一步加强纪律作风建设的意见，坚持对法院队伍从严教育、从严管理、从严监督。颁布""十个不准""，对贯彻中央八项规定精神进行专项检查。对违规配置使用公车开展专项治理，清理法院领导干部和审判人员在企事业单位兼职。积极开展司法巡查和审务督察。完善廉政风险防控机制，加强制度约束，健全""事前预警、事中监控、事后查究""的监督防线。严格执行""五个严禁""规定，切实加大对违纪违法案件的查处力度。最高人民法院查处咨询委员会原秘书长刘涌涉嫌受贿案，移送司法机关处理。各级法院共查处利用审判执行权违纪违法干警381人，其中追究刑事责任101人。 2014-03-10 15:22:30 周强: 提高法院队伍政治业务素质。强化理想信念教育，始终保持政治坚定。推动司法人员分类管理和法官、书记员职务序列改革，完善法官招录和遴选机制。从法学院校和律师队伍中选拔高层次人才，改善队伍结构。培训新任中级、基层法院院长365人次，培训法官和其他工作人员51万人次。选派优秀法官赴中西部12个省区市巡回授课，继续开展民族地区双语法官培训，加强对西藏、青海、新疆等地法院的援助。发挥宋鱼水、陈燕萍、詹红荔、翟树全等先进典型的示范作用，激励广大法官公正司法、为民司法。各级法院共有430个集体、451名个人受到中央有关部门表彰奖励。 2014-03-10 15:22:41 周强: 七、主动接受监督，不断改进工作 2014-03-10 15:24:16 周强: 自觉接受人大监督。最高人民法院认真向全国人大常委会报告工作，积极配合开展专题调研和执法检查，认真听取各省区市人大常委会有关部门的意见建议。按照全国人大常委会的要求，加强司法解释备案和清理工作，废止司法解释及规范性文件558件。十二届全国人大一次会议闭幕后，最高人民法院认真研究代表审议意见，逐条整改落实。加强与代表的日常联络，主动通报法院工作情况，开通全国人大代表、 全国政协委员网络沟通平台，邀请代表、委员参加视察、调研、旁听庭审等活动，走访部分代表，当面听取意见。认真办理全国人大代表建议189件，不断改进人民法院各项工作。 2014-03-10 15:24:23 周强: 认真接受人民政协和各民主党派、工商联、无党派人士的民主监督。主动向政协通报法院工作情况，办理全国政协委员提案84件。通过走访调研、召开座谈会、联合开展重大课题研究等方式，加强与各民主党派、工商联、无党派人士联系沟通。 2014-03-10 15:27:22 周强: 积极接受检察机关诉讼监督。认真对待检察机关提出的检察建议，会同最高人民检察院制定关于死刑复核法律监督工作的意见，支持、配合检察机关依法履行诉讼监督职责。依法审理检察机关对生效裁判提出的抗诉案件，共同维护司法公正。 2014-03-10 15:27:29 周强: 广泛接受社会监督。健全民意沟通机制，完善基层联系点制度，在最高人民法院政务网站开设""院长信箱""和""给大法官留言""专栏，认真办理群众来信，广泛听取群众意见。最高人民法院聘请第二届42名特约监督员，主动听取意见建议。自觉接受舆论监督，积极回应社会关切。 2014-03-10 15:27:38 周强: 各位代表，过去一年人民法院工作的发展进步，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，全国人大及其常委会有力监督，国务院大力支持，全国政协、各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体以及地方各级党委、人大、政府、政协、社会各界和全国人大代表、全国政协委员关心、支持、帮助的结果。在此，我代表最高人民法院表示衷心的感谢！ 2014-03-10 15:27:48 周强: 我们清醒地认识到，人民法院工作还存在不少问题和困难：一是有的案件裁判不公、效率不高，损害了有关当事人利益和司法公信力。二是一些法院仍然存在立案难、诉讼难、执行难等问题，在满足人民群众司法需求方面还有差距。三是保障人民法院工作科学发展的体制机制还不够健全，确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制还有待完善。四是一些法院管理行政化色彩浓厚，影响了审判质量和效率。五是少数干警官僚主义和特权思想严重，司法行为不规范、不文明，对当事人冷硬横推、吃拿卡要，有的甚至徇私舞弊、贪赃枉法，群众反映强烈。六是随着案件数量持续增长，人民法院办案压力越来越大，部分法院案多人少、人员流失、法官断层等问题仍然比较严重，一些西部、边远、民族地区法院工作条件有待进一步改善，等等。对这些问题和困难，我们将切实采取措施，努力予以解决。 2014-03-10 15:28:00 周强: 2014年工作安排 今年，人民法院要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻中央政法工作会议和本次全国人大会议精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕""让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义""的目标，牢牢坚持司法为民、公正司法主线，不断深化司法改革，切实做好执法办案等各项工作。 2014-03-10 15:30:22 周强: 一是积极推进平安中国、法治中国建设。依法严惩危害国家安全犯罪，严惩昆明""3?01""暴力恐怖袭击群众等一切暴力恐怖犯罪，严惩严重危害社会治安犯罪，严惩破坏军事设施等犯罪，切实维护国家安全和社会稳定，增强人民群众的安全感。积极参与反腐败斗争，加大依法惩治腐败犯罪力度，坚持""老虎""、""苍蝇""一起打，对贪污贿赂、渎职犯罪保持高压态势，促进建设廉洁政治。严格依法履行审判职责，维护国家法制统一、尊严、权威，促进社会公平正义，保障人民安居乐业。 2014-03-10 15:30:54 周强: 二是为全面深化改革提供有力司法保障。紧紧围绕党中央关于全面深化改革的重大部署，充分发挥刑事、民事、行政等各项审判职能，依法审理改革过程中发生的各类案件。推动国有企业完善现代企业制度，支持非公有制经济健康发展，加强对新类型案件的审理，依法保障经济体制改革顺利推进。高度重视审理农村土地承包经营权流转、医疗、食品卫生、社会保障、环境保护等方面的案件，妥善化解相关矛盾纠纷。加强对新情况、新问题的司法应对，及时提出司法建议，依法制定司法解释，促进经济社会持续健康发展。 2014-03-10 15:31:13 周强: 三是进一步强化司法为民、公正司法。始终坚持党的群众路线，妥善审理涉民生案件，加强司法便民利民工作，进一步破解立案难、诉讼难、执行难等问题，决不让老百姓打不起官司，切实维护群众合法权益。加强审判管理，规范司法行为，强化监督指导，提高审判质量和效率。规范裁判文书格式，强化裁判文书说理，让当事人无论输赢都明明白白。健全完善预防和纠正冤假错案工作机制，决不允许执法犯法造成冤假错案，保护无辜者不受追究。更加自觉地接受各方面监督，以监督促公正。 2014-03-10 15:32:24 周强: 四是积极稳妥推进司法改革。在党中央统一领导下，紧紧围绕加快建设公正高效权威的社会主义司法制度推进各项改革，制定、实施《人民法院第四个五年改革纲要（2014-2018）》，服务国家治理体系和治理能力现代化建设。按照让审理者裁判、由裁判者负责的原则，推进审判权运行机制改革试点，解决审判权运行中的行政化问题。全面推进量刑规范化工作，统一量刑标准。进一步深化司法公开，最高人民法院及东中部14个省区市法院的生效裁判文书依法全部上网公布，其他省区法院3年内全部实现这一目标。 2014-03-10 15:33:56 周强: 对减刑、假释案件实行开庭审理，加大暂予监外执行的公示力度，确保减刑、假释和暂予监外执行公开公平公正。推进涉诉信访工作改革，完善申请再审和申诉立案受理制度，严格涉诉信访终结程序，积极开展网上信访、巡回接访、带案下访等工作，妥善解决群众合法合理诉求。推进知识产权法院和资源环境审判机构建设。完善人权司法保障制度。认真研究省以下地方法院人财物统一管理试点方案，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度和符合法官职业特点的司法人员管理制度。 2014-03-10 15:34:08 周强: 五是进一步加强法院队伍建设。加强思想政治建设，践行社会主义核心价值观和社会主义法治理念，做到信仰法治、坚守法治、铁面无私、秉公执法。大力加强法院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法能力。加强对地方法院党的群众路线教育实践活动的指导，持之以恒改进司法作风，保持同人民群众的血肉联系，坚决整治冷硬横推、吃拿卡要、庸懒散奢等不正之风，切实解决关系案、人情案、金钱案等问题。严格落实错案责任追究制度，实行责任倒查、有责必究。以零容忍的态度和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决惩治司法腐败行为，坚决清除法院队伍中的害群之马，努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的法院队伍。 2014-03-10 15:36:03 周强: 六是切实加强人民法院基层基础工作。强化审级监督，取消不合理的考核指标，加强对下指导，帮助基层提高司法水平。大力推行法官逐级遴选工作，拓展基层法官职业发展空间。加强司法职业保障，在政策待遇等方面向基层倾斜，努力解决基层法官断层、人员流失等问题和困难，关心基层法官身心健康，加大对西部、边远、民族地区和革命老区法院建设支持力度，加强援藏、援疆、援青等工作，不断改善基层司法条件和环境。加强信息化建设和审判信息大数据分析，更好地保障审判执行工作，满足群众司法需求。加强人民法庭工作，充分发挥人民法庭在创新社会治理、促进社会和谐稳定中的重要作用。 2014-03-10 15:36:18 周强: 各位代表，新形势下人民法院工作责任重大，使命神圣。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、""三个代表""重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻执行本次大会决议，忠实履行宪法和法律赋予的职责，扎实工作，开拓创新，锐意进取，攻坚克难，为实现""两个一百年""奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！ 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周强 最高人民法院 报告 中共中央决定周强任最高人民法院党组书记 2013/03/18 中央决定周强任最高人民法院党组书记 2013/03/18 林文漪会见最高人民法院院长周强一行 2013/09/26 外国司法界领导人和友人电贺周强当选最高人民法院院长 - 中国在线 2013/03/26 最高人民法院院长周强会见澳门特区检察长 - 中国在线 2013/10/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
