" <title>周强：2013年各级法院依法宣告825名被告人无罪_网易新闻中心</title> 周强：2013年各级法院依法宣告825名被告人无罪 2014-03-10 15:15:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网3月10日电 最高人民法院院长周强今日在回顾2013年主要工作时指出，各级法院依法宣告825名被告人无罪，确保无罪的人不受刑事追究。 今日下午3时，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。 周强在回顾2013年主要工作时说，坚决防止和纠正冤假错案。尊重和保障人权，恪守罪刑法定、疑罪从无、证据裁判等原则，严格排除非法证据，各级法院依法宣告825名被告人无罪，确保无罪的人不受刑事追究。加强与律师协会的沟通，高度重视律协、律师反映的问题,尊重和保障律师依法履职。以坚决果断的态度依法纠正""张氏叔侄强奸杀人案""等一批重大冤假错案，从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。 (原标题：周强：2013年各级法院依法宣告825名被告人无罪) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 依法 宣告 无罪 五位全国人大代表谈人大代表依法履职 2014/03/10 依法保护民企 享受改革红利 2014/03/10 最高法官员：对伤医犯罪依法追究刑责 2014/03/09 最高法官员：法院将对伤医等犯罪行为依法追究刑责 2014/03/09 最高法:构成犯罪“医闹”行为须依法追究刑责 2014/03/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
