 <title>学生夜遇警察被打掉三颗牙 派出所：无故意打人(组图)_网易新闻中心</title> 学生夜遇警察被打掉三颗牙 派出所：无故意打人(组图) 2014-03-02 05:37:17 来源: 福州新闻网 有0人参与 分享到 小叶掉了三颗牙 事情大致发生这一地点，当时一旁的路灯恰好熄灭。   大闽网3月2日讯 2月27日晚10时许，永春蓬壶中学一名初三学生在晚自修回家途中，路遇当地派出所设卡检查。该学生驾驶摩托车经过时面部受伤，牙齿脱落，家人认为是执法人员用警棍击打所致。警方解释，不存在故意打人，应是学生在经过时与执法人员伸出拦截的警棍相撞受伤。 目前，有关情况还在进一步调查、处理。 学生：放学途中被警棍打掉牙 昨日上午，住在永春蓬壶镇区的潘女士致电本社24小时热线96339反映，她儿子小叶前两天放学回家，在学校路口被派出所执法人员打伤，他们希望警方给一个说法。 当天下午，记者在蓬壶医院见到小叶和他的父母。17岁的小叶是蓬壶中学初三年学生，病床上的他嘴唇肿大，门牙脱落。 小叶称，2月27日晚10时，他晚自修结束，骑摩托车带同学小黄一起回家。在从学校出来的三岔路口，路灯恰好熄灭，路边有两个人叫他停车熄火，他慢下来时，前方有人拿出棍子打在嘴上，牙齿掉了，血喷在身后同学脸上。他忍痛驾车回家，告诉母亲自己被穿制服的人打了。 潘女士说，儿子回来时脸部是血，上唇破裂，牙齿掉了三颗。她和孩子舅舅问明情况后，拨打110报警称小叶被警察打了。 当晚蓬壶派出所民警赶到叶家了解情况，将小叶送至蓬壶医院，随后又转到永春医院。由于当地医院无法及时治疗，次日凌晨2时，派出所连夜把小叶送到180医院治疗。医生给他的上唇缝三针，牙龈缝四针，并固定松动的几颗牙齿。 家长：望警方查清 赔礼道歉 小叶父母说，孩子学习优异，还报名要参加本月中旬举行的全国数学竞赛。现在孩子受伤，他们很担忧孩子的身体和学习。 小叶受伤次日，蓬壶中学老师、同学都到医院探望他，表示要给他补课。昨日记者来到蓬壶中学了解情况，由于是周六，学校负责人均不在校。小叶的班主任在电话中介绍，他们是在家长反映后才知道小叶受伤，师生都挺关心他的伤情。 小叶的父母说，孩子还是学生，他们希望警方查明情况，赔付医疗费、精神损失费等，并查出打人者，上门赔礼道歉。 派出所：确因执法受伤但无故意打人 昨日下午，记者来到永春县公安局求证。蓬壶派出所郑所长说，他对小叶受伤也感到痛心。事发后，派出所积极配合学生家长，让小叶接受治疗，并垫付了医疗费用。他承认小叶是在派出所执法过程中受伤，但他否认存在打人故意，应是小叶冲关离去时，正好与执法人员要拦截他的警棍碰撞，导致受伤。 昨晚7时，蓬壶派出所向家属和记者公开两段事发当晚视频，一段是执法人员携带的执法记录仪所拍摄的，一段是现场监控视频记录。通过视频，记者注意到，在2月27日晚10时，四名身着反光背心的执法人员分成两组，在蓬壶中学前的三岔路口巡逻盘查过往车辆。10时2分左右，民警检查一名身着雨衣的骑摩托车男子，并放其通行。二三十秒后，又有一辆摩托车经过，路灯恰好熄灭，可以听到执法人员叫停车，但该摩托车稍微慢下来后，很快又驶离现场，整个过程持续十多秒。 民警说，小叶就是在这个过程中碰到警棍受伤。由于事发时路灯熄灭，小叶驾车离去时与执法人员手中的警棍发生什么样的接触，则无法看清楚。 县公安局已展开调查 事发次日，警方曾对此进行调查，民警走访小叶所在学校和当晚搭乘小叶摩托车的小黄同学，了解相关情况。 小叶家人对警方调查存在疑虑，对此永春警方解释，事发后，派出所负责人即向县公安局领导汇报此事，为了查明情况，县局指派其他单位民警对此事展开调查。 郑所长说，等调查结果出来，派出所该负什么责任，一定不会推卸。他表示当务之急是配合家属给小叶治疗，希望他尽快恢复健康，回校学习。 目前，有关情况仍在进一步调查、处理中。 本文来源：福州新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 小叶 派出所 执法人员 夜遇警察设卡 学生掉了三颗牙(组图) 2014/03/02 小叶黄杨长出新叶 乍一看还以为是花呢(图) 2014/02/26 11岁芜湖小丫获得国家一级运动员称号 2014/02/21 家中发生盗窃案LV包被偷走 窃贼竟然是同居室友 2014/02/18 回家，和父母好好沟通(图) 2014/02/18 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
