<title>航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁_网易财经</title> 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014-05-18 10:07:15 来源: 中国江苏网 有0人参与 分享到 男子生意失败 竟组织网络淫秽表演 本来是想在网上卖点成人用品的，不过后来生意冷淡，为了吸引点人气，一男子竟然找了女性朋友，利用QQ群进行脱衣舞表演。短时间吸引了2000多名观众，其中就有不少IP地址为南京的观众。近日，秦淮警方远赴重庆，一举抓获了该群群主张明(化名)，并捣毁了该色情QQ群。 网络突现千人QQ群原来有色情表演 今年1月初，秦淮公安分局网安大队的民警在网上发现，一个名为“XO帝国”的QQ群异常火爆，建群不到1个月就有2000名成员，民警觉得事有蹊跷，便偷偷潜伏进该群进行调查。 当天晚上，民警进入该群后便收到群主的通知，称晚上8点他们的明星“宝贝”们将会有视频表演，请各位会员准时收看。等到晚上8点时，QQ群里果然准时弹出了视频窗口，民警点开一看，发现有很多女子身着非常暴露的服装，嘴里不时说着一些挑逗性的语句，甚至有些表演起了脱衣舞。民警意识到这个群肯定是利用网络公开进行淫秽表演。 原来群主想靠这个吸引人气 民警经过调查得知，该群的群主张明是一家航空公司的工作人员，本身收入并不少，而且该群除了小部分VIP会员需要交钱外，其他人员均可以直接观看淫秽表演。 经过2个月的调查工作，民警搜集了该群大量的违法事实。4月下旬，秦淮警方远赴重庆，将正在工作的嫌疑人张明抓获。张明告诉民警，去年10月份的时候，他搞了点副业，建了一个QQ群，卖点成人用品，可生意一直不怎么样。但是他却发现群里有不少女性朋友说话很挑逗，为了能够增加人气，张明便找到群里的女性朋友邀请她们进行“表演”。 让张明意外的是，几名女性朋友爽快地答应了。她们告诉张明，平时她们的丈夫工作就忙，不怎么在家，她们有时也觉得比较无聊。就这样双方一拍即合，一开始这几名女性朋友只是在群里跳跳舞、说说话吸引观众。后来在观众的要求下，她们的尺度越来越大，因此群的人气越来越旺，也吸引了不少想在网上表演的人。 随后张明发现群里人多了就不太好管理，于是就在网上招募了一批自愿的管理员，而愿意来表演的女性，他就会给她们冠以“宝贝”的称号。后来，张明还搞了一个VIP收费服务，收到的钱都按出场次数返还给这些“宝贝”们，张明倒是也没留给自己。 哪想到张明这个群才组织了3个月，就被南京警方盯上。面对警方的铁证，目前，张明因为涉嫌组织淫秽表演罪，已被刑事拘留。秦淮警方正对其他涉案人员做一步调查。 原标题:秦淮警方远赴重庆，捣毁2000多人色情QQ群 本文来源：中国江苏网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 QQ 南京警方 捣毁 快播发致歉声明：对传播色情内容深感惭愧 2014/05/17 快播就传播色情内容发布致歉声明：将严格整改 2014/05/17 快播公司传播色情信息被查处(扫黄打非?净网2014) 2014/05/16 快播因传播淫秽色情信息被查处 2014/05/16 快播公司传播淫秽色情信息被查处 2014/05/16 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
