"<title>湖南广西青海司法行政系统深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神_网易新闻中心</title> 湖南广西青海司法行政系统深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神 2014-06-04 06:41:29 来源: 法制网-法制日报(北京) 有0人参与 分享到  本报讯 记者周斌 连日来,各地司法行政机关按照司法部部署要求,采取多种形式,深入学习贯彻习近平总书记关于司法行政工作的重要指示精神,坚持以习近平总书记重要指示精神为指导,科学谋划、深入推进司法行政工作改革发展。 湖南省  近日,湖南省司法厅先后通过召开党组扩大会、全体干部会议、县市区司法局局长培训班等多种形式,认真传达学习贯彻习近平总书记重要指示精神。湖南省司法厅党组书记、厅长谈敬纯表示,要以习近平总书记重要指示精神为指导,加快改革步伐,力创司法行政改革的湖南试验田和先行先试样本。一是进一步深化狱务公开,规范监狱提请减刑、假释和罪犯暂予监外执行的条件和程序,不断增强执法工作的社会公信力。二是进一步推进戒毒事业发展,做强做实强制隔离戒毒职能。三是进一步健全社区矫正制度,理顺体制机制,推动经费落实,加强队伍建设。四是进一步完善法律援助制度,努力提高法律援助办案质量。五是进一步加强法制宣传工作,深入推进法律“六进”,深化法治创建活动,着力提升社会法治化水平。六是按照习近平总书记“五个过硬”、“三严三实”的要求,努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的司法行政队伍。 广西壮族自治区  近日,广西壮族自治区司法厅召开党委扩大会议,认真传达学习习近平总书记重要指示,研究贯彻落实意见。广西壮族自治区司法厅党委书记、厅长赵波表示,要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神,不断开创司法行政工作新局面。一是按照中央和自治区党委的部署和要求,积极稳妥地推进社区矫正制度、律师制度、法律援助制度等改革。二是按照社会治理创新和平安广西建设的要求,全面加强监狱执法、戒毒管理和社区矫正工作,不断创新人民调解工作机制,维护社会大局稳定。三是努力践行司法为民宗旨,全力推进司法行政公共法律服务体系建设。四是按照法治广西建设部署,深入开展法制宣传教育。五是坚持严格执法执业,促进社会公平正义。六是按照“五个过硬”、“三严三实”要求,努力建设一支高素质的司法行政队伍。 青海省  近日,青海省司法厅召开党委扩大会议,学习贯彻习近平总书记重要指示精神,并下发通知对学习贯彻工作作出安排。       青海省司法厅党委要求,要以习近平总书记重要指示精神武装头脑、指导工作,努力开创司法行政工作新局面。一要全面推进司法行政工作发展。强化监狱内部管理,完善管理制度和工作机制,提高监狱工作水平；做好废止劳教制度后续工作和戒毒工作,建立和完善具有中国特色的司法行政戒毒管理制度；切实提高社区矫正工作水平,有效预防和减少重新违法犯罪；加快推进公共法律服务体系建设,加强法律援助工作,努力满足人民群众的基本法律需求；深入开展法制宣传教育和依法治理工作,努力提高全民法律意识和全社会法治化水平。二要充分发挥司法行政工作职能作用,为青海经济社会发展提供法律服务和保障。三要按照中央关于全面深化改革的总体部署,着力推进司法行政体制改革。四要按照习近平总书记关于加强政法队伍建设的重要指示,努力建设一支高素质司法行政队伍。       青海省司法厅党委要求,要以习近平总书记重要指示精神武装头脑、指导工作,努力开创司法行政工作新局面。一要全面推进司法行政工作发展。强化监狱内部管理,完善管理制度和工作机制,提高监狱工作水平；做好废止劳教制度后续工作和戒毒工作,建立和完善具有中国特色的司法行政戒毒管理制度；切实提高社区矫正工作水平,有效预防和减少重新违法犯罪；加快推进公共法律服务体系建设,加强法律援助工作,努力满足人民群众的基本法律需求；深入开展法制宣传教育和依法治理工作,努力提高全民法律意识和全社会法治化水平。二要充分发挥司法行政工作职能作用,为青海经济社会发展提供法律服务和保障。三要按照中央关于全面深化改革的总体部署,着力推进司法行政体制改革。四要按照习近平总书记关于加强政法队伍建设的重要指示,努力建设一支高素质司法行政队伍。  (原标题：湖南广西青海司法行政系统深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神) 本文来源：法制网-法制日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 司法行政 习近平 总书记 山西黑龙江海南司法行政系统深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神 2014/06/02 以学习贯彻习近平总书记重要指示为强大动力推动司法行政工作又好又快发展 2014/06/03 海南省委书记罗保铭要求司法行政机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 2014/06/02 黑龙江省委书记王宪魁省长陆昊要求司法行政机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 2014/06/02 内蒙古湖北云南司法行政系统深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神[2014-05-29] 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
