<title>美火箭发动机试验失败 改进自俄发动机_网易新闻中心</title> 美火箭发动机试验失败 改进自俄发动机 2014-05-29 15:47:53 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 5月22日，美国航空喷气洛克达因公司的AJ-26液氧煤油发动机在NASA斯坦尼斯航天中心进行验收试验时，点火30秒时出现故障，造成试验中止，发动机大范围损坏。目前，该公司和相关机构成立了事故调查小组，将对数据进行分析，以明确事故原因。 AJ-26由俄罗斯富氧分级燃烧的NK-33发动机改进而来，美国为其配置了新的电子设备，增加了用于火箭转向的常平架，并适用美国的推进剂。美国轨道科学公司共购置了20台NK-33，改装后用于“安塔瑞斯”火箭的10次发射，每枚“安塔瑞斯”需要2台AJ-26用作以及主发动机。此次验收的AJ-26原计划将用于2015年的国际空间站商业货运任务。（陈菲） 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 美国 火箭发动机 俄罗斯 美1款火箭发动机点火试验出故障 改进自俄产品 2014/05/29 美：失去俄火箭发动机将重创军事航天计划 2014/05/29 美火箭升空执行秘密任务 俄发动机使制造商被诉 2014/05/25 美欲摆脱对俄依赖 2014/05/24 美欲摆脱太空领域对俄罗斯依赖 2014/05/24 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
