倒立着用手走、爬着走、拄着拐杖走，颜玉宏手磨痛了就把鞋子套在手上继续走。 原标题：宜宾瘫痪少年坚持4年“倒立”上学 早报讯 倒立着用手走、爬着走、拄着拐杖走……咬牙坚持3个多小时，才能“走”完上学的路――这一切，颜玉宏每天都要经历。而他，今年才刚满10岁，但是这样的上学路无论刮风下雨，他已经坚持4年多了。 “倒立”不动了才让背 颜玉宏家住宜宾市屏山县屏山镇蒋坝村，据颜玉宏的奶奶介绍，在他还没满1岁的时候，有一次发高烧，病情加重患上了小儿麻痹症――下半身瘫痪，失去了知觉。 每天早晨7点15分，颜玉宏拄着拐杖，姐姐拿着两人的书包，奶奶跟在身后，一行三人从家里出发去上学。 有一条必经之路是很窄很滑的田坎路，只得奶奶背着颜玉宏走。走上公路后，他担心奶奶累着了，便叫奶奶放下自己，让自己走。 颜玉宏走路的方式有几种：倒立着用手走、爬着走、拄着拐杖走……路上有很多小石子，手磨痛了就把鞋子套在手上继续走，实在走不动了才让奶奶背。 8点多，经过1个多小时的路程，终于“走”完上学的路――放学回家同样如此。 好好读书报答奶奶 家里四处借钱给颜玉宏看病，钱用光了，父母只好出去打工挣钱，留下奶奶和残疾的爷爷照看家里。目前，为了更好地照顾孩子，父母回到了家里，以卖鱼为生。 晚上，懂事的颜玉宏在灯下静静地做着作业。他的邻居邓大婶告诉记者，他爬累了就会摔倒，但是摔倒后会爬起来继续“走”。 是什么让他执着？“我要好好读书，读书是我的理想，将来才能报答奶奶。”颜玉宏说。 奶奶每天除了接送颜玉宏读书，还要做很多农活。奶奶年纪大了，已经快背不动了。“我只希望孙儿能多读书，将来能靠手养活自己。”想着孙儿的未来，奶奶李国香眼里含满泪水。 当地政府为颜玉宏申请了轮椅，并将从政策上帮助他。宜宾春苗助学的志愿者也正在搭建平台，让爱心人士伸出援手。据《华西都市报》
