" <title>中国多城市反复上演""看海""闹剧 鲜有领导被问责_网易新闻中心</title> 中国多城市反复上演""看海""闹剧 鲜有领导被问责 2014-05-13 11:23:56 来源: 三湘都市报(长沙) 有0人参与 分享到 11日，深圳遭遇近年来最严重暴雨，严重内涝使城市变成“水城”，广深线动车全部停运。深圳市水务局排水管理处调研员陈筱云说，上世纪80年代，深圳建市初期采用了苏联的城市建设理念，大部分的排水管道是按照一年一遇来建设的，遇到特大暴雨不能及时将雨水排出。 作为中国最年轻的现代都市，深圳为何在暴雨面前不堪一击?有关部门给出的解释是，“历史原因使然”。的确，苏联降水较少、排涝标准低，难以适应我国尤其是南方城市的天气特点，从而导致沿用苏联模式的城市排水设施“先天不足”，为逢雨必涝埋下隐患。 越是“先天不足”，越要后天弥补。随着排水设施薄弱的问题凸显出来，各地理应痛定思痛，加快地下管网的建设和扩容，努力弥补之前的历史欠账，跟上城市发展的脚步。然而，在现实中，地方职能部门表现出来的“淡定”让人吃惊。 下水道被称为“城市的良心”，其重要性可见一斑。不过，“良心”是隐性而非显性，于是一些地方政府和领导干部对于排水工程往往是“讲起来重要，做起来次要，忙起来不要”。与看不见摸不着的地下设施相比，他们更关心光鲜亮丽能出政绩的地上建筑。等到暴雨来袭，城市一片汪洋，引发公众质疑和舆论指责时，就会有部门站出来，一边诉苦排水设施历史欠账太多，一边承诺今后将大力解决这一问题。然而，等到积水退却，都市重现光鲜，那些信誓旦旦的承诺也就被抛之脑后。 2012年北京“7?21”特大暴雨中，广渠门铁路桥下积水一度高达4米，因越野车被淹，某杂志编辑部主任丁先生不幸罹难。事后，媒体注意到一个细节。当年2月，北京市“十二五”时期水资源保护及利用规划提出，到2015年年底，全市将修建89个地下蓄水池，重点解决下沉式立交桥排水问题。但直到事发时，项目没有任何进展。有专家慨叹，“如果投资早点到位，就不会出现‘7?21’事故。” 城市反复上演“看海”闹剧，另一个重要因素在于责任不清。许多城市排水系统实行市、区、街道、乡镇多级政府管理，市政、水利、环保、交通等多部门参与，权责不分，缺乏协调，导致投资时谁都不愿意出钱，出事时谁都不愿意负责。近年来，尽管多个城市出现严重内涝，造成群众生命财产损失，但鲜闻有领导干部因此受到问责。见诸报端的恐怕只有2011年武汉水务局副局长因渍水被撤职，还是因为撞上当地“治庸风暴”的枪眼。 城市“看海”老拿历史原因说事，其实是低估了公众的智商，非但不能逃脱责任，反倒暴露出有关部门的懒政失职，徒增笑耳。城市管理者还是应端正态度，正视问题，加大财政投入，完善管理体制，厘清部门责任，下大力气根治排水顽疾。 本文来源：华声在线-三湘都市报 作者：张枫逸 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 大水 只顾头上打扮(图) 2014/05/15 与北梁同龄的大水卜洞 2014/05/12 瀑布大水致4人身亡 男子奔波20年为亡妻讨说法(组图) 2014/05/04 大水淹了发动机 车主雨后忙理赔 2014/05/11 5大水景观免费开放“五一”逛去咧(图) 2014/04/30 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
