<title>招远血案多名目击者愿作证：未阻止暴行心怀愧疚_新闻_腾讯网</title> 招远血案多名目击者愿作证：未阻止暴行心怀愧疚 社会万象大众网-齐鲁晚报杜洪雷2014-06-03 16:02 我要分享 0 山东招远市民自发献花悼念受害女子 时长：2'26'' 来源：东方宽频 “招远血案”死者头七，家属事发地祭奠，中间有疑似邪教信徒到场干扰被带走。【点击查看更多现场图】 招远杀人案5嫌犯被批捕 涉故意杀人罪，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪 齐鲁晚报6月2日讯 (记者杜洪雷 通讯员鲁公宣) 2日，记者从山东招远获悉，招远“5?28”故意杀人案犯罪嫌疑人张帆(女，1984年10月24日生，河北省无极县人)、张立冬(男，1959年10月8日生，河北省无极县人)、吕迎春(女，1975年3月8日生，山东省招远市人)、张航(女，1996年3月1日生，河北省无极县人)、张巧联(女，1990年8月23日生，河北省无极县人)，因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴硕燕(女，35岁，山东省招远市人)拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 主观杀人动机 亦可确定主犯 此次恶性事件中，犯罪嫌疑人的名字是否应用某某代替？ 山东舜达律师事务所合作人、律师潘昌新：法律只对保护未成年人的个人信息进行了规定。此案中的涉案未成年人的信息不应公开。 是否公开成年嫌疑人姓名，由侦查机关根据案情决定。原则是不妨碍案件的侦查。 六名犯罪嫌疑人中有一名未成年人，将来提起公诉，是否会不公开审理？ 潘昌新：从目前警方披露的信息看，涉案的未成年人未满14周岁，不负刑事责任，会另行处理。按照相关法律法规，应对其他犯罪嫌疑人提起公诉。 受害者致命伤在头部，是否要重点查明致命伤的施加者？ 山东大学99级法学博士柴瑞娟：是要查明致命伤的实施者，但若犯罪嫌疑人主观都有杀人的故意，即使致命伤不是其实施的，也构成故意杀人罪。2013年施行的刑事诉讼法及其司法解释中有明确解释。 如果未成年人是在监护人指使下行凶，会受到什么刑罚？监护人该承担什么责任？ 柴瑞娟：成年人教唆未成年犯罪，同罪且加重惩处。此案现场刚好处于监控录像死角，仅凭目击者拍摄的视频和证言，能否确切分辨出主犯与从犯？ 柴瑞娟：主犯不一定是实施致命伤的人，还是以主观动机来定夺，辩论点在于是故意伤害过失致人死亡，还是故意杀人，这两条罪名差异非常大。从媒体采访犯罪嫌疑人等报道情节来看，存在主观上故意杀人的动机。 犯罪嫌疑人是邪教教徒，会不会有精神异常的鉴定？影响对其定罪？ 柴瑞娟：是邪教徒，只要不是有精神病问题，不影响定罪。精神病鉴定应由法定专门机构依法按程序进行。 目击者>> 血案多名目击者愿出庭作证 在因未挺身制止招远麦当劳杀人案而受到社会广泛指责后，两名案件目击者在接受采访时承认，对未能及时制止悲剧发生表示愧疚，但澄清曾尝试介入，不果后迅速报警。他们同时表示，自己正饱受良心的不安与谴责。 “直到现在，我心里还是怀着愧疚。同时也很困惑，为什么连一个十几岁的小男孩的举动，都可以那么残忍。”一名不愿署名的30余岁目击者说。“如果有需要，我愿意出庭为家属们提供法律援助。” 据该名目击者描述，当日现场，有不少目击者本以为事件是单纯的家庭争吵。他说，不少目击者对此“习以为常”。 “我们刚开始以为是一家人购物时发生了争吵。受害人没有喊‘救命’，也没有向别人求助。很多人都以为他们是一伙的。” “在那名妇女开始用凳子砸人以后，包括我还有另外一位男性目击者以及一名麦当劳员工都有上前劝说。我们还吓唬她说‘我们报警了’，但发现没用，他们根本不听我们劝说。” “直到光头男子开始疯狂地用拖把打的时候，很多人都蒙了。第一时间跑到外面去报警。” “事情发生得太快了，我也从来没见过这样的事。”这名男性目击者说，“我在这儿住了这么久，招远一直都很太平。我们根本不知道事情会发展到不可控的地步。” 另一名年约25岁的女性目击者则称，事件已突破其“心理承受能力”。一名受害者家属对此回应称，已有三四名目击者在家属的请求下主动与警方联系，提供案件证据，包括一份记录下案件全过程的录影带及相关图片。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远邪教 ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  ?山东招远血案5名成人嫌犯详情公布(图) 2014.06.03  ?招远血案5名嫌犯被批捕 1名未成年人另行处理 2014.06.03  ?招远血案嫌犯之子曾高呼欲揽责：是我干的 2014.06.02  ?媒体曝光山东招远血案5名成年嫌疑人照片(图) 2014.06.01  ?招远血案嫌犯开保时捷 信邪教认为受害者是恶神 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>招远血案多名目击者愿作证：未阻止暴行心怀愧疚_新闻_腾讯网</title> 招远血案多名目击者愿作证：未阻止暴行心怀愧疚 社会万象大众网-齐鲁晚报杜洪雷2014-06-03 16:02 我要分享 0 山东招远市民自发献花悼念受害女子 时长：2'26'' 来源：东方宽频 “招远血案”死者头七，家属事发地祭奠，中间有疑似邪教信徒到场干扰被带走。【点击查看更多现场图】 招远杀人案5嫌犯被批捕 涉故意杀人罪，组织、利用邪教组织破坏法律实施罪 齐鲁晚报6月2日讯 (记者杜洪雷 通讯员鲁公宣) 2日，记者从山东招远获悉，招远“5?28”故意杀人案犯罪嫌疑人张帆(女，1984年10月24日生，河北省无极县人)、张立冬(男，1959年10月8日生，河北省无极县人)、吕迎春(女，1975年3月8日生，山东省招远市人)、张航(女，1996年3月1日生，河北省无极县人)、张巧联(女，1990年8月23日生，河北省无极县人)，因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。 犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。2014年5月28日21时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴硕燕(女，35岁，山东省招远市人)拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。 上述犯罪嫌疑人还涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，公安机关正在继续侦查。 主观杀人动机 亦可确定主犯 此次恶性事件中，犯罪嫌疑人的名字是否应用某某代替？ 山东舜达律师事务所合作人、律师潘昌新：法律只对保护未成年人的个人信息进行了规定。此案中的涉案未成年人的信息不应公开。 是否公开成年嫌疑人姓名，由侦查机关根据案情决定。原则是不妨碍案件的侦查。 六名犯罪嫌疑人中有一名未成年人，将来提起公诉，是否会不公开审理？ 潘昌新：从目前警方披露的信息看，涉案的未成年人未满14周岁，不负刑事责任，会另行处理。按照相关法律法规，应对其他犯罪嫌疑人提起公诉。 受害者致命伤在头部，是否要重点查明致命伤的施加者？ 山东大学99级法学博士柴瑞娟：是要查明致命伤的实施者，但若犯罪嫌疑人主观都有杀人的故意，即使致命伤不是其实施的，也构成故意杀人罪。2013年施行的刑事诉讼法及其司法解释中有明确解释。 如果未成年人是在监护人指使下行凶，会受到什么刑罚？监护人该承担什么责任？ 柴瑞娟：成年人教唆未成年犯罪，同罪且加重惩处。此案现场刚好处于监控录像死角，仅凭目击者拍摄的视频和证言，能否确切分辨出主犯与从犯？ 柴瑞娟：主犯不一定是实施致命伤的人，还是以主观动机来定夺，辩论点在于是故意伤害过失致人死亡，还是故意杀人，这两条罪名差异非常大。从媒体采访犯罪嫌疑人等报道情节来看，存在主观上故意杀人的动机。 犯罪嫌疑人是邪教教徒，会不会有精神异常的鉴定？影响对其定罪？ 柴瑞娟：是邪教徒，只要不是有精神病问题，不影响定罪。精神病鉴定应由法定专门机构依法按程序进行。 目击者>> 血案多名目击者愿出庭作证 在因未挺身制止招远麦当劳杀人案而受到社会广泛指责后，两名案件目击者在接受采访时承认，对未能及时制止悲剧发生表示愧疚，但澄清曾尝试介入，不果后迅速报警。他们同时表示，自己正饱受良心的不安与谴责。 “直到现在，我心里还是怀着愧疚。同时也很困惑，为什么连一个十几岁的小男孩的举动，都可以那么残忍。”一名不愿署名的30余岁目击者说。“如果有需要，我愿意出庭为家属们提供法律援助。” 据该名目击者描述，当日现场，有不少目击者本以为事件是单纯的家庭争吵。他说，不少目击者对此“习以为常”。 “我们刚开始以为是一家人购物时发生了争吵。受害人没有喊‘救命’，也没有向别人求助。很多人都以为他们是一伙的。” “在那名妇女开始用凳子砸人以后，包括我还有另外一位男性目击者以及一名麦当劳员工都有上前劝说。我们还吓唬她说‘我们报警了’，但发现没用，他们根本不听我们劝说。” “直到光头男子开始疯狂地用拖把打的时候，很多人都蒙了。第一时间跑到外面去报警。” “事情发生得太快了，我也从来没见过这样的事。”这名男性目击者说，“我在这儿住了这么久，招远一直都很太平。我们根本不知道事情会发展到不可控的地步。” 另一名年约25岁的女性目击者则称，事件已突破其“心理承受能力”。一名受害者家属对此回应称，已有三四名目击者在家属的请求下主动与警方联系，提供案件证据，包括一份记录下案件全过程的录影带及相关图片。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远邪教 ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  ?山东招远血案5名成人嫌犯详情公布(图) 2014.06.03  ?招远血案5名嫌犯被批捕 1名未成年人另行处理 2014.06.03  ?招远血案嫌犯之子曾高呼欲揽责：是我干的 2014.06.02  ?媒体曝光山东招远血案5名成年嫌疑人照片(图) 2014.06.01  ?招远血案嫌犯开保时捷 信邪教认为受害者是恶神 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
