 <title>周强：去年审结薄熙来刘志军等贪贿渎职大案要案_网易新闻中心</title> 周强：去年审结薄熙来刘志军等贪贿渎职大案要案 2014-03-10 15:18:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网3月10日电 最高人民法院院长周强今日表示，2013年，最高人民法院审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人，其中包括薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案等一批大案要案。 第十二届全国人民代表大会第二次会议今天15时在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。 周强介绍了2013年最高人民法院的主要工作。2013年，最高法依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪。发布关于办理组织、领导传销活动刑事案件等指导意见，各级法院审结传销、走私、洗钱、非法集资、金融诈骗、内幕交易、商业贿赂等经济犯罪案件5万件，判处罪犯6.9万人。充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人，其中包括薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案等一批大案要案，促进反腐败斗争深入开展。 (原标题：周强：去年审结薄熙来刘志军等贪贿渎职大案要案) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周强 大案要案 审结 周强：确保死刑只适用于罪行极其严重犯罪分子 2014/03/10 周强：2013年最高法受理案件11016件 审结9716件 2014/03/10 周强：2013年各级法院共判处罪犯115.8万人 2014/03/10 周强：2013年各级法院依法宣告825名被告人无罪 2014/03/10 湖南团举行第三次全体会议 张平周强出席徐守盛杜家毫参加(组图) 2014/03/08 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
