 <title>周强：坚决整治冷硬横推 吃拿卡要不正之风_网易新闻中心</title> 周强：坚决整治冷硬横推 吃拿卡要不正之风 2014-03-10 15:49:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网3月10日电 最高人民法院院长周强今日表示，2014年，要以零容忍的态度和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决惩治司法腐败行为，坚决清除法院队伍中的害群之马。 10日下午3时，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。 周强在介绍2014年工作安排指出，要进一步加强法院队伍建设。加强思想政治建设，践行社会主义核心价值观和社会主义法治理念，做到信仰法治、坚守法治、铁面无私、秉公执法。大力加强法院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法能力。 周强表示，加强对地方法院党的群众路线教育实践活动的指导，持之以恒改进司法作风，保持同人民群众的血肉联系，坚决整治冷硬横推、吃拿卡要、庸懒散奢等不正之风，切实解决关系案、人情案、金钱案等问题。严格落实错案责任追究制度，实行责任倒查、有责必究。 周强强调，以零容忍的态度和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决惩治司法腐败行为，坚决清除法院队伍中的害群之马，努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的法院队伍。 (原标题：周强：坚决整治吃拿卡要等 切实解决人情案金钱案) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周强 吃拿卡要 人情案 周强：2013年最高法受理案件11016件 审结9716件 2014/03/10 周强：推进司法改革 提升司法水平 2014/03/10 周强：严惩昆明暴力恐怖袭击群众等一切暴力恐怖犯罪 2014/03/10 周强：确保死刑只适用于罪行极其严重犯罪分子 2014/03/10 周强：去年一审服判息诉率为91.1% 二审达98.6% 2014/03/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
