" <title>周强：确保死刑只适用于极其严重犯罪分子_网易新闻中心</title> 周强：确保死刑只适用于极其严重犯罪分子 2014-03-10 15:14:50 来源: 新华网 有0人参与 分享到 3月10日下午3时，第十二届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。 最高人民法院院长 周强: 一、依法惩治犯罪、保障人权、化解矛盾，维护社会和谐稳定 依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪。各级法院审结一审刑事案件95.4万件，判处罪犯115.8万人。依法严惩煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等危害国家安全和公共安全犯罪，严惩严重危害人民群众生命财产安全的犯罪，审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。 最高人民法院会同有关部门发布指导意见，依法惩治性侵儿童犯罪和危害校园安全犯罪，加强对未成年人的保护。发布关于办理盗窃、敲诈勒索、抢夺等刑事案件司法解释，各级法院审结侵犯财产犯罪案件30.3万件，判处罪犯39.8万人。发布关于办理寻衅滋事、编造传播虚假恐怖信息等刑事案件司法解释，指导地方法院正确审理相关案件，依法惩治破坏社会秩序犯罪。发布关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释，统一法律适用，打击利用网络造谣传谣的犯罪行为，维护良好的网络环境。依法惩治扰乱医疗秩序的违法犯罪行为，切实保护医务人员和广大患者合法权益。明确""醉驾""的认定标准，各级法院审结危险驾驶犯罪案件9万件。积极参与禁毒斗争，审结毒品犯罪案件9.5万件，判处罪犯9.9万人。最高人民法院认真做好死刑复核工作，严把案件事实关、证据关、法律关，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。 (原标题：周强：确保死刑只适用于极其严重犯罪分子) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 周强 犯罪分子 确保 周强：确保死刑只适用于罪行极其严重犯罪分子 2014/03/10 周强：2013年最高法受理案件11016件 审结9716件 2014/03/10 周强：2013年各级法院共判处罪犯115.8万人 2014/03/10 周强:2013年各级法院审结一审民事案件355.4万件 2014/03/10 周强：审结危害食品安全和污染环境犯罪案件2082件 2014/03/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
