" <title>和尚酒后驾驶被查 罚款两千元半年禁驾_网易汽车</title> 和尚酒后驾驶被查 罚款两千元半年禁驾 2014-05-10 10:19:34 来源: 温州网(温州) 有0人参与 分享到 “酒肉穿肠过，佛祖心中留”，这回是既犯了戒规，还违反了法律。交警已对该僧人做出驾照扣12分，罚款2000元，6个月禁止驾驶的处罚。 温州网5月10日报道 5月8日晚，交警瓯北中队联合交警机动特勤中队在老104国道塘头段设卡查酒驾，结果又逮到不少酒后驾驶者。其中有一位酒驾司机潘某身份的特殊性，让执勤交警们感到一些意外。潘某交代自己是安徽人，在永嘉本地某寺庙里当和尚。当天晚上，他与多年未见的老友一起某小饭馆里吃饭，因为谈得高兴，一时间竟然忘了清规戒律，喝了1瓶多的啤酒。 8日晚，交警瓯北中队联合交警机动特勤中队在老104国道塘头段设卡查酒驾，结果又逮到不少酒后驾驶者。其中有一位酒驾司机潘某身份的特殊性，让执勤交警们感到一些意外。 当晚8时45分，执勤交警拦下了一辆黑色奥迪轿车进行例行排查，发现该司机有酒驾嫌疑。 司机潘某是一名剃着光头、背着僧包的男子。当民警走到潘某跟前时，闻到了一股酒气。执勤民警随即对其进行了呼气式酒精测试。 检查过程中，潘某表现的都态度诚恳，非常配合，经检测，潘某体内的酒精含量为39mg/100ml，属酒后驾驶。 潘某交代自己是安徽人，在永嘉本地某寺庙里当和尚。当天晚上，他与多年未见的老友一起某小饭馆里吃饭，因为谈得高兴，一时间竟然忘了清规戒律，喝了1瓶多的啤酒。吃完饭之后，潘某坚持要送朋友回家，没想到，没开多远就遇上了执勤交警。 “酒肉穿肠过，佛祖心中留”，这回是既犯了戒规，还违反了法律。交警已对该僧人做出驾照扣12分，罚款2000元，6个月禁止驾驶的处罚。 本文来源：温州网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 酒后驾驶 酒驾 处罚 交通 新闻 酒后驾驶私家车被交警查获 公交司机栽了 2014/04/03 驾校学员酒后驾驶被查 处罚难倒警察 2014/02/28 江西县纪委书记酒后驾驶私车肇事被“双开” 2013/12/30 一名司机酒后驾驶不悔改 二次违法被拘留 2013/12/27 淄博交通新闻:沂源交警严格夜查酒后驾驶 2013/12/11 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
