 <title>和静钧：香格里拉对话会，中国不惧思想交锋_网易新闻中心</title> 和静钧：香格里拉对话会，中国不惧思想交锋 2014-05-30 06:50:55 来源: 海外网(北京) 有0人参与 分享到 2014年度新加坡“香格里拉对话会”拉开帷幕。 2014年度新加坡“香格里拉对话会”5月30日拉开帷幕，中方派出豪华阵容赴会，领衔主将为全国人大外事委主任委员傅莹，军事代表团则由中国人民解放军副总参谋长王冠中中将任团长。这是中国参与香会以来阵容最引人注目的一次。 香会是迄今为止亚洲最大的战略与军事对话平台，其议题关注亚洲，又不局限于亚洲。香会由欧洲一家独立智库所创办，不受东道国在议程上的左右，其会议又具有非官方的独立性，这使与会代表团为捍卫各自的利益而进行电光石火般激烈交锋中，又不失研讨性的学术交流味道。它已经成为亚洲乃至全球的一个重要的国际政治传播渠道，谁在渠道上占据制高点，谁的国际政治传播将会更有影响力。一直以来，美国为配合“重返亚洲战略”，非常重视香会这一对话平台，其军事代表团由防长或参谋长联席会议主席挂帅，美方主动设定议题，影响会议议程。今年日本首相安倍晋三主动申请作为主旨演讲嘉宾，日本对香会这一平台的重视程度可见一斑。 随着中国外交转型的推进及国家实力的上升，以及中国正在成为解决全球性或区域性问题的负责任大国，中国已经无法再停留在香会的旁观者或不甚热情的参与者的角色扮演上，中国需要向世界推广自己的和平外交思想，而不再只禁锢于自我设限的“律已之道”，也得展现和共享“律他之道”的智慧。中国早在60年前就与亚洲伙伴一道推出了世界和平的思想产品--和平共处五项原则，被普遍视为国际关系准则。今年中国在海牙核安全峰会和上海亚信峰会上隆重推出了升级换代版的世界和平思想产品，“新亚洲安全观”以及中国的“和文化”，需要更多的平台传播出去，以造福世界和平事业。 最好的传播是在与竞争产品的交锋中实现的。美国把自己定位为太平洋国家拉近亚洲国家的关系，但其最终意图是维持包括在亚洲的霸权地位，其和平思想产品中充斥着冷战对抗思维，其思想是在牺牲一边的利益以维持另一边的强势，不论怎么掩饰，都有先天不足，难以服众。日本的安倍，一直在努力营销其“和平积极主义”或“积极的和平主义”，但其营销两年之后，人们已经看清了安倍的“积极的和平主义”本质就是“恢复日本军事大国地位”，“积极主义”就是对抗主义，唯恐天下不乱。相比之下，中国的“新亚洲安全观”及“和文化”，以协和万邦的世界观为中心，再加上言行合一的实践表现，定能成为引领新世纪的世界和平之思想产品。 我们完全可以期待有着丰富外交和战略决策经验的傅莹主任委员，在香会平台上展现中国旋风，击破安倍虚伪的“和平积极主义”对中国的冒犯。中国也可以利用这一平台与美国等一道加深对话与沟通。总之，中国完全有实力、有人才、有资源、有优势，可以在香会这一重要的战略与军事对话平台上大展风采，成为香会的主角和议题设置者。 （和静钧，察哈尔学会研究员，海外网专栏作者）     海外网评论频道原创，转载请注明来源海外网（www.haiwainet.cn），否则将追究法律责任。 (责编：邱天人) (原标题：和静钧：香格里拉对话会，中国不惧思想交锋) 本文来源：海外网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 不惧 思想 交锋 俄石油公司签订价值数十亿美元协议 不惧西方制裁压力 2014/05/28 王菲不惧质疑再为嫣然站台 2014/05/28 贾玲暴增40斤不惧调侃 2014/05/26 美F-35战机不惧火炼 生存性测验超出预期 2014/05/27 不惧冲击，顺势而为（颠覆还是融合??互联网思维拷问传统产业）(图) 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
