 <title>咸阳一9岁男童左耳被老师拧烂 致骨头露出来_网易亲子</title> 咸阳一9岁男童左耳被老师拧烂 致骨头露出来 2014-06-05 07:44:54 来源: 西部网(西安) 有0人参与 分享到 在咸阳长庆子校礼泉分校上小学二年级的德德今年9岁，5月26号下午，因为没有完成好语文老师布置的作业，左耳朵竟然被老师拧烂缝了三针。 记者见到德德时，他正在玩电脑，孩子的左耳朵因为缝针现在还被厚厚的纱布包裹着。孩子母亲告诉记者，孩子基本上每天下午放学后都会在自己的班主任也就是语文老师那里有偿补习功课，主要就是帮孩子辅导一下作业。但26号下午她接到了班主任的一个电话，也就是这个电话让她的心一下提到了嗓子眼。 德德母亲：“老师给我打电话就说孩子有事，她一会送孩子回来，我家离学校这么近，我就知道肯定是打的重了，因为她经常拧孩子耳朵，不是我家一个孩子。” 挂了电话德德的母亲马上赶到学校，可在见到儿子的那一瞬间，她的眼泪夺眶而出。 德德母亲：“这块的血已经结痂了，送到医院看骨头都露出来了。” 医生在看完伤情后表示由于撕裂的程度比较严重所以必须缝针。 记者：“为啥打你？” 德德：“日记。” 记者：“是你的日记写得不好吗？” 德德：“恩。” 记者：“老师是第一次打你吗？” 德德：“经常。” 记者：“她打不打别的小朋友呀？” 德德：“打。” 记者：“那你有没有跟老师说不要打了？” 德德：“没有。” 记者：“为啥？” 德德：“害怕。” 记者：“现在还想不想让老师上课？” 德德：“不想。” 记者：“为啥？” 德德：“害怕再打我。” 简单的几句对话，孩子提及了两次“害怕”，而这样的回答也正是母亲所担心的。 德德母亲：“我就怕孩子的心灵受到伤害，（最近）有时候就把自己关在房子里不出来。” 德德母亲说，孩子的班主任是位女老师，今年大概也就是27、8岁。 德德母亲：“孩子即便是学习不好，作为一个老师应该有爱心有耐心，不应该打孩子，他们才那么小。” 记者随后来到德德就读的咸阳长庆子校礼泉分校，学校的一位负责人表示，他们已经调查过此事，学校的老师在教学过程中确实存在对学生动手的过激行为，但目前校方也已经对当事老师做出了处理决定。 咸阳长庆子校礼泉分校负责人：“一是（当事老师）承担孩子就医的全部医疗费，向家长做出道歉，扣除老师当月的工资，在全校大会上通报批评，经过调查5月29号和学校解除劳务派遣关系。” 由于当事老师已经被学校解除聘用关系，所以记者没有见到老师本人。德德母亲表示，她会在和校方沟通的同时，最大程度地缓解孩子现在的心理阴影，让孩子尽快回校上课。 本文来源：西部网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老师 体罚 老师扯裂6岁女童耳朵 频繁的体罚让家长担心 2013/12/19 4岁女孩上课说话被老师打伤 反对一切体罚 2012/12/23 乌鲁木齐一老师体罚学生致其受伤遭校方辞退 2014/01/19 东莞一女童遭老师体罚揪耳致伤涉事老师已被辞退 2013/12/19 家长称老师体罚孩子 闯入课堂咬断老师手指肌腱 2013/12/18 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产检 混合喂养 生二胎 退烧 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
