 <title>外籍人士入境泰国须带至少2万泰铢或等值外币_新闻_腾讯网</title> 外籍人士入境泰国须带至少2万泰铢或等值外币 国际时事北京商报 [微博] 2014-06-05 07:52 我要分享 0 驻泰使馆提醒中国公民入境需携带2万泰铢 时长：0'17'' 来源：东方宽频 北京商报讯 （记者 贺陈慧 周雪?）尽管泰国“全国维持和平秩序委员会”已经解除了芭堤雅、阁沙梅岛和普吉三地宵禁，但往日红火的泰国旅游仍面临新的考验。据泰国移民局新规，入境泰国的外籍人士随身须携带现金不少于2万泰铢（约3800元人民币），现金不足者将被拒入境。 泰国移民局称，此项规定适用包括落地签在内的各种签证入境人士，泰移民官将会对入境人士随机抽查，据北京商报记者了解，已有数名中国游客被抽查。拟前往泰国的中国游客需提前准备，以确保顺利入境。 中青旅控股市场推广部总经理葛磊表示，泰国移民局此举主要的目的可以理解为刺激游客消费，对泰国而言，是希望提升游客在当地消费规模，促进当地经济的复苏。 据了解，芭堤雅、阁沙梅岛和普吉作为热门旅游目的地，每年吸引大量游客。泰国政变后，多国使馆发布旅行警告，重创泰国旅游。法新社援引旅游事务负责官员的话报道，5月22日政变以来入境外国游客数量锐减20%。 知名旅游专家、中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏也表示，泰国通过携带现金数量多少控制旅客入境的做法，一方面是希望进入泰国的人都是有消费能力的，不希望泰国旅游仅仅是数量的增长。另一方面，会对部分国家借旅游非法移民的行为产生制约。“但这种嫌贫爱富的做法显得有些急功近利，可能会引起旅客的反感。” 刘思敏认为，近4000元人民币对绝大部分中国游客来说并不是一个很高的数字，但在刷卡消费日渐普及的情况下，特别是欧美国家的游客已经习惯出游带少量现金，强制要求游客携带一定的现金数量，必然会引起部分游客的反感。 据泰国国家旅游局数据，近几年来中国游客已成为促进泰国旅游业的生力军，数量位居第一。2012年中国游客为270万人次，去年猛增至470万人次，同比增长68%。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 泰国 ?泰国军方解除部分景区宵禁 40个电视频道复播 2014.06.04  ?泰国乱象折射“民主之殇” 2014.06.01  ?媒体评泰国乱局：让人倒抽一口冷气 2014.05.31  ?中国驻泰国使馆提醒在泰中国公民谨慎安排出行 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 温州六旬夫妇花236万富游地球80天 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：flyguo] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
