<title>气象台发布霾黄色预警 京津冀局地今日有重度霾_网易新闻中心</title> 气象台发布霾黄色预警 京津冀局地今日有重度霾 2014-03-27 06:59:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网3月27日电 中央气象台发布最新天气预报，3月27日06时继续发布霾黄色预警：预计27日08时至28日08时，北京、天津、河北中南部和东北部、山东东北部和南部、辽宁中部等地气象条件很不利于空气中污染物扩散，将有中度霾，部分地区有重度霾。 此外，南方地区多降水天气。27日至29日，西南地区东部、江南、华南等地有小到中雨，其中，湖南西部和东部、江西中北部、福建西部、浙江北部、华南北部等地的部分地区有大雨并伴有雷电，局地有暴雨和强对流天气。 未来三天具体预报 3月27日08时至28日08时，青海南部、内蒙古东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；黑龙江东部和南部、吉林西部、辽宁西部、华北西部和北部、黄淮西部、江汉、江南、华南北部、西南地区东部、西藏东南部、云南西北部等地有小到中雨或阵雨，其中，贵州东部、湖南北部、江西北部等地的局地有大雨。甘肃西部、内蒙古中西部等地有4～6级风。南疆盆地、甘肃西部、内蒙古西部的部分地区有扬沙或浮尘天气。 28日08时至29日08时，青海南部、内蒙古东部、西藏东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；东北地区东部和南部、华北东部、黄淮南部、江汉、江南、华南、西南地区东部、西藏东南部等地有小到中雨或阵雨，其中，广西东北部、湖南东部、江西东部、江苏中部等地有大雨并伴有雷电，局地有暴雨和强对流天气。南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。东海北部海域将有6～7级东南风转7～8级、阵风9级的西南风。 29日08时至30日08时，青海东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；东北地区东部、江南大部、华南、西南地区东部和西部、西藏东南部等地有小到中雨或阵雨，其中，广西中北部、广东大部、福建西南部等地有大雨并伴有雷电，局地有暴雨和强对流天气。东海北部海域将有7～8级、阵风9级的西南风转6～7级西北风。 (原标题：气象台继续发布霾黄色预警 京津冀局地有重度霾) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 局地 重度霾 东部 中国中东部局地将降温4～6℃ 华北局地迎重度霾 2014/01/25 中东部部分地区有雾或霾 华北黄淮局地有重度霾 2013/12/22 中国中东部多地雾霾持续 江浙沪皖局地有重度霾 2013/12/07 中东部多地雾霾持续 江浙沪皖局地有重度霾(组图) 2013/12/07 中国中东部雾霾仍将持续 上海河北局地有重度霾 2013/12/03 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
