<title>男子携小提琴登机遭拒 当场在机坪演奏抗议_网易新闻中心</title> 男子携小提琴登机遭拒 当场在机坪演奏抗议 2014-05-29 10:31:35 来源: 民航资源网(合肥) 有0人参与 分享到 图：男子携带小提琴登机遭拒绝，随后在停机坪上演奏以示抗议航空公司的做法。 据外媒报道，美国两名男子日前在北卡罗来纳州夏洛特市乘搭飞机时，机组人员禁止他们携带小提琴登机，但二人坚决携带，结果被拒机外。他们于是拿起乐器在停机坪上演奏，以抗议航空公司的做法。 据悉，肯德尔及德皮尤本准备前往阿肯色州参加音乐节，但机组人员拒绝让他们带着小提琴登机。肯德尔于是高呼：“难道小提琴很危险吗？”，并当即在停机坪上拉起小提琴，以示抗议。 二人最后转乘第二班客机前往目的地。航空公司事后称，机组人员有权决定把乐器当手提行李或托运行李处理，强调该航机明显无足够空间放小提琴。 他们在机场的演奏片段放上网后获得不少网民支持。 本文来源：民航资源网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 小提琴 登机 遭拒 美一机场禁止乘客带小提琴登机引网友不满 2014/05/29 旅客登机口晕厥机场医务人员急救转危为安 2014/05/29 男子携带小提琴登机遭拒 当场在停机坪演奏抗议 2014/05/29 提醒及时登机 航延随时可知 2014/05/29 乌龟汉堡轮椅尸体 盘点千奇百怪的登机违禁品 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
