<title>泰国入境新规：外籍人士须随身携带至少2万泰铢_网易新闻中心</title> 泰国入境新规：外籍人士须随身携带至少2万泰铢 2014-06-04 21:10:43 来源: 新华网 有0人参与 分享到 据@新国际报道：【注意了：赴泰国旅游请遵守入境新规！】据泰国移民局新规，入境泰国的外籍人士随身须携带现金不少于2万泰铢（或等值外币）（1人民币元=5.2245泰铢 编者注）。泰国移民官随机抽查，现金不足者将被拒入境。规定适用包括落地签在内的各种签证入境人士。最近已有数名中国游客被抽查。特此提醒拟前往泰国的朋友注意，以确保顺利入境。 (原标题：泰国入境新规：外籍人士须随身携带至少2万泰铢) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 泰国 泰铢 入境 泰国新规:入境外籍人士须携带不少于2万泰铢现金 2014/06/04 泰国要求中国公民入境需携2万泰铢现金 2014/05/29 分析称泰国局势不明朗未来泰铢或将进一步贬值 2014/05/23 泰国落地签要带10000泰铢现金备查 2014/02/18 泰国或明年起征入境税 外国游客超3天缴200泰铢 2013/10/30 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
