"<title>行唐女子执意给陌生账户汇款55万 民警劝阻 - 网易河北</title> 行唐女子执意给陌生账户汇款55万 民警劝阻 2014-06-05 14:13:22.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：行唐女子执意给陌生账户汇款55万 民警苦劝 摘要：河北行唐县女子耿芳(化名)接到一个自称某市公安局的来电，电话那头的“民警”称耿芳的银行帐户涉及一起贩毒案，“民警”还要求耿芳将所有的存款汇入一个所谓的“国家公正帐户”，以备查验，就在耿芳准备将自己全部55万多元积蓄汇给对方时，邮储网点的工作人员发觉不妙报警。 网易河北讯 6月3日下午，河北省行唐县女子耿芳(化名)接到一个自称某市公安局的来电，电话那头的“民警”称耿芳的银行帐户涉及一起贩毒案，“民警”还要求耿芳将所有的存款汇入一个所谓的“国家公正帐户”，以备查验，就在耿芳准备将自己全部55万多元积蓄汇给对方时，邮储网点的工作人员发觉不妙，银行工作人员和赶来的民警一起帮助耿芳识破了骗局，避免了重大财产损失。 6月3日下午3时前后，行唐县一家邮储银行网点内，走入一名女子，该女子自称在北京工作的外甥要买房借钱，坚持要将20张定期存单共计551961.7元支取，汇入户名为李某的银行账户。银行职员发现，该女叫耿芳，其准备汇入的帐户，非常可疑，于是，银行职员一边劝阻耿芳先不要汇款，一边迅速向警方报案。 接报警后，行唐县公安局治安大队民警迅速赶到现场，见到了耿芳，在询问耿芳汇款理由时，耿芳先是执意称自己的亲戚要买房，继而又反劝民警不要干涉。经过民警再三开导，耿芳终于说出了原由，原来，其当天接到了一个电话，电话那头的人自称是某市公安局民警，该“民警”称其帐户涉及到一起重大贩毒案，如果要证明自己清白，就需要把所有的银行存款打入一个所谓的“国家公正帐户”内，以备查验，电话那头的“民警”还再三提醒她，此事涉及机密，绝对不能声张，否则她要承担后果。于是，她便匆匆取钱，准备向该账户打款，以证自己清白。 听了耿芳的话，行唐警方马上意识到其已经陷入一起电信诈骗，为避免耿芳遭受经济损失，民警在向其详细讲解电信诈骗的特点和危害的同时，及时与银行领导和耿芳的亲属取得联系。在银行领导、银行职员及其亲属的耐心劝说下，耿芳终于认清了犯罪分子的阴谋，打消了汇款的念头。 针对此案，警方提醒，无论警方查办何种案件，都是不会要求群众将钱转入所谓“指定帐户”的，请群众擦亮眼睛，谨防受骗。 相关链接： 1.邯郸一月5名青年生日狂饮中不慎溺水身亡 2.沧州打工男收到高利理财短信4万积蓄被骗 3.建滔化工污染频发 河北分厂被罚没245万 4.女子扮大学生编造流产大出血谎言骗123万 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB024 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 行唐 诈骗 电信诈骗 指定账户 高考警惕各种招生骗局 2014/06/05 衡水“房东”诈骗短信：把房租存到爱人银行卡上 2014/06/05 “摇一摇”陷入交友陷阱 警方:警惕微信诈骗 2014/06/05 微信""摇""来男友总是借钱 盘点微信骗人那些事儿 2014/06/05 行唐女子执意要给骗子汇款 银行民警好心苦劝 2014/06/05 行唐5男子受雇于人替人""出气"" 当街打伤老人 2014/06/05 河北女非要给骗子汇款 银行民警苦劝挽损失 2014/06/05 行唐:5名男子专职替人“出气”当街打伤老人 2014/06/04 合肥一旅行社职员冒充“高富帅”进行诈骗 2014/06/04 栾城一村民为骗补偿款自家田立8坟头 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
