" <title>13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走_网易教育</title> 13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走 2014-06-04 14:38:22 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。  小区监控拍到小张离家出走 东快讯(记者陈钦祥文/图)六一儿童节刚过，福清13岁男孩小张竟与家人玩“失踪”。因为拿走父母3000多元钱买漫画书，父母发现后批评了他几句，谁料昨日，小张独自一人带着55元零用钱，留下字条离家出走，这让父母焦急万分。 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。 昨日下午5时许，记者与该男孩的父亲张先生取得了联系。“现在外面下着大雨，一家人都十分焦急。”张先生告诉东快记者，他家住福清龙旺名城小区，离家出走的是他的大儿子张嘉棋，今年13岁，目前就读福清滨江小学六年级。 据张先生介绍，昨日上午，他出门去办事，爱人带着小儿子去培训班上课，留下张嘉棋一人在家里。大约早上7时许，张先生回到家里，发现家里空无一人。“随后，我在桌上发现儿子张嘉棋留下的一张字条，大意是：‘我带走我自己的55元零用钱，穿了一双凉鞋离家出走，希望你们不要再找我。’” 这下可把张先生吓坏了，他立即跑到小区物业处察看监控视频。监控视频上面显示：张嘉棋是早上7时47分，从龙旺名城小区南门口的五号岗亭离开的，出走时他上身穿着格子衬衫，下身穿着牛仔短裤。 对于儿子突然离家出走，张先生怀疑是与他私自拿钱去买漫画书，他和妻子发现后批评了几句有关。“最近，我们发现家里的钱多次都少了几百块。”张先生说，直到前晚，他才知道是儿子先后多次共拿走3000多元钱去买漫画书，“当时我和妻子只是当场批评了他几句，并没有打他，没想到他却跟我们大人赌气。” 儿子突然离家出走，张先生夫妻俩焦急万分。他们尝试联系了儿子的几名同学，并在班级的QQ群里发布寻人消息，但其老师和同学们都说没看到他。随后，张先生及家人也找遍了福清市区的多个公园等处，但都没有张嘉棋的下落。 目前，张先生已向福清音西派出所报案。 福清一心理学教师表示，13岁的孩子正处于叛逆期，格外渴望得到外界的认可和尊重。平时父母应该要跟孩子多沟通，多交流，不要一味批评他，更多的是需要引导和教育。同时还应该学会一些对待叛逆期孩子的技巧，减少孩子对家长的抗拒心理。 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 漫画 离家 出走 毕业季：大学生手绘“师生漫画”纪念青葱岁月 2014/05/16 世界杯32强漫画 各队“灵魂”人物纸上PK 图 2014/05/19 大学生画漫画揭校园8大不文明现象:后排症占座党(组图) 2014/05/13 阿根廷漫画家季诺获阿斯图里亚斯王子奖 2014/05/22 领导人漫画折射出时代的轻松 2014/05/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走_网易教育</title> 13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走 2014-06-04 14:38:22 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。  小区监控拍到小张离家出走 东快讯(记者陈钦祥文/图)六一儿童节刚过，福清13岁男孩小张竟与家人玩“失踪”。因为拿走父母3000多元钱买漫画书，父母发现后批评了他几句，谁料昨日，小张独自一人带着55元零用钱，留下字条离家出走，这让父母焦急万分。 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。 昨日下午5时许，记者与该男孩的父亲张先生取得了联系。“现在外面下着大雨，一家人都十分焦急。”张先生告诉东快记者，他家住福清龙旺名城小区，离家出走的是他的大儿子张嘉棋，今年13岁，目前就读福清滨江小学六年级。 据张先生介绍，昨日上午，他出门去办事，爱人带着小儿子去培训班上课，留下张嘉棋一人在家里。大约早上7时许，张先生回到家里，发现家里空无一人。“随后，我在桌上发现儿子张嘉棋留下的一张字条，大意是：‘我带走我自己的55元零用钱，穿了一双凉鞋离家出走，希望你们不要再找我。’” 这下可把张先生吓坏了，他立即跑到小区物业处察看监控视频。监控视频上面显示：张嘉棋是早上7时47分，从龙旺名城小区南门口的五号岗亭离开的，出走时他上身穿着格子衬衫，下身穿着牛仔短裤。 对于儿子突然离家出走，张先生怀疑是与他私自拿钱去买漫画书，他和妻子发现后批评了几句有关。“最近，我们发现家里的钱多次都少了几百块。”张先生说，直到前晚，他才知道是儿子先后多次共拿走3000多元钱去买漫画书，“当时我和妻子只是当场批评了他几句，并没有打他，没想到他却跟我们大人赌气。” 儿子突然离家出走，张先生夫妻俩焦急万分。他们尝试联系了儿子的几名同学，并在班级的QQ群里发布寻人消息，但其老师和同学们都说没看到他。随后，张先生及家人也找遍了福清市区的多个公园等处，但都没有张嘉棋的下落。 目前，张先生已向福清音西派出所报案。 福清一心理学教师表示，13岁的孩子正处于叛逆期，格外渴望得到外界的认可和尊重。平时父母应该要跟孩子多沟通，多交流，不要一味批评他，更多的是需要引导和教育。同时还应该学会一些对待叛逆期孩子的技巧，减少孩子对家长的抗拒心理。 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 漫画 离家 出走 毕业季：大学生手绘“师生漫画”纪念青葱岁月 2014/05/16 世界杯32强漫画 各队“灵魂”人物纸上PK 图 2014/05/19 大学生画漫画揭校园8大不文明现象:后排症占座党(组图) 2014/05/13 阿根廷漫画家季诺获阿斯图里亚斯王子奖 2014/05/22 领导人漫画折射出时代的轻松 2014/05/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走_网易教育</title> 13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走 2014-06-04 14:38:22 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。  小区监控拍到小张离家出走 东快讯(记者陈钦祥文/图)六一儿童节刚过，福清13岁男孩小张竟与家人玩“失踪”。因为拿走父母3000多元钱买漫画书，父母发现后批评了他几句，谁料昨日，小张独自一人带着55元零用钱，留下字条离家出走，这让父母焦急万分。 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。 昨日下午5时许，记者与该男孩的父亲张先生取得了联系。“现在外面下着大雨，一家人都十分焦急。”张先生告诉东快记者，他家住福清龙旺名城小区，离家出走的是他的大儿子张嘉棋，今年13岁，目前就读福清滨江小学六年级。 据张先生介绍，昨日上午，他出门去办事，爱人带着小儿子去培训班上课，留下张嘉棋一人在家里。大约早上7时许，张先生回到家里，发现家里空无一人。“随后，我在桌上发现儿子张嘉棋留下的一张字条，大意是：‘我带走我自己的55元零用钱，穿了一双凉鞋离家出走，希望你们不要再找我。’” 这下可把张先生吓坏了，他立即跑到小区物业处察看监控视频。监控视频上面显示：张嘉棋是早上7时47分，从龙旺名城小区南门口的五号岗亭离开的，出走时他上身穿着格子衬衫，下身穿着牛仔短裤。 对于儿子突然离家出走，张先生怀疑是与他私自拿钱去买漫画书，他和妻子发现后批评了几句有关。“最近，我们发现家里的钱多次都少了几百块。”张先生说，直到前晚，他才知道是儿子先后多次共拿走3000多元钱去买漫画书，“当时我和妻子只是当场批评了他几句，并没有打他，没想到他却跟我们大人赌气。” 儿子突然离家出走，张先生夫妻俩焦急万分。他们尝试联系了儿子的几名同学，并在班级的QQ群里发布寻人消息，但其老师和同学们都说没看到他。随后，张先生及家人也找遍了福清市区的多个公园等处，但都没有张嘉棋的下落。 目前，张先生已向福清音西派出所报案。 福清一心理学教师表示，13岁的孩子正处于叛逆期，格外渴望得到外界的认可和尊重。平时父母应该要跟孩子多沟通，多交流，不要一味批评他，更多的是需要引导和教育。同时还应该学会一些对待叛逆期孩子的技巧，减少孩子对家长的抗拒心理。 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 漫画 离家 出走 毕业季：大学生手绘“师生漫画”纪念青葱岁月 2014/05/16 世界杯32强漫画 各队“灵魂”人物纸上PK 图 2014/05/19 大学生画漫画揭校园8大不文明现象:后排症占座党(组图) 2014/05/13 阿根廷漫画家季诺获阿斯图里亚斯王子奖 2014/05/22 领导人漫画折射出时代的轻松 2014/05/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走_网易教育</title> 13岁男孩拿3000元买漫画书 挨批后留字出走 2014-06-04 14:38:22 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。  小区监控拍到小张离家出走 东快讯(记者陈钦祥文/图)六一儿童节刚过，福清13岁男孩小张竟与家人玩“失踪”。因为拿走父母3000多元钱买漫画书，父母发现后批评了他几句，谁料昨日，小张独自一人带着55元零用钱，留下字条离家出走，这让父母焦急万分。 昨日，微博上发布这样一条寻人信息：“男孩13岁，今天早上7：47从福清龙旺名城南门口出走，身带少量零钱，留言出走，请博友注意下身边小男孩，大家帮忙扩散。”同时还留下家人的联系方式。该微博发出后，立即引起了不少网友的转发和关注。 昨日下午5时许，记者与该男孩的父亲张先生取得了联系。“现在外面下着大雨，一家人都十分焦急。”张先生告诉东快记者，他家住福清龙旺名城小区，离家出走的是他的大儿子张嘉棋，今年13岁，目前就读福清滨江小学六年级。 据张先生介绍，昨日上午，他出门去办事，爱人带着小儿子去培训班上课，留下张嘉棋一人在家里。大约早上7时许，张先生回到家里，发现家里空无一人。“随后，我在桌上发现儿子张嘉棋留下的一张字条，大意是：‘我带走我自己的55元零用钱，穿了一双凉鞋离家出走，希望你们不要再找我。’” 这下可把张先生吓坏了，他立即跑到小区物业处察看监控视频。监控视频上面显示：张嘉棋是早上7时47分，从龙旺名城小区南门口的五号岗亭离开的，出走时他上身穿着格子衬衫，下身穿着牛仔短裤。 对于儿子突然离家出走，张先生怀疑是与他私自拿钱去买漫画书，他和妻子发现后批评了几句有关。“最近，我们发现家里的钱多次都少了几百块。”张先生说，直到前晚，他才知道是儿子先后多次共拿走3000多元钱去买漫画书，“当时我和妻子只是当场批评了他几句，并没有打他，没想到他却跟我们大人赌气。” 儿子突然离家出走，张先生夫妻俩焦急万分。他们尝试联系了儿子的几名同学，并在班级的QQ群里发布寻人消息，但其老师和同学们都说没看到他。随后，张先生及家人也找遍了福清市区的多个公园等处，但都没有张嘉棋的下落。 目前，张先生已向福清音西派出所报案。 福清一心理学教师表示，13岁的孩子正处于叛逆期，格外渴望得到外界的认可和尊重。平时父母应该要跟孩子多沟通，多交流，不要一味批评他，更多的是需要引导和教育。同时还应该学会一些对待叛逆期孩子的技巧，减少孩子对家长的抗拒心理。 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 漫画 离家 出走 毕业季：大学生手绘“师生漫画”纪念青葱岁月 2014/05/16 世界杯32强漫画 各队“灵魂”人物纸上PK 图 2014/05/19 大学生画漫画揭校园8大不文明现象:后排症占座党(组图) 2014/05/13 阿根廷漫画家季诺获阿斯图里亚斯王子奖 2014/05/22 领导人漫画折射出时代的轻松 2014/05/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
