"<title>平壤Style走红 朝鲜第一夫人李雪主曾是女团成员_网易女人</title> 平壤Style走红 朝鲜第一夫人李雪主曾是女团成员 2013-06-02 18:41:57 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 去年，韩国鸟叔一曲《江南Style》热潮波及整个银河系。今年，朝鲜最高领导人金正恩点名成立的朝鲜第一只女子乐队“牡丹峰”踏上鸟叔的后尘，美国媒体更是将之称为“平壤style”，更有趣的是朝鲜第一夫人李雪主曾是该乐团成员。 金正恩亲自挑选 韩国首支女子乐团 据悉，朝鲜国内第一支女子乐队“牡丹峰”(“Moranbong Music”)成立，其五名成员均由朝鲜最高领导人金正恩亲自挑选。据报道，该乐队成立于2012年夏，并多次在朝鲜大型节日庆典上献唱《我们亲爱的领袖》《让我们学习吧》，但其迅速走红是在2013年。美国《纽约每日新闻》报把这支朝鲜流行乐团称为“平壤style”。难道金正恩是不打算再用枪炮和导弹与韩国展开军事竞争了，而是改用流行文化与韩国周旋？ 乐团穿着大胆 超短裙热辣表演 被美国媒体封为“平壤Style”的“牡丹峰”女子乐团的成立以及穿着性感的演出吸引了全球媒体的关注，曾经更是身穿亮片迷你超短裙表演养眼舞蹈，大走韩国少女团体炫彩路线。 “朝鲜第一夫人”李雪主曾是该女团成员 生于1985年的李雪主曾是朝鲜银河水乐团歌手，曾就读于平壤金城第二高等中学，毕业后到中国留学，专攻声乐专业。2009年李雪主与金正恩结婚，婚前曾经在金日成大学进修过半年。随后进行半年特训，胜任 “第一夫人”身份，他们已于2010年产下一女。。2012年主要是负责牡丹峰乐团的工作。 2012年7月6日，金正恩观看新组建的牡丹峰乐团的示范演出时，李雪主首次与金正恩同时公开亮相。 网易女人频道 |  查看图集| （/18） 转发到微博 “朝鲜第一夫人”最爱Dior天价包 套装淑女风情 朝鲜中央通信社曾经公布了第一夫人李雪主陪同金正恩视察军队的照片，眼尖的时尚媒体迅速在这张照片中发现了李雪主身边放着的Dior名牌包，这对于贫困的朝鲜来说未免太过奢侈。这个提包在首尔售价1,594美元，约合人民币10,102元。 近日，金正恩携妻子李雪主在平壤视察了即将开业的海棠花馆，此次李雪主以全新造型亮相，中长的卷发多了分女人味儿，身穿黑白条纹的西服也是今年相当热门的时髦元素，搭配黑色的A字裙和高跟鞋，优雅不止一点点。手中依然是那个充满争议的天价Dior包包。 长相甜美的李雪主常以两件套造型出现在大众视野，配以时尚的鱼嘴鞋，端庄大方，清新优雅。在数次陪同金正恩视察的活动中，在朝鲜这样一个颇为保守的国家，李雪主的出现，让世界上又多了一位美丽优雅的“第一夫人”，也让李雪主在朝鲜乃至亚洲打开了一扇通往朝鲜的时尚大门，引起人们的热议。 /12  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
