 <title>学者：西方七国点名批评等于把中国让给普京_网易新闻中心</title> 学者：西方七国点名批评等于把中国让给普京 2014-06-05 05:50:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：德国学者哈拉尔德4日对《环球时报》做出这样的判断。他说，G7现在面对一个烂摊子，一个普京已让他们无法应对。点名批评中国等于把中国让给普京。 资料图：中俄进行海上联合军演。 原标题：G7面临烂摊子 西方国家不会心甘情愿被日当枪使 “G7不会点名批评中国。”德国学者哈拉尔德4日对《环球时报》做出这样的判断。他说，G7现在面对一个烂摊子，一个普京已让他们无法应对。点名批评中国等于把中国让给普京。哈拉尔德认为，如果峰会声明真的点名批评中国，那最大的胜利者将是日本，G7其他国家肯定成为输家，德国、英国、法国等会心甘情愿被日本当枪使吗？他认为，主导声明基调的关键是美国的态度。 美国《全球邮报》称，此次G7峰会主题并不只是中国，乌克兰危机、全球经济都是主要议题。俄塔社4日引述专家的话说，即使G7同意这样一份声明，其影响也将是相当有限的。 安倍当局异常活跃的反华行为引发忧虑。香港《南华早报》4日写道，许多人担心一个自我反思且分量下降的美国正在世界权力平衡中留下真空。不过，安倍晋三正在赶来。但让安倍领导亚洲不是什么好主意。文章说，就在两代人以前，日本入侵亚洲多国，仅在南京日军就屠杀成千上万的男人、女人和孩子，在香格里拉的讲话中，安倍声称，他与他的父辈和祖辈在寻求对世界有所贡献上毫无二致，文章说，“对每一个中国人、朝鲜人、韩国人来说，他们想问：安倍为之骄傲的父辈到底是谁？” (原标题：德学者：G7面临烂摊子 点名批评等于把中国让给普京) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： G7 烂摊子 点名批评 G7峰会首脑宣言将写入尽快就TPP达成协议 2014/06/04 G7峰会今日举行 专家：商讨对俄进一步制裁可能性小 2014/06/04 安倍将在G7会议上猛批中国 日担心欧洲各国反应 2014/06/04 外媒：G7峰会首次将俄踢出 能源安全敏感度高 2014/06/04 安倍鼓动G7发表宣言批中国 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
