"<title>花样作死害人害己 五一出行行车记录分析_网易汽车</title> 花样作死害人害己 五一出行行车记录分析 2014-05-07 17:12:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 刚刚过去的“五一”小长假交通事故也不少，我们从网上节选了几段来自行车记录仪的视频，从第一视角来看看这些害人害己的花样作死到底有多么低能，大家如何规避这类风险。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月7日报道 每次长假或者小长假出行都会遇到很多交通事故，或者与事故擦肩而过，而这些事故并非不可避免。刚刚过去的“五一”小长假也是如此，我们从网上节选了几段来自行车记录仪的视频，从第一视角来看看这些害人害己的花样作死到底有多么低能，大家如何规避这类风险。（文中图片多来自视频截图，质量有限，敬请谅解）     案例一： 违反交通规则：连续穿越多条车道，违规调头   开车调头是常见的交通状况，不过并不是什么地方都可以调头，而且调头也不能影响其他正常行驶的车辆??尤其是有优先路权的直行车辆。上面这个视频中的银色车辆从右侧连续跨越多条车道，在只允许直行的车道调头，而且也没有给直行的拍摄车以任何提示（如转向灯），实在是作死的节奏。             驾驶者及时制动，避开了事故，同时在车内同行人的劝阻下没有与严重违规的前车驾驶者发生冲突（在此类案例中也是常见的，无妄之灾搁在谁头上都会有火气，但是即便是发生事故，报警也是第一选择，而不是打架，一打反而你就理亏了），已经是很合理的处置了。不过还可以改进的是，遇到这种可能调头特别是违规调头的路况，提前按按喇叭，并做好刹车准备也是有必要的，这样可能更大程度避免事故的发生。  案例二： 违反交通规则：开放道路违规超车   视频中是一条照明一般，也没有隔离带的县乡道路（事实上有些地方的国道也是如此），拍摄车正在正常行驶，这时候对向的来车突然开启远光灯，反复晃向拍摄车，此时拍摄车左侧挤入一台超越的车辆，与两车发生剐蹭后停下。这是很典型的因为强行超车引发的事故，事发非常突然，前后也就十来秒钟，只不过因为车速不算太快，没有造成重大后果。           "" data-pinit=""registered 交通安全知识(五） 跨线超车 对于这种从后方来袭的事故，又在夜间发生（记录仪时间为晚间八点多），驾驶者是不太容易预防的，能做到的也就是发生事故时，把稳方向，不让车辆失控而已，从行车记录看，拍摄车也纯属受到无妄之灾，被鲁莽的后车坑了。  本文来源：网易汽车 作者：西河 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：五一出行行车记录分析?违规调头和超车 第02页：五一出行行车记录分析?高速违规停车、逆行害死人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 交通法规 行车记录 事故 分析 交通法规今年或增儿童座椅条款 违者罚款扣分 2014/03/04 莒县交警发放交通安全画册 宣传交通法规 2013/12/25 公安部辟谣误读无益 交通法规应更严格 2012/10/16 吉取消""特权车"" 让交通法规面前车车平等 2013/08/16 别再""坑爹"" 开车上路更要学好交通法规 2011/09/14 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
