<title>朱新礼：城市应该改革 应该吸纳更多的农民工_网易财经</title> 朱新礼：城市应该改革 应该吸纳更多的农民工 2014-04-21 08:10:36 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 2014中国绿公司年会“改变的年代：现实与远见”于20日至22日在广西南宁举行，20日下午，《CNBC电视辩论：中国的新改革之路》举行。图为中国企业家俱乐部执行理事长、中国汇源果汁集团有限公司董事长朱新礼。 网易财经讯 2014中国绿公司年会“改变的年代：现实与远见”于20日至22日在广西南宁举行，20日下午，《CNBC电视辩论：中国的新改革之路》举行。图为中国企业家俱乐部执行理事长、中国汇源果汁集团有限公司董事长朱新礼。 以下是文字实录： 朱新礼： 我还是同意刘永好说的7.5%应该有一定的难度，目前整个中国改革开放30多年以来，很多矛盾都积累到现在，同时，整个环境污染、食品安全、包括政府的汽车改革，很多很多大量的工作需要去做。现在我认为7.5%可能对就业，对整个国民经济增长还是比较好的，比较适宜的数字，但是现在的毛病很多，还要下很大的力气，既能够达到7.5，又能把整个改革过渡完。 朱新礼： 我的感觉，中国经济发展还有很多能够增长的地方，还有很多包括城乡的差距，还有环境治理，包括农业的落后，太多地方还是要能够改革到位的话，企业家的精神更好的去弘扬，7.5%是没问题的，因为中国和世界特别是先进发达的国家比，我们的差距还是太大了。 朱新礼： 应该从两个地方着手，一个是农民工真的又贫穷又辛苦，他们在城市里又没有地位，而且很难说他们上学、就业、就医，都是没有条件的。另外一个，城市容纳不了这么多的人，所以无论是城市的建设，隔几年就像摊大饼一样一圈出来了，隔几年又一圈出来了，政府卖了很多地，有很多卖地的收入，但是农民工在里边并没有得到更多的实惠，他们的家还是在农村里，他们的孩子还是在农村里。 我认为城市应该改革，应该吸纳更多的农民工，能够和城里人一样，第二，加快农村的改革。中国30多年以来，农村第一次十一届三中全会的时候，对农村、农业、农民的收入是有帮助的，但是后来30多年，对农村、农业，特别是农民的改革有点落后了，农民不但没有富起来，而且现在越来越穷了，他们上学上不起，看病很难，也看不起，他们没有稳定的收入，他们的家乡和城市差距越来越大，有很漂亮的现代化的城市，但是走出十公里去，农村非常非常落后，村里看不见新的房子，路也没有了，缺水缺电，这个问题非常严重，很多农民因为土地规模很小，没有钱进行科技投入，很难品牌化，又造成了食品安全的威胁。应该加快改革，应该让涉农的企业家很好的座谈，大家真正讨论，而不是所谓的不懂农业的专家在讨论农业。 本文来源：网易财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 朱新礼 国民经济 增长 难度 朱新礼：国民经济增长7.5%有一定的难度 2014/04/21 汇源为“出售”买单 朱新礼不把汇源当猪养 2014/04/15 汇源为“去家族化”再引外援 2014/04/02 朱新礼食言：整编“旭日升”三年无奈停产 2014/01/04 汇源英国“结亲” 朱新礼专心打理果园 2013/11/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
