<title>湖南患者家属殴打怀孕护士 打人者自称公务员_网易新闻中心</title> 湖南患者家属殴打怀孕护士 打人者自称公务员 2014-06-04 01:38:31 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到  患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新闻回顾：湖南一肺癌病人医院去世 家属殴打医生逼其下跪 据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。 医生被逼向死者下跪 3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。 医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。 在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。 打人者身份扑朔迷离 3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。 正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。” “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。 此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！ 打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。 省人大表态决不护短 昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。” 在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。 针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 护士 患者家属 省人大常委会 湖南一怀孕护士疑被多名省人大官员围殴致伤(图) 2014/06/04 患者经抢救无效死亡医生和怀孕护士遭殴打 2014/06/04 湖南一医院怀孕护士遭家属殴打 女医生被逼下跪(图) 2014/06/04 湖南一医院怀孕护士遭殴(图) 2014/06/04 这次被打的是怀孕护士(图) 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>湖南患者家属殴打怀孕护士 打人者自称公务员_网易新闻中心</title> 湖南患者家属殴打怀孕护士 打人者自称公务员 2014-06-04 01:38:31 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到  患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 /8  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新闻回顾：湖南一肺癌病人医院去世 家属殴打医生逼其下跪 据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。 医生被逼向死者下跪 3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。 医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。 在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。 打人者身份扑朔迷离 3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。 正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。” “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。 此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！ 打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。 省人大表态决不护短 昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。” 在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。 针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 护士 患者家属 省人大常委会 湖南一怀孕护士疑被多名省人大官员围殴致伤(图) 2014/06/04 患者经抢救无效死亡医生和怀孕护士遭殴打 2014/06/04 湖南一医院怀孕护士遭家属殴打 女医生被逼下跪(图) 2014/06/04 湖南一医院怀孕护士遭殴(图) 2014/06/04 这次被打的是怀孕护士(图) 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
