<title>美用5名塔利班囚犯换回1名美军俘虏 换俘交易引争议_网易新闻中心</title> 美用5名塔利班囚犯换回1名美军俘虏 换俘交易引争议 2014-06-03 18:09:01 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 央广网北京6月3日消息（记者周宇（微博）婷）据中国之声《新闻晚高峰》报道，2009年4月，美军士兵鲍?伯格达尔在刚派往阿富汗两个月后，因为对阿富汗战争的正义性产生极大疑虑，于2009年6月30日出走，不巧被塔利班俘获。今年5月31日，美国宣布，用关押的5名塔利班囚犯换取被关押了5年之久的伯格达尔。有分析认为，奥巴马政府与塔利班之间的这一笔交易直接推翻了此前美国“不与恐怖分子谈判”的承诺。奥巴马政府此举的目的是什么？这又会给阿富汗未来局势产生哪些影响？观察员、国防大学教授王宝付进行了深入解析。 美国总统奥巴马5月31日宣布，被阿富汗塔利班俘虏的唯一一名美军士兵鲍?伯格达尔中士已于当天获释。交换条件是释放5命关押在关塔那摩监狱的5名塔利班囚犯。此举一出，塔利班领导人奥马尔罕见发表声明，称赞这是伟大的胜利，而阿富汗总统卡尔扎伊则对交换囚犯一事感到愤怒，指责美国破坏了阿富汗的和平进程。 王宝付：从阿富汗本身讲阿富汗政府不满意，就是美国把塔利班原来5个高级官员长期被关押在关塔那摩基地，作为恐怖分子嫌疑犯来关押，现在并没有交给阿富汗，而是交给了第三方，美国国内也有不同的反应，国际上的一些反映还会比较强烈，因为美国过去把塔利班作为恐怖组织，而用塔利班的5个重要的嫌疑犯，交换一个美国的士兵，这个事情本身就会带来很多的争议。 有分析认为，奥巴马政府与塔利班之间的这一交易直接推翻了此前美国“不与恐怖分子谈判”的承诺。凸显出奥巴马政府在反恐问题上唯我所用的双重标准。王宝付认为，美国此时做出换俘选择，是为从阿富汗撤军做打算。 王宝付：美国之所以这样做，而且选择现在这个时间点上去做是有企图的，塔利班这几个主要官员已经关了十几年，而美国这个士兵也已经被塔利班俘获五年了，这么长的时间里，过去为什么没做这样的事情呢？现在做这种交换，很重要的一个方面就是现在奥巴马政府考虑，阿富汗到今年年底主要的美军作战部队都要撤出去，在这个情况下，一再跟塔利班进行对抗，或者是消灭塔利班都不现实，所以美国现在急于跟塔利班说话，进行接触，对美军大部分撤走之后未来对阿富汗的局势可能会产生一定的影响，美国如果现在和塔利班能够做一定的默契或者是交换条件，美军一旦撤走之后，阿富汗的局势不会非常动荡，这是美国的考虑，还有一点就是美国反恐问题上的考虑，既然这五个人美国认定是恐怖主义的嫌疑犯，过去不放，现在为什么要放掉？很重要的一点就是随着美国从阿富汗大部分军撤出去，阿富汗今后洪水滔天，5个嫌疑犯再返回到阿富汗组织激进的行动，对美军的伤害都不大了，因为美军已经走了，所以美国是在打自己的小算盘。表面上看是一次人道主义的行动，这都是表面的，往往政府还是有很多深层次的考虑。 王宝付认为，美国换俘行动在一定程度上加剧了未来阿富汗局势的不稳定性。 王宝付：阿富汗的局势现在是比较微妙，奥巴马刚刚离开阿富汗，而且发表了一个讲话，说到今年年底，美军大部分的部队都要撤走，北约的部队撤走，留下一万人，最后剩下五千人，大概有一个计划时间表，但是阿富汗的局势还有很多不确定性因素，美国自己老是想心里也没有底，包括美国内部一些专家学者也在争论，美军一但大多数作战部队都撤离，阿富汗会是一种什么局势还很不好说，比如塔利班非常明显很强势，通过这次战俘的交换，塔利班原来的主要的领导人奥马尔已经发表谈话隐秘了13年发声，因为这是次对塔利班来说是一次重大的胜利，而对美国来说？美国也是胜利吗？塔利班的势力现在不能小看，未来阿富汗究竟是一种什么安全局面，确确实实应该引起国际社会的高度关注，美国在大部分军事力量都撤走的情况下，能做的事情恐怕是有限的。 (原标题：美用5名塔利班囚犯换回1名美军俘虏 换俘交易引争议) 本文来源：中国广播网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 塔利班 美军 俘虏 美国用5名塔利班高级囚犯换回1名美军俘虏引争议 2014/06/02 塔利班释放唯一美军俘虏 换得美释放5名囚犯 2014/06/01 塔利班公布美军俘虏视频(图) 2010/12/10 塔利班公布被俘美军录像要求用其交换俘虏 2010/12/10 塔利班称俘虏2美军 美军证实2人“失踪”(组图) 2010/07/25 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
