" <title>中方回应""极端组织声称对乌鲁木齐4.30恐袭负责""_网易新闻中心</title> 中方回应""极端组织声称对乌鲁木齐4.30恐袭负责"" 2014-05-14 19:35:08 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 国际在线消息：据外交部网站报道，2014年5月14日外交部发言人华春莹主持例行记者会，答问实录如下： 一、应国家主席习近平邀请，吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克?阿塔姆巴耶夫将于5月18日至21日对中国进行国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。 二、应以色列国政府和克罗地亚共和国政府第一副总理兼外交和欧洲事务部部长韦斯娜?普西奇邀请，国务院副总理刘延东将于5月18日至26日对上述两国进行正式访问并出席首届以色列创新大会。 华春莹首先介绍了今天上午王毅外长应约同印尼外长马尔迪通话的情况。 王毅应询介绍了目前中越海上摩擦的实际情况，强调中方企业是在中国的西沙群岛有关岛屿毗连区内进行正常钻井作业，这一作业从10年前就已启动。越方此时派出大批船只进行强力干扰和野蛮冲撞是造成局势趋于紧张的原因。越方的作法侵犯了中国的主权和管辖权，违反了一系列有关维护海上安全的国际协议，也损害了南海地区的和平与稳定。王毅说，中方维护自身正当主权权益的立场坚定、明确，不会改变。中越之间正在就目前事态进行必要沟通，我们敦促越方冷静下来，尊重中国的主权和管辖权，不要试图将局势进一步复杂化和扩大化。中方也希望东盟各国能认清这一事件的基本事实，与中方一道，继续维护南海地区的和平与稳定。 马尔迪说，中国是地区和平、稳定、繁荣的重要力量。印尼在南海主权问题上不持立场，愿与中方共同维护南海地区和平稳定。 问：印度驻阿根廷大使日前表示，阿根廷希望成为金砖国家合作机制第六个成员国。中方对此有何评论？ 答：关于金砖国家扩员问题，需要各成员国协商一致做决定。金砖国家合作是开放包容的，中方支持金砖国家加强与其他新兴市场和发展中国家的对话与合作。 问：昨天，美国总统特别代表、财政部长雅各布?卢访问了中国。能否进一步介绍这次访问双方会晤的情况？ 答：如你所知，5月13日，美国总统特别代表、财政部长雅各布?卢对中国进行了访问。其间，李克强总理、汪洋副总理分别同卢财长会见、会谈，双方就中美关系和共同关心的重要经济问题深入交换了意见。 中国领导人指出，中美加强合作符合中美两国和世界的利益。希望双方认真落实两国元首达成的共识，坚持构建新型大国关系的正确方向。共同办好新一轮战略与经济对话等机制性对话，切实尊重和照顾彼此核心利益，确保中美关系健康稳定向前发展。 中方介绍了中国经济改革的主要目标，表示中美两国经济互补性突出，共同利益远大于分歧。要加强双方在贸易投资、能源环境、气候变化等领域的务实合作，推动双边投资协定谈判进程。希望美方放宽民用高技术产品对华出口，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。 雅各布?卢表示，美方致力于同中方加强交往与合作，在双方努力下，两国关系不断得到深化和加强。中国改革令人鼓舞，美方愿与中方密切合作，通过美中战略与经济对话取得更多进展，在气候变化、能源等领域开展密切合作。美方把落实2010年国际货币基金组织改革方案作为优先政策目标。美方支持中方成功主办今年亚太经合组织领导人非正式会议。 双方还就当前世界经济形势、两国重点经济政策、全球和区域贸易等问题交换了意见。 问：本月底香格里拉对话会将在新加坡举行。中方哪些官员将与会？ 答：我目前没有这方面的消息。香格里拉对话会是一个多边安全对话论坛，希望这个论坛能名副其实，为增进地区国家间互信、维护地区安全作出积极贡献。 问：据报道，某极端组织在网站上发布了视频，声称对新疆乌鲁木齐火车南站“4.30”严重暴力恐怖袭击案件负责。你对此有何评论？ 答：你提到的这个视频有待核实。有一些极端暴力恐怖组织千方百计内外勾连，企图在新疆或者中国其他地区制造暴恐事件，以达到破坏中国民族团结和社会稳定的目的。希望大家认清有关暴力恐怖组织的本质和意图，支持中国政府在打击暴力恐怖活动、维护社会稳定和秩序以及人民生命财产安全方面所做的努力。 华春莹最后宣布，明天上午9点外交部将举行中外媒体吹风会，邀请外交部副部长程国平介绍亚信第四次峰会有关情况并回答记者提问。欢迎大家参加。 (原标题：外交部就美国财政部长访华、乌鲁木齐恐袭案等答问) 本文来源：国际在线 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 美国财政部长 恐袭 答问 汪洋与美国财政部长雅各布?卢举行会谈 2014/05/13 李克强会见美国总统特别代表、财政部长雅各布?卢[2014-05-13] 2014/05/13 美国总统特别代表、财政部长雅各布?卢将访华[2014-05-09] 2014/05/09 美国财政部长将于25日接受一项手术 下周复工 2014/03/24 国务院副总理汪洋与美国财政部长雅各布?卢通话 2013/08/30 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
