 <title>哥斯达黎加大使：习近平到访将中哥关系推向新高_网易新闻中心</title> 哥斯达黎加大使：习近平到访将中哥关系推向新高 2013-05-30 00:30:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新社北京5月29日电 哥斯达黎加驻华大使鲁伊斯29日在接受新华社记者专访时表示，哥斯达黎加成为中国国家主席习近平拉美之行的目的地之一，哥政府“深感荣幸”，并相信此访将把两国关系推向新的高度。 5月31日至6月6日，习近平将对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥三国进行国事访问，这是他今年3月就任中国最高领导人后的第二次出访。 鲁伊斯说，今年6月1日，两国将迎来建交六周年。两国建交以来，双方高层交往频繁，政治互信日益增强。两国在基础设施建设和人文交流等方面取得突出成果，特别是中国援建的哥斯达黎加国家体育场、中方与哥斯达黎加大学合建的孔子学院、中哥共同投资兴建的哥斯达黎加中国城等项目都增强了两国人民的相互了解。 谈到两国的经贸合作，鲁伊斯说，2011年生效的中哥自贸协定堪称两国关系发展的“里程碑”。这是中国与中美洲国家签署的第一个一揽子自贸协定。自协定签署以来，中国已成为哥斯达黎加第二大贸易伙伴。 谈到今年11月将在哥斯达黎加首都圣何塞举行的第七届“中国??拉美企业家高峰会”，鲁伊斯说，哥方对此次会议高度重视，正和中方密切合作为办好此次高峰会做准备。哥方相信，此次高峰会将成为进一步密切中拉企业间关系的桥梁，哥斯达黎加也愿借此成为中国企业进入拉美市场的跳板。 鲁伊斯说，哥斯达黎加在环保和可再生能源利用方面处于世界领先地位，哥方注意到中国政府高度重视经济发展中的环保问题，双方在这方面合作潜力巨大。 鲁伊斯认为，旅游将成为中哥今后合作的重要领域。哥斯达黎加是拉美著名的旅游胜地，目前已成为中国公民组团出境旅游目的地。哥政府将在简化签证手续、宣传旅游景点、了解中国游客需求等方面做出改进，吸引更多中国人赴哥旅游。 “哥斯达黎加是中国在中美洲的唯一建交国。我们期待习近平主席的访问把两国关系推向更加成熟的新阶段。”鲁伊斯说。 (原标题：哥斯达黎加大使：习近平到访将中哥关系推向新高) 本文来源：中国新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 哥斯达黎加 鲁伊斯 两国 外交部：习近平将在特多会晤多位加勒比地区国家领导人 2013/05/29 习近平将访哥斯达黎加 中哥关系跨越发展赢机遇 2013/05/28 哥斯达黎加驻华大使预祝习主席拉美之行取得圆满成功 2013/05/28 中哥友谊枝繁叶茂（大使随笔） 2013/05/29 哥斯达黎加总统被爆曾搭乘毒枭飞机 向全国致歉 2013/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
