 晨报讯(记者 陈军)阜新一男子情绪失控爬上了路边一颗大榆树，欲轻生。 救援人员三次准备施救，他却一步步地爬上了树冠，拒绝救援。 5个多小时后，天空下起小雪，树枝突然折断，男子坠亡。 中年男子爬上路边大树 昨天上午，在阜新市房产交易市场西侧路口聚集了不少人，有警察、消防人员，还有不少围观市民。他们正在苦苦劝说着一名骑跨在三层楼高的大树枝上的中年男子。 “是一个人在树上，吵吵嚷嚷的也听不清，起初没承想他要跳。”昨日8时20分许，住在六楼的赵阿姨在撩开客厅窗帘时发现，一个黑色的人影骑在两三楼高的大树上，树杈上下不停地晃荡。 “我以为是修电线的，可围观的人一多我就意识到不是好事。”赵阿姨说，走近一看，大树上是一名50岁左右，穿着黑色棉袄的男子，个头有1.7米多，挺瘦的。他骑在一根碗口粗的树杈上，上身背靠着树干，冷风吹得他不自然地抽搐着。 “一个男的爬到树上不肯下来了，情绪非常激动，万一摔下来，后果不堪设想。”9时许，有人拨打119求助电话。 拒绝救援爬到六层楼高 10时许，记者赶到现场时发现，男子手扶着树干站在一根树杈上离地约8、9米高的位置，情绪激动，每次移动都会引来救援人员的警示：“不要乱动，小心踩滑。” 由于男子所在的位置树杈交错，也没有接近的建筑物，消防救援人员不能轻举妄动。上午11点半，在工作人员喊话劝说的同时，救援人员第一次准备布设救生气垫，并试图爬树实施救援，可该男子情绪更加激动。看到救援人员有了行动，他不时地抱着树干上下晃动，作势欲跳，并冲着下面喊话：“你们撤出去，要不我就跳了。”救援工作受阻。 “师傅，快下来，有啥子事情下来说！上面危险！”民警对男子大声喊话，可是他却置若罔闻。 随后，消防救援人员又一次尝试在树下给气垫充气，却被该男子再次拒绝，并一步步地爬上了足有六层楼高的树梢，趴在一个手腕粗的树杈上不停晃动。“男子的每次的晃动，地面的人都能听到树杈发出“嘎吱嘎吱”的声音。” 僵持5个多小时后树枝断裂 男子在树上坚持了5个多小时后，天空下起了小雪。 当救援人员第三次试图采取救援措施时，该男子的反应更加激烈，双手握着树杈不停地晃动，身体也不时左右摆动。 13时26分，该男子脚下树枝突然折断，双手也从湿漉漉的树杈上滑落，从六层楼高的树梢掉落，在围观者的尖叫声中，摔在地上当场死亡。 一名中年男子透露，该男子姓林，不到50岁，没有家人，在马家店附近租房住，平时靠蹬人力三轮车为生。 “前几天，我们一起在新玛特门前等活儿时，就看他情绪低落。”该男子说，他一个人过得挺困难的。 据悉，目前警方已介入案件调查。(原标题：男子爬树轻生 5小时后坠亡)
