 <title>哪些年轻人收到了习近平的回信？_网易财经</title> 哪些年轻人收到了习近平的回信？ 2014-05-05 04:41:19 来源: 人民日报海外版(北京) 有0人参与 分享到 “好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。”5月3日，习近平总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，勉励他们让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩。 自2012年上任以来，据本报记者统计，习近平至少给青年人回过8封信。而这些接到了回信的人，都有何种特征？ 他们大都是青年学生 青年学生是习近平最爱回信的群体，在上任后连续两年的青年节前夕，习近平都会专门给青年学生回信，体现了他对这一群体的高度关注。 除了最近写给保定学院毕业生群体的信外，2013年5月2日，习近平在青年节前夕给北大考古文博学院2009级本科团支部回信；同年10月，他给中央民族大学附属中学全体同学回信；12月，他给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信；今年1月16日，他给留德学生回信。 除了青年学生，扎根基层者也容易得到习近平青睐。1月29日，烟台患病大学生村官张广秀收到习近平回信；3月4日学雷锋日到来前，“郭明义爱心团队”收到他回信；4月，无锡志愿者周明珠、苏大伟和唐磊收到习近平专门嘱托中央办公厅回的信。 他们都有理想抱负 从习近平回信的内容来看，奉献精神和中国梦是两个最大的主题。 奉献精神体现于志愿精神和扎根基层的实践上。在回复给保定学院西部支教毕业生的信中，习近平借青年节主题，勉励他们到基层和人民中去建功立业；在回复给张广秀的信中，习近平勉励她“促农村发展，让农民受益，让青春无悔”；在回复给“郭明义爱心团队”的信中，习近平深情地表示“当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好”；在回复给“本禹志愿服务队”的信中，习近平赞扬他们“找对了青春方向和人生目标”。 中国梦也是习近平爱跟青年人探讨的话题。在给北大学生的回信中，习近平说“中国梦是国家的梦、民族的梦，也是包括广大青年在内的每个中国人的梦”；在给留德学生的回信中，他鼓励海外学子“在中国人民实现中国梦的伟大奋斗中实现自身价值，努力书写无愧于时代的华彩篇章”。 接到过习近平回信的年轻人，有的与习近平有过直接接触，如张广秀；有的则是看新闻中习近平很亲民，抱着试试看的态度写信，如无锡的3位志愿者。 他们普遍深受鼓舞 习近平的回信，往往使当事人深受鼓舞，又会把这种鼓舞具体化为工作中全新的投入与干劲。 “作为一名普通大学生村官，我并没做出什么轰轰烈烈的大事，但中央领导人这么关心我，我感觉特别荣幸。”张广秀说，在接到习近平回信后，她一开始不敢相信，继而内心充满激动。 回信通常会引起当地的广泛讨论与学习。在接到习近平的回信后，2013年5月3日至4日，北大召开了多场座谈会，从校党委书记到许多普通学生纷纷表示，对于北大师生来说，这是一种鼓舞和激励。 习近平的回信，经常是在重要的纪念日来临之际发出，例如青年节、学雷锋日等，虽然是写给小群体或个人的信，但通常会引起全国范围内的学习与讨论，甚至会促成一些新措施的出台。例如，在他回信给“本禹志愿服务队”后，教育部专门开会，要求推进青少年志愿服务制度化常态化。 正如留德学生们在座谈会上所说的那样，许多收到回信者表示，一定会把习近平总书记的关怀和期望转化成实际行动。 本文来源：人民网-人民日报海外版 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 年轻人 习近平 收到 回信 《年轻人，干销售去》作者：很多人对销售有误解 2014/05/04 年轻人发展好了，国家更会大发展 2014/05/02 一位非洲留学生在中国 2014/05/04 皮鞋里塞着袜子，抽屉里还有半瓶汽水 可两个年轻人却不会再回来 2014/05/02 制茶大赛鲜见年轻人 64名选手中30岁以下仅三名 2014/04/30 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 英国将性服务和贩毒纳入GDP计算 最高提振5% 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>哪些年轻人收到了习近平的回信？_网易财经</title> 哪些年轻人收到了习近平的回信？ 2014-05-05 04:41:19 来源: 人民日报海外版(北京) 有0人参与 分享到 “好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。”5月3日，习近平总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，勉励他们让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩。 自2012年上任以来，据本报记者统计，习近平至少给青年人回过8封信。而这些接到了回信的人，都有何种特征？ 他们大都是青年学生 青年学生是习近平最爱回信的群体，在上任后连续两年的青年节前夕，习近平都会专门给青年学生回信，体现了他对这一群体的高度关注。 除了最近写给保定学院毕业生群体的信外，2013年5月2日，习近平在青年节前夕给北大考古文博学院2009级本科团支部回信；同年10月，他给中央民族大学附属中学全体同学回信；12月，他给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信；今年1月16日，他给留德学生回信。 除了青年学生，扎根基层者也容易得到习近平青睐。1月29日，烟台患病大学生村官张广秀收到习近平回信；3月4日学雷锋日到来前，“郭明义爱心团队”收到他回信；4月，无锡志愿者周明珠、苏大伟和唐磊收到习近平专门嘱托中央办公厅回的信。 他们都有理想抱负 从习近平回信的内容来看，奉献精神和中国梦是两个最大的主题。 奉献精神体现于志愿精神和扎根基层的实践上。在回复给保定学院西部支教毕业生的信中，习近平借青年节主题，勉励他们到基层和人民中去建功立业；在回复给张广秀的信中，习近平勉励她“促农村发展，让农民受益，让青春无悔”；在回复给“郭明义爱心团队”的信中，习近平深情地表示“当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好”；在回复给“本禹志愿服务队”的信中，习近平赞扬他们“找对了青春方向和人生目标”。 中国梦也是习近平爱跟青年人探讨的话题。在给北大学生的回信中，习近平说“中国梦是国家的梦、民族的梦，也是包括广大青年在内的每个中国人的梦”；在给留德学生的回信中，他鼓励海外学子“在中国人民实现中国梦的伟大奋斗中实现自身价值，努力书写无愧于时代的华彩篇章”。 接到过习近平回信的年轻人，有的与习近平有过直接接触，如张广秀；有的则是看新闻中习近平很亲民，抱着试试看的态度写信，如无锡的3位志愿者。 他们普遍深受鼓舞 习近平的回信，往往使当事人深受鼓舞，又会把这种鼓舞具体化为工作中全新的投入与干劲。 “作为一名普通大学生村官，我并没做出什么轰轰烈烈的大事，但中央领导人这么关心我，我感觉特别荣幸。”张广秀说，在接到习近平回信后，她一开始不敢相信，继而内心充满激动。 回信通常会引起当地的广泛讨论与学习。在接到习近平的回信后，2013年5月3日至4日，北大召开了多场座谈会，从校党委书记到许多普通学生纷纷表示，对于北大师生来说，这是一种鼓舞和激励。 习近平的回信，经常是在重要的纪念日来临之际发出，例如青年节、学雷锋日等，虽然是写给小群体或个人的信，但通常会引起全国范围内的学习与讨论，甚至会促成一些新措施的出台。例如，在他回信给“本禹志愿服务队”后，教育部专门开会，要求推进青少年志愿服务制度化常态化。 正如留德学生们在座谈会上所说的那样，许多收到回信者表示，一定会把习近平总书记的关怀和期望转化成实际行动。 本文来源：人民网-人民日报海外版 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 年轻人 习近平 收到 回信 《年轻人，干销售去》作者：很多人对销售有误解 2014/05/04 年轻人发展好了，国家更会大发展 2014/05/02 一位非洲留学生在中国 2014/05/04 皮鞋里塞着袜子，抽屉里还有半瓶汽水 可两个年轻人却不会再回来 2014/05/02 制茶大赛鲜见年轻人 64名选手中30岁以下仅三名 2014/04/30 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
