<title>美称俄出兵乌克兰系理性之举 借鉴美国经验而已|俄罗斯|乌克兰|美国_新浪军事</title> 在乌克兰政局发生剧变后，俄罗斯向克里米亚突然部署军队的行动令世界意外，美国更是以此批评普京“轻率、不切实际”。但美国《外交政策》3月12日刊文称，俄罗斯总统普京出兵干预乌克兰局势并不是鲁莽之举，而是应对北约东扩、维护国家安全利益的理性行为。 文章认为，苏联解体后，以美国为首的北约(NATO)就不断以各种方式乃至武力手段干涉他国内政，并持续压缩俄罗斯的势力范围。因此，俄罗斯有充分理由怀疑乌克兰乱局是由西方一手策划的。至于俄罗斯军事介入乌克兰一事，文章则评论称，这不过是俄罗斯在向美国“借鉴经验”而已。 文章指出，美欧领导人认为俄总统普京“行事冲动且缺乏理性”。这点主要表现在普京认为乌克兰亲欧盟示威游行过程是由西方一手策划并幕后支持的。但值得注意的是，根据俄民调机构做的民意调查显示，43%的俄罗斯民众赞成普京的观点。 普京完全有理由相信美国是乌克兰亲欧盟示威的背后推手。据美国国务院的一名官员维多利亚?纽兰(Victoria Nuland)称，自乌克兰在1991年获得独立时起，美国政府就一直在给予乌政府资金援助。不仅如此，美国还向其它前苏联加盟共和国提供资金，帮助其发展经济。因此，普京在上周的一次新闻发布会中直言，“西方导师”训练乌克兰“武装分子”可谓“尽职尽责”。 在苏联解体后，以美国为首的北约集团不断东扩，俄罗斯的势力范围受到极大压缩。北约成功吸纳波罗的海三国后，又计划将其旗帜插入乌克兰和格鲁吉亚。不过，2010年，因乌克兰原总统亚努科维奇拒绝加入北约而使北约计划破产。此外，美国还单方面退出与俄罗斯签订的《反导条约》，并计划在东欧部署反导系统。 文章特别提到，美国是“军事介入”的“鼻祖”。美国曾军事封锁海地、大规模持续空袭塞尔维亚、军事入侵阿富汗、伊拉克、支持利比亚反对派并为其提供武器。而这些国家的时任总统大多因此下台甚至丧生。 文章最后评论称，相对于美国“辉煌的军事干预史”，俄罗斯出兵乌克兰不过是学到美国的“皮毛”而已，俄罗斯在这方面充其量只是个“学生”。美国及其西方盟友也应认识到，俄罗斯军事介入乌克兰并不是普京的鲁莽之举，而是为了维护俄罗斯的国家利益和政治稳定已经普京未来的生命安全的综合考虑。(实习编译：许和刚 审稿：聂鲁彬)（新浪军事）
