 <title>唐山20余人因交通违法被开罚单 - 网易河北</title> 唐山20余人因交通违法被开罚单 2014-05-29 10:49:05.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：唐山:因交通违法28日20余名骑车人行人被开罚单 摘要：5月28日，唐山市公安交警支队二大队对辖区非机动车、行人的交通违法行为进行治理，20余名非机动车驾驶人、行人因交通违法被开具了罚单。 网易河北讯 5月28日，唐山市公安交警支队二大队对辖区非机动车、行人的交通违法行为进行治理，20余名非机动车驾驶人、行人因交通违法被开具了罚单。 当天上午，记者跟随交警二大队民警来到建设路北新道口，看到交警正在维护交通秩序。9时30分许，1名骑助力车的男子由西向北，突然驶到机动车左转弯车道待转区等待左转通行。此时，该路口东西方向直行信号灯为绿灯。执勤民警发现后当即予以制止。该男子见民警向其走来，竟突然加速向路口东南角斜穿，其间险些与一辆救护车相撞。该男子驶到路口东南侧后被交警截停。交警对该男子进行了警示教育，该男子表示认识到了错误，也表示其行为存在安全隐患，并对交警的处罚表示认可。随后，交警根据相关法律规定，现场为其开具了罚单，罚款10元。 时隔不久，一位骑自行车的中年男子在红灯时从路口西北侧向东南侧斜穿，被交警拦截。经询问，该男子称其亲属受伤正在医院接受治疗，他急于去医院才闯了红灯。执勤交警对其进行了教育，并现场开具了罚单。该男子对交警做出的处罚表示理解。据悉，仅28日一天，交警二大队对20余起非机动车、行人交通违法行为进行了现场罚款处理，劝阻非机动车、行人交通违法100余起。 交警二大队副大队长李逍宇表示，非机动车、行人闯红灯、占用机动车道等交通违法行为存在极大的安全隐患，一旦与机动车发生交通事故，极有可能出现伤亡。为规范我市道路交通秩序，我市交警部门根据上级统一部署，对非机动车、行人交通违法行为展开集中治理，坚持逢违必纠，依照法律法规严格处罚，特别是带头、多次违法人员，发现一个、纠正一个，处罚一个、教育一个，确保处罚、教育到位。对以吵闹、谩骂、无理纠缠、抢夺执法装备、阻碍调查取证等方式阻碍民警依法执行公务的，使用执法记录仪或录像设备收集、固定证据，依照《治安管理处罚法》对当事人予以处罚。对以暴力、威胁方法阻碍执行公务构成犯罪的，依法追究刑事责任。对能够确认单位人员违法的，实行抄告制度。(旭东 季男 魏伟) （来源：唐山晚报） 本文来源：网易 责任编辑：HEB010 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 唐山 唐山20名行人被开罚单 20人交通违法被开罚单 交通违法被开罚单 河北钢铁唐钢能源环保服务成为创效新亮点 2014/05/29 唐山本级城镇基准地价更新成果 较以往变化显著 2014/05/29 唐山加快农业产业化速度 向多元化经济转型中 2014/05/29 唐山世园会体验区路网工程启动 9月预计可完工 2014/05/29 气温升至35℃ 唐山28日现今年以来最高气温 2014/05/29 强化扶持 唐山农业产业化项目建设驶入快车道 2014/05/29 唐山猪肉价格5月初触底反弹 大幅上涨可能性小 2014/05/29 唐山整治非机动车、行人违法行为 20余人被处罚 2014/05/29 净化教育环境 唐山8名教师因有偿家教被查处 2014/05/29 遵化交警收取事故车辆高价存车费引车主质疑 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
