 <title>唐山一面馆昨日凌晨发生爆炸 现场无人员伤亡 - 网易河北</title> 唐山一面馆昨日凌晨发生爆炸 现场无人员伤亡 2014-06-05 08:38:39.0 点击参与跟帖 原标题：唐山一面馆昨日凌晨发生爆炸 无人员伤亡 摘要： 6月4日上午，有市民向本报新闻热线反映，凌晨3时左右，翔云道与卫国路交叉口附近一家面馆发生爆炸。 网易河北唐山讯：当天9时20分许，记者来到翔云道与卫国路交叉口东约30米处，这里有一处两层底商，是一家名为大同刀削面的面馆，上下两层都已毁坏，门窗已不见。一楼正门从里到外，破损的木质椅子、水泥块、玻璃渣满地都是，一片狼藉(如图)。民警正在现场对事故进行处理。记者从一位正在现场处理事故人员处了解到，事故原因是该面馆一楼后厨的一个液化天然气罐发生爆炸，所幸没有人员伤亡。一位附近居民告诉记者，凌晨2时58分，他被一声巨响惊醒，以为发生了地震，过了一会儿感觉没什么动静，就没太在意。早晨起来出门后，发现是这家面馆出了事儿。 记者在现场看到，停在面馆前的4辆轿车，其朝向面馆方向的玻璃都被震裂，其中两辆的后窗玻璃部分被震碎。东临面馆的三家底商的门窗也有不同程度破损，其中紧邻面馆的一家底商的正门玻璃完全被破坏。马路对面的居民楼二楼，有部分窗户玻璃出现裂纹。 网易河北唐山态度：希望相关部门严查安全隐患，避免此类事件再次发生 （来源：唐山晚报） 责任编辑：HEB049 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 唐山 爆炸 唐山将开展“五行动八整治” 打击侵权假冒现象 2014/06/05 兵役工作已展开 唐山适龄公民需网上兵役登记 2014/06/05 天气连续晴好 唐山天空惊现“波浪云”奇观 2014/06/05 唐山一面馆昨日凌晨发生爆炸 索性无人员伤亡 2014/06/05 唐山公交站玻璃遭“黑手” 5个月内70余块被砸 2014/06/05 唐山移动“凤凰城中国梦”平台助力百姓圆梦 2014/06/04 唐山组织收听收看全省反恐防暴演练 2014/06/04 唐山向日葵公益联盟无烟日百人快闪活动圆满落幕 2014/06/04 重庆市砚石台煤矿井下发生重大瓦斯事故 22人死亡 2014/06/04 江西医生寻唐山大地震伤员 欲重返唐山叙旧情 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
