<title>外媒称强大的俄罗斯只在一种情况下对中国有利|俄罗斯|中国|中俄合作_新浪军事</title> 据俄罗斯《观点报》3月24日报道，乌克兰事件引发的俄罗斯与西方之间的全球对抗，使中国的立场更加重要，世界秩序转型的速度也将在很大程度上取决于北京。美俄冲突可能导致莫斯科转向东方盟友，投入中国怀抱，联合对抗地缘政治对手，实现互利共赢。 3月24日中美元首在海牙会谈之前，奥巴马强调中美合作的重要性，称两国正努力消除在南海和东海领土争端等方面的摩擦，希望建设性合作将能解决所有问题，找到各方都满意的方案。习近平重申，中国致力于发展世界大国关系的新模式，坚持防止对抗、相互尊重、互利合作的政策。实际上，美国只是在做出愿与中国解决问题的样子，实际上仍在采取各种不友好的措施，煽动中国分裂势力。中国希望不要发生冲突，努力构建大国关系新模式，实际上是在谋求建设多极世界。 中美元首会晤的主要话题是乌克兰危机引发的国际紧张局势。实际上已经引发新冷战，美欧对俄实施制裁，进行封锁。俄虽不愿撕毁与欧洲的经济联系，却仍不惜以两败俱伤的代价捍卫国家利益，国家发展重点可能因此转向东方和南方。这既有外因，也有内因，即远东和西伯利亚地区的发展已经成为国家大计。普京认为，连接太平洋和欧洲的跨大陆基建项目(道路、通信、能源管线)，将为俄成功发展创造独一无二的机会。在俄美冲突条件下，重点发展中俄战略关系，是莫斯科非常自然的选择。 回顾中美和中俄关系，可以看到，美国视中国为主要威胁，认为中美冲突不可避免，双方矛盾很难调解，必将加剧。中国非常清醒地认识到，虽然中美经济联系极为紧密，但是美国作为世界霸主永远不忘千方百计遏制中国，特别是在亚太地区，美军在此建设无数基地，从韩国、日本到菲律宾，矛头直指中国。占领阿富汗也是包围中国的一个环节。如果说中国以前处于守势，只能对美军在周边地区的存在表示不满的话，那么最近中国开始逐步转为缓慢的进攻，比如在东海划设防空识别区。在经济领域，美国虽然很难阻止中国在东南亚扩大影响，却仍在拉美和非洲阻挠中国。 古代中国通常不会受到战争和外部影响的致命威胁，但在近代史上却多次遭受沉重创伤，鸦片战争使中国丧失部分主权，上千万人惨遭荼毒，陷入长达一个世纪的深刻危机。后来八国联军攻陷北京，沙俄也被中国视为西方侵略势力的一部分，割占了大片土地。但是在十月革命之后，中国对俄罗斯的态度开始改变，孙中山把联俄联共当作反抗西方侵略的支柱，国共两党此后在抗日战争中得到苏联大力支持。1949年新中国成立后，中苏友谊进入“黄金时代”，不仅因为两国有共同意识形态，还因为美国公然帮助蒋介石盘踞台湾，阻挠中国统一。苏联随后帮助中国在朝鲜战场同美军作战，援建中国工业和军队，培养专家。50年代末赫鲁晓夫试图改善苏美关系，开始与中国交恶，撕毁合作协议，撤走专家，制造摩擦。1969年甚至爆发边境冲突，1979年煽动越南抗击中国。迫使中国在70年代初决定恢复中美关系，利用美国牵制苏联。80年代中美共同对抗苏联，抵制苏军入侵阿富汗。80年代中期，中苏关系开始好转，1989年实现和解。苏联解体后，中国日益明显成为美国眼中的主要对手，但是北京坚持改革开放，逐步增强内部潜力和外部软实力，发展市场经济，成为世界工厂，化解传统价值观与西方意识形态之间的冲突，保证党对国家的领导，加强军队实力，扩大对外经济联系，努力以和平途径迫使对手远离中国核心利益区，迫使对手满足中方要求。 日本作为中国在亚太地区的主要竞争对手，处在美国地缘政治和军事保护伞下，中日任何冲突都只是中美全球矛盾的局部表现。总体来说，日本是美国用来遏制中国的主要工具。美国不断加强地区军事实力，主要企图是阻止中国向邻国施压，阻挠大陆收复台湾。但是对中国来说，台湾问题迟早必须解决，绝对不能妥协。从中美实力和影响力此消彼长的速度来看，现在谈论统一问题可能为时尚早。 在这种情况下，俄是中国天然盟友，两国不仅相邻，而且有共同利益。中俄共同的地缘政治对手是独霸全球的美国和盎格鲁-撒克逊文明。两国在50年代已有真正兄弟般互利联盟的经验。最近四分之一世纪，中俄战略合作关系不断完善。如果说在90年代主要具有非系统性经贸合作性质的话，那么在上合组织成立和普京执政后，中俄战略合作越来越具有深谋远虑的理性特点。 多年以来，中俄都试图在现行国际关系框架下改善自己的地位，但是全球霸主美国显然并不打算放弃遏制中俄的政策。中俄创建金砖国家机制，构建全球联盟，虽然没有军事性质，却明确定位于建立多极世界原则。中俄领导人之间的友好关系建立在共同理解两国核心利益一致的基础之上，认为中俄只有联合起来，才能更有效地捍卫自身利益，建设新世界秩序。 现在俄美公开冲突之后，中国不会大喊建设新世界秩序，只会平静地观察，保持武装中立。这不是因为北京希望莫斯科火中取栗，尽管任何国家都不会拒绝坐收渔利，而是因为中俄有明确的职能分工。当年苏俄率先提出反帝和共产主义思想，随后传递到北京。现在俄将被迫联合所有世界文明，反对西方帝国主义式全球化，为多极世界而斗争。中国将在道义上和行动上予以支持，北京目前正在这样做。中国官方媒体指出，中俄战略接近有利于世界稳定。现在中方不能让遇到困难的俄方失望，中国应当成为更可靠的战略伙伴。 强大的中国对俄罗斯有利，强大的俄罗斯只在一种情况下对中国有利，即中国同样强大而独立，在地缘政治中不是任人摆布的傀儡。当年中国实力削弱时，沙俄借机巩固自己在远东的地位，之后才在20世纪帮助中国强大和独立。中国认识到与强大的俄罗斯合作，创建世界新秩序的斗争才会更容易。强大的俄罗斯和强大的中国能够实现互利共赢，两国没有根本性矛盾和冲突区，唯一可能成为潜在冲突地区的中亚应当成为合作区，因此中俄注定要成为盟友，这种联盟只会使两国更加强大。 中俄都有一些人对两国紧密联盟表示担心，部分质疑源于上世纪60-70年代，当时两国关系处在历史最低点，年轻一代则成为所谓的中国或俄罗斯威胁论的受害者。在俄国有人散布“中国梦想夺回远东和西伯利亚”的言论恐吓民众，在中国则渲染“沙俄帝国主义”，声称“俄一旦强大将会重新对中国发号施令”。但是实际上，俄不想对中国发号施令，中国也没有对俄提出领土要求。无论是两国领导层，还是绝大多数民众，对此都很清楚。中国不会威胁远东，即使俄罗斯遭到削弱，武装干涉、掠夺远东的也将不会是中国，而是中俄共同的对手日本和美国。应当指出的是，在俄罗斯大肆鼓吹“中国威胁论”的专家、分析师和政客，实际上都是俄与大西洋文明结盟的狂热支持者，因而企图阻挠中俄民族战略接近，联合对抗共同的地缘政治对手，实现互利共赢。(编译：林海)（新浪军事）
