" <title>唐山二环线正式开工建设 - 网易河北</title> 唐山二环线正式开工建设 2014-05-27 11:23:56.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：5月26日上午，作为唐山市2014年为民办十件实事工程之一的唐山市中心城区环线(二环线)正式开工建设。 网易河北讯 5月26日上午，作为唐山市2014年为民办十件实事工程之一的唐山市中心城区环线(二环线)正式开工建设。工程竣工通车后，唐山市城区将拥有自己的二环线。 二环线工程位于市中心城区外围，为我市新外环路系统的一部分。道路起点位于南湖迎宾大道与西南外环交汇处，途经唐通公路、机场路、机场油库铁路专用线、唐丰快速路、津秦客运铁路专线、唐丰路、唐山客车铁路线、津山铁路线、唐遵铁路线、贾联铁路线、大库专用铁路线、银河路、景观大道、陡河、开风路、唐津高速、老205国道、七滦铁路线、石榴河等道路、铁路和河流，终点为新205国道，道路全长43.159公里。 二环线建成后，将引导过境交通快速通过，从而避免过境交通进入市区绕行，减少市区交通压力，同时作为唐山市区连接天津等地的交通要道，将加强我市与外界的联系。二环线经丰南、路北、高新、开平、丰润五区，能很好地沟通中心城区与各个组团城区时空距离，把这些城区都连接起来，提高其交通可达性，使各个城区形成功能互补，减少组团城区对中心城区的依赖，促进各区的平衡发展。 在当日的开工现场许各寨，也就是二环线施工的第一标段起点，工程负责人介绍，二环线设计为城市主干道，宽26.5米，为双向6车道。为了能让道路提早完工，工人们正在紧张施工，现在吃住都是在现场，并且昼夜施工，预计第一标段将在今年10月底竣工。 据了解，二环线建设作为一项重大的工程，将被分为10多个标段，采用分批次循序渐进式进行施工。受到客观环境的影响，该工程也将面临巨大的挑战。据悉，全线将设桥梁12座，其中包括8座道路桥梁，4座铁路桥梁，还包含隧道一处。据环线建设指挥部负责人介绍，二环线跨越津山线铁路，将设计斜拉转体大桥一座，这将是唐山第一座跨越铁路的斜拉大桥，桥梁梁体自重达3万吨。此外，将在开平鼓楼庄设计一个长500米的隧道，由于隧道上边是高速公路，下边是采矿地，环境复杂面临挑战。但相关部门已经做好准备，从开始就要求从严施工，确保工程保质保量。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 唐山 唐山二环线 河北电台102.9乐汇城颁奖 主持人DJ大赛启幕 2014/05/27 端午期间保定加开2对临客 2014/05/27 电商掀""当地主""热潮 物流欠缺农场主难""开心"" 2014/05/27 夏天吃西瓜10大禁忌 你了解多少 2014/05/27 河北省清理整顿保险中介市场 2014/05/27 中国首个电子商务审判合议庭在广州成立 2014/05/27 惠普在复苏 即将驶入快车道 2014/05/27 石家庄电子产品家电等价格下降 2014/05/27 iMessage存Bug iPhone用户用安卓机无法收短信 2014/05/27 武安民企牵手全球焊材巨头 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>唐山二环线正式开工建设 - 网易河北</title> 唐山二环线正式开工建设 2014-05-27 11:23:56.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：5月26日上午，作为唐山市2014年为民办十件实事工程之一的唐山市中心城区环线(二环线)正式开工建设。 网易河北讯 5月26日上午，作为唐山市2014年为民办十件实事工程之一的唐山市中心城区环线(二环线)正式开工建设。工程竣工通车后，唐山市城区将拥有自己的二环线。 二环线工程位于市中心城区外围，为我市新外环路系统的一部分。道路起点位于南湖迎宾大道与西南外环交汇处，途经唐通公路、机场路、机场油库铁路专用线、唐丰快速路、津秦客运铁路专线、唐丰路、唐山客车铁路线、津山铁路线、唐遵铁路线、贾联铁路线、大库专用铁路线、银河路、景观大道、陡河、开风路、唐津高速、老205国道、七滦铁路线、石榴河等道路、铁路和河流，终点为新205国道，道路全长43.159公里。 二环线建成后，将引导过境交通快速通过，从而避免过境交通进入市区绕行，减少市区交通压力，同时作为唐山市区连接天津等地的交通要道，将加强我市与外界的联系。二环线经丰南、路北、高新、开平、丰润五区，能很好地沟通中心城区与各个组团城区时空距离，把这些城区都连接起来，提高其交通可达性，使各个城区形成功能互补，减少组团城区对中心城区的依赖，促进各区的平衡发展。 在当日的开工现场许各寨，也就是二环线施工的第一标段起点，工程负责人介绍，二环线设计为城市主干道，宽26.5米，为双向6车道。为了能让道路提早完工，工人们正在紧张施工，现在吃住都是在现场，并且昼夜施工，预计第一标段将在今年10月底竣工。 据了解，二环线建设作为一项重大的工程，将被分为10多个标段，采用分批次循序渐进式进行施工。受到客观环境的影响，该工程也将面临巨大的挑战。据悉，全线将设桥梁12座，其中包括8座道路桥梁，4座铁路桥梁，还包含隧道一处。据环线建设指挥部负责人介绍，二环线跨越津山线铁路，将设计斜拉转体大桥一座，这将是唐山第一座跨越铁路的斜拉大桥，桥梁梁体自重达3万吨。此外，将在开平鼓楼庄设计一个长500米的隧道，由于隧道上边是高速公路，下边是采矿地，环境复杂面临挑战。但相关部门已经做好准备，从开始就要求从严施工，确保工程保质保量。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 唐山 唐山二环线 河北电台102.9乐汇城颁奖 主持人DJ大赛启幕 2014/05/27 端午期间保定加开2对临客 2014/05/27 电商掀""当地主""热潮 物流欠缺农场主难""开心"" 2014/05/27 夏天吃西瓜10大禁忌 你了解多少 2014/05/27 河北省清理整顿保险中介市场 2014/05/27 中国首个电子商务审判合议庭在广州成立 2014/05/27 惠普在复苏 即将驶入快车道 2014/05/27 石家庄电子产品家电等价格下降 2014/05/27 iMessage存Bug iPhone用户用安卓机无法收短信 2014/05/27 武安民企牵手全球焊材巨头 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>唐山二环线正式开工建设 - 网易河北</title> 唐山二环线正式开工建设 2014-05-27 11:23:56.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：5月26日上午，作为唐山市2014年为民办十件实事工程之一的唐山市中心城区环线(二环线)正式开工建设。 网易河北讯 5月26日上午，作为唐山市2014年为民办十件实事工程之一的唐山市中心城区环线(二环线)正式开工建设。工程竣工通车后，唐山市城区将拥有自己的二环线。 二环线工程位于市中心城区外围，为我市新外环路系统的一部分。道路起点位于南湖迎宾大道与西南外环交汇处，途经唐通公路、机场路、机场油库铁路专用线、唐丰快速路、津秦客运铁路专线、唐丰路、唐山客车铁路线、津山铁路线、唐遵铁路线、贾联铁路线、大库专用铁路线、银河路、景观大道、陡河、开风路、唐津高速、老205国道、七滦铁路线、石榴河等道路、铁路和河流，终点为新205国道，道路全长43.159公里。 二环线建成后，将引导过境交通快速通过，从而避免过境交通进入市区绕行，减少市区交通压力，同时作为唐山市区连接天津等地的交通要道，将加强我市与外界的联系。二环线经丰南、路北、高新、开平、丰润五区，能很好地沟通中心城区与各个组团城区时空距离，把这些城区都连接起来，提高其交通可达性，使各个城区形成功能互补，减少组团城区对中心城区的依赖，促进各区的平衡发展。 在当日的开工现场许各寨，也就是二环线施工的第一标段起点，工程负责人介绍，二环线设计为城市主干道，宽26.5米，为双向6车道。为了能让道路提早完工，工人们正在紧张施工，现在吃住都是在现场，并且昼夜施工，预计第一标段将在今年10月底竣工。 据了解，二环线建设作为一项重大的工程，将被分为10多个标段，采用分批次循序渐进式进行施工。受到客观环境的影响，该工程也将面临巨大的挑战。据悉，全线将设桥梁12座，其中包括8座道路桥梁，4座铁路桥梁，还包含隧道一处。据环线建设指挥部负责人介绍，二环线跨越津山线铁路，将设计斜拉转体大桥一座，这将是唐山第一座跨越铁路的斜拉大桥，桥梁梁体自重达3万吨。此外，将在开平鼓楼庄设计一个长500米的隧道，由于隧道上边是高速公路，下边是采矿地，环境复杂面临挑战。但相关部门已经做好准备，从开始就要求从严施工，确保工程保质保量。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 唐山 唐山二环线 河北电台102.9乐汇城颁奖 主持人DJ大赛启幕 2014/05/27 端午期间保定加开2对临客 2014/05/27 电商掀""当地主""热潮 物流欠缺农场主难""开心"" 2014/05/27 夏天吃西瓜10大禁忌 你了解多少 2014/05/27 河北省清理整顿保险中介市场 2014/05/27 中国首个电子商务审判合议庭在广州成立 2014/05/27 惠普在复苏 即将驶入快车道 2014/05/27 石家庄电子产品家电等价格下降 2014/05/27 iMessage存Bug iPhone用户用安卓机无法收短信 2014/05/27 武安民企牵手全球焊材巨头 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
