 本报讯(记者姚姬娥 通讯员顾宇春)柳林县柳林镇王家庄行政村于家峁的于海兵、于海平、于照平3户10多个人拥有城镇和农村双重户口。现在，公安机关删除了他们原本正确的城镇户口，而保留了违规办理的农业户口。 在柳林县公安局户政科调出的于海兵等人的户籍信息上，记者发现他们的姓名和身份证号码都不一样，像于海兵的身份证号码，一个是142XXXXXXXXXXXXXXX，另一个用虚假信息办的姓名是于海斌141XXXXXXXXXXXXXXX。于海平用虚假信息办的身份证姓名是于海萍，两个身份证的编码和出生日期都不同，年龄相差6岁。于照平两套身份证号码，姓名和出生日期一样，编号不同。村民告诉记者，3户10多个人本来正确的城镇户口已被公安机关删除，而保留了违规办理的农业户口。 村民告诉记者，于家峁自然村只有98人，就有10多人是违规办理的户口。村里有矿山，企业开矿按人口给村民补偿，去年每人发5000元，节日给村民发白面、大米等，于海斌等10多人全部都领到了这些补偿。 12月20日，记者在柳林县公安局了解到，该县拥有双重户口的人很多，光柳林镇至少就办过2000多人。注销后，双重户口是比原来少了，但肯定不会完全注销，因为用假信息办的第二个户口，出生年、月、日及名字都不一样，很难发现。而在注销时，户政人员把有双重户口的人叫到公安局，让其决定注销哪个、保留哪个，他们肯定愿意保留对自己有利的那个，这种注销方法本来就是错误的。谈到原因，公安局的人认为，都是利益。因为前几年柳林县发现了煤等矿产资源，开矿要给当地村民经济补偿，所以当时有很多城镇居民就用虚假信息办了农业户口，成了双重户口。今年公安部开展户籍清理，问题暴露出来。
