 人民网12月25日电(记者黄子娟)日本防卫省统合幕僚监部发布消息称， 23日凌晨，日本自卫队驱逐舰在冲绳西南600公里发现了中国海军舰艇编队，正向东行驶。此前，据中国军网报道，南海舰队舰艇编队本月19号从湛江启航，拉开了新一轮常态化远航训练的序幕。有分析称，日本舰船对我海军舰艇编队进行了跟踪拍摄。中国社科院日本外交研究室的主任吕耀东在接受媒体采访时表示，日本在军事层面，对中国海军远洋活动的监控能力在逐渐提升，这与它近年来的整体防卫能力提升有关。 日本防卫省统合幕僚监部昨天发布消息，12月23号凌晨，日方“山雾号”驱逐舰，在冲绳西南600公里位置发现了中国海军训练编队，根据日本防卫省公布的照片显示，组成编队的三艘舰艇是中国海军南海舰队054A型护卫舰黄山号、运城号以及综合补给舰微山湖号。从地图上看，日本海上自卫队公布的区域位于台湾岛的东部海域，另据分析人士称，从南海舰队基地出发的舰艇，很可能是经过巴士海峡抵达这一海域。据了解，这三艘舰艇组成的训练编队，将赴西太平洋远海展开训练。 据日本统和幕僚监部公布的数据可以看出，今年，日本防卫部门对于中国海军舰艇在日本周边航行的跟踪记录有23次，对俄罗斯海军舰艇在日本周边航行的跟踪记录有12次，其中不乏中俄海军在短时间内相继在日本周边海域航行的记录。 从日本方面公布的照片可以看到，这次跟踪拍摄的距离非常近，谈到日本此举的目的能时，吕耀东表示，日本想得到更多关于我方训练的信息。日本新的防卫大纲明确提出，对于中国的远海训练要予以高度关注，要加强全方位监控，这与日本近年来的海洋战略是有关系的。日本向来把自己说成是海洋国家，过去是海洋保卫日本，现在日本要保卫海洋，所以，他把势力范围逐步扩展。我们可以看到，日本的监视力度很大，对我们进行了全方位的监控，说明日本在军事层面，对中国海军远洋活动的监控能力在逐渐提升，这与它近年来的整体防卫能力提升是有关系的。（新浪军事）
