 <title>唐山城管工作“四个加强”污染防治对症下药 - 网易河北</title> 唐山城管工作“四个加强”污染防治对症下药 2014-05-21 15:31:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：唐山市城管局：给大气污染防治“开药方” 摘要：今年以来，为全面提升唐山大气环境质量水平，根据《唐山市2013-2017年大气污染防治攻坚行动实施方案》的要求，唐山市城管局按照职能分工，结合工作实际，积极推进大气污染防治工作，并取得可喜成效。 网易河北家园频道讯 今年以来，为全面提升唐山大气环境质量水平，根据《唐山市2013-2017年大气污染防治攻坚行动实施方案》的要求，唐山市城管局按照职能分工，结合工作实际，积极推进大气污染防治工作，并取得可喜成效。 该局在大气污染防治工作中，重点实施了“四个加强”：一是加强市区道路扬尘治理。积极推行市区主次干道机械化清扫，采取吸尘、洒水、清扫一体化作业。增加机械化清扫车、洒水车运行频率，特别在唐山2次实施三级黄色预警时，该局督导各区环卫部门全员上岗，机扫车满负荷运行，每天洒水4遍以上，尽量保持全天候地面湿润，取得了较好效果，为减少道路扬尘奠定基础；二是加强市政工程施工扬尘整治。对全市市政工程项目进行了全面检查和督导，建立了市政工程扬尘治理月报制度，要求市政施工企业严格落实省“十五条措施”，施工现场封闭围挡，工地出入口全部硬化，设置车辆冲洗设备，安装视频监控，遇有重度污染天气，采取停止施工作业等措施。并将施工企业落实“十五条措施”情况，纳入施工企业诚信评价体系；三是加强渣土运输扬尘整治。全面开展渣土运输执法检查，对未按要求苫盖、车辆飘洒、带泥上路等行为进行严肃处理。积极开展渣土运输车辆封闭改装工作，面向社会公开征集渣土车辆改装设计方案确定改装标准，预计6月底全面完成封闭改装工作，杜绝渣土运输扬尘污染；四是加强城区露天烧烤整治。自4月份开始启动了露天烧烤专项整治行动，市内31块大电子屏每天4次以上播报露天烧烤整治内容，同时50辆执法车上路宣传。市区各执法大队每天24小时执法，每晚共出动执法车辆18台，执法队员75人，对中心区露天烧烤进行连续治理，取得了较好效果。 来源：环渤海新闻网  (记者：单宇 通讯员：鲁剑飞 何江峰) 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 唐山 大气环境 大气污染治理 环境质量水平 张家口水源地发生漏水事故 市区大面积停水 2014/05/21 张家口环保局从五方面建设环保长效机制 2014/05/21 唐山:被拖欠工资 没钱救母欲跳楼 2014/05/21 河北临漳一小炼油厂死灰复燃被强制取缔 2014/05/21 河北第二次利剑斩污 查处近百家企业单位 2014/05/21 我是一滴净水，流淌在生命之河 2014/05/21 河北关白洋淀19个违法项目 责令3月恢复生态 2014/05/21 河北污染治理催生庞大环保产业市场需求 2014/05/21 冀东发展集团三个对外投资合作签约 2014/05/21 曹妃甸区举办助残日主题活动 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>唐山城管工作“四个加强”污染防治对症下药 - 网易河北</title> 唐山城管工作“四个加强”污染防治对症下药 2014-05-21 15:31:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：唐山市城管局：给大气污染防治“开药方” 摘要：今年以来，为全面提升唐山大气环境质量水平，根据《唐山市2013-2017年大气污染防治攻坚行动实施方案》的要求，唐山市城管局按照职能分工，结合工作实际，积极推进大气污染防治工作，并取得可喜成效。 网易河北家园频道讯 今年以来，为全面提升唐山大气环境质量水平，根据《唐山市2013-2017年大气污染防治攻坚行动实施方案》的要求，唐山市城管局按照职能分工，结合工作实际，积极推进大气污染防治工作，并取得可喜成效。 该局在大气污染防治工作中，重点实施了“四个加强”：一是加强市区道路扬尘治理。积极推行市区主次干道机械化清扫，采取吸尘、洒水、清扫一体化作业。增加机械化清扫车、洒水车运行频率，特别在唐山2次实施三级黄色预警时，该局督导各区环卫部门全员上岗，机扫车满负荷运行，每天洒水4遍以上，尽量保持全天候地面湿润，取得了较好效果，为减少道路扬尘奠定基础；二是加强市政工程施工扬尘整治。对全市市政工程项目进行了全面检查和督导，建立了市政工程扬尘治理月报制度，要求市政施工企业严格落实省“十五条措施”，施工现场封闭围挡，工地出入口全部硬化，设置车辆冲洗设备，安装视频监控，遇有重度污染天气，采取停止施工作业等措施。并将施工企业落实“十五条措施”情况，纳入施工企业诚信评价体系；三是加强渣土运输扬尘整治。全面开展渣土运输执法检查，对未按要求苫盖、车辆飘洒、带泥上路等行为进行严肃处理。积极开展渣土运输车辆封闭改装工作，面向社会公开征集渣土车辆改装设计方案确定改装标准，预计6月底全面完成封闭改装工作，杜绝渣土运输扬尘污染；四是加强城区露天烧烤整治。自4月份开始启动了露天烧烤专项整治行动，市内31块大电子屏每天4次以上播报露天烧烤整治内容，同时50辆执法车上路宣传。市区各执法大队每天24小时执法，每晚共出动执法车辆18台，执法队员75人，对中心区露天烧烤进行连续治理，取得了较好效果。 来源：环渤海新闻网  (记者：单宇 通讯员：鲁剑飞 何江峰) 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 唐山 大气环境 大气污染治理 环境质量水平 张家口水源地发生漏水事故 市区大面积停水 2014/05/21 张家口环保局从五方面建设环保长效机制 2014/05/21 唐山:被拖欠工资 没钱救母欲跳楼 2014/05/21 河北临漳一小炼油厂死灰复燃被强制取缔 2014/05/21 河北第二次利剑斩污 查处近百家企业单位 2014/05/21 我是一滴净水，流淌在生命之河 2014/05/21 河北关白洋淀19个违法项目 责令3月恢复生态 2014/05/21 河北污染治理催生庞大环保产业市场需求 2014/05/21 冀东发展集团三个对外投资合作签约 2014/05/21 曹妃甸区举办助残日主题活动 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>唐山城管工作“四个加强”污染防治对症下药 - 网易河北</title> 唐山城管工作“四个加强”污染防治对症下药 2014-05-21 15:31:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：唐山市城管局：给大气污染防治“开药方” 摘要：今年以来，为全面提升唐山大气环境质量水平，根据《唐山市2013-2017年大气污染防治攻坚行动实施方案》的要求，唐山市城管局按照职能分工，结合工作实际，积极推进大气污染防治工作，并取得可喜成效。 网易河北家园频道讯 今年以来，为全面提升唐山大气环境质量水平，根据《唐山市2013-2017年大气污染防治攻坚行动实施方案》的要求，唐山市城管局按照职能分工，结合工作实际，积极推进大气污染防治工作，并取得可喜成效。 该局在大气污染防治工作中，重点实施了“四个加强”：一是加强市区道路扬尘治理。积极推行市区主次干道机械化清扫，采取吸尘、洒水、清扫一体化作业。增加机械化清扫车、洒水车运行频率，特别在唐山2次实施三级黄色预警时，该局督导各区环卫部门全员上岗，机扫车满负荷运行，每天洒水4遍以上，尽量保持全天候地面湿润，取得了较好效果，为减少道路扬尘奠定基础；二是加强市政工程施工扬尘整治。对全市市政工程项目进行了全面检查和督导，建立了市政工程扬尘治理月报制度，要求市政施工企业严格落实省“十五条措施”，施工现场封闭围挡，工地出入口全部硬化，设置车辆冲洗设备，安装视频监控，遇有重度污染天气，采取停止施工作业等措施。并将施工企业落实“十五条措施”情况，纳入施工企业诚信评价体系；三是加强渣土运输扬尘整治。全面开展渣土运输执法检查，对未按要求苫盖、车辆飘洒、带泥上路等行为进行严肃处理。积极开展渣土运输车辆封闭改装工作，面向社会公开征集渣土车辆改装设计方案确定改装标准，预计6月底全面完成封闭改装工作，杜绝渣土运输扬尘污染；四是加强城区露天烧烤整治。自4月份开始启动了露天烧烤专项整治行动，市内31块大电子屏每天4次以上播报露天烧烤整治内容，同时50辆执法车上路宣传。市区各执法大队每天24小时执法，每晚共出动执法车辆18台，执法队员75人，对中心区露天烧烤进行连续治理，取得了较好效果。 来源：环渤海新闻网  (记者：单宇 通讯员：鲁剑飞 何江峰) 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 唐山 大气环境 大气污染治理 环境质量水平 张家口水源地发生漏水事故 市区大面积停水 2014/05/21 张家口环保局从五方面建设环保长效机制 2014/05/21 唐山:被拖欠工资 没钱救母欲跳楼 2014/05/21 河北临漳一小炼油厂死灰复燃被强制取缔 2014/05/21 河北第二次利剑斩污 查处近百家企业单位 2014/05/21 我是一滴净水，流淌在生命之河 2014/05/21 河北关白洋淀19个违法项目 责令3月恢复生态 2014/05/21 河北污染治理催生庞大环保产业市场需求 2014/05/21 冀东发展集团三个对外投资合作签约 2014/05/21 曹妃甸区举办助残日主题活动 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
