 <title>唐山金港实业拿到爱国者空净河北总代权 - 网易河北</title> 唐山金港实业拿到爱国者空净河北总代权 2014-05-20 15:59:00.0 本文来源：红网 点击参与跟帖 原标题：唐山金港实业获爱国者空净河北总代权 摘要：爱国者作为国内的知名品牌在历经数年的科学研究后推出了首批静电式空气净化器，该产品一经上市，便因其超低耗材和高性价比，受到了广大消费者的大力追捧。河北省唐山金港实业有限公司把握商机，在第一时间拿到了河北总代理权。 网易河北家园频道讯 爱国者作为国内的知名品牌在历经数年的科学研究后推出了首批静电式空气净化器，该产品一经上市，便因其超低耗材和高性价比，受到了广大消费者的大力追捧。河北省唐山金港实业有限公司(以下称金港实业)把握商机，在第一时间拿到了河北总代理权。 看好未来谋求双赢 河北省作为全国空气污染的“重灾区”，由于长期受雾霾等恶劣空气质量的威胁，金港实业在第一时间看准了这个商机，源于为家乡人民多做贡献的企业宗旨，该公司的董事长皇甫志友提前联系爱国者静电式空气净化器(以下称爱国者空净)的相关负责人，想要做河北省的总代理。 然而，爱国者的招商发布会即将正式召开，在招商发布会举办之前就有代理商主动找上门，爱国者自然要给对方一个满意的优惠政策，这样，双方都表现出了对此次合作的诚意。 今日，双方的战略合作协议已经签署完毕，双方都坚信此次合作会为双方实现共赢奠定坚实的基础。在签署仪式上，皇甫志友明确表示，以唐山目前的环境来看，空气质量比较差，年度市场销量应该过万台，销售额将过亿元。他坚信爱国者致力于关注环境和净化空间领域，其结果必然是在室内净化领域掀开一个新的篇章，进而打破现在国内同类产品的乱象。 新品冲击空净市场 据了解，爱国者空净首批推出的AP501、AP601系列产品，其静电吸附功能在空气净化业内界定为“第三代静电技术”，其功效是能够在空气中瞬间形成电击，并杀灭所处环境内的细菌和病毒，真正的将空气中的污染物进行全面过滤，将PM2.5赶尽杀绝，让我们所生活的环境中远离PM2.5、甲醛、苯等有害物质的侵袭。 新品AP501-E(舒适版)的推出，更以超高的性价比和平易近人的价格得到市场的认可，据了解，新品的售价还不到3000元，这必将对整个空气净化器市场形成强大的冲击，也是金港实业最看重的特质。 皇甫志友认为，除价格上的优势外，目前国内市场在售空气净化器大部分为过滤式净化器，消费者需要经常更换滤芯，后续消费严重。甚至有极个别不良厂家低价倾销空气净化器而高价销售滤芯，不靠净化器而靠卖滤芯挣钱。而静电式空气净化器以静电分解为原理，消费者购买后不用再更换净化器滤芯，无需后续费用。 合力实现快速超车 爱国者的静电式空气净化技术为目前国际领先水平，产品已获得欧盟CE认证及德国GS认证。日前，爱国者与沱沱工社合作，借助沱沱工社细分化精准用户群体的覆盖，拉开与国内空气净化器市场其他品牌间的距离，必将成为国内空气净化器市场的“清道夫”。 爱国者集团董事长冯军表示，“伴随互联网向移动互联网的转移，新的市场机会在成倍增加。民族品牌爱国者空气净化器希望发挥自己IT、互联网领域的优秀基因与市场判断，借助互联网渠道与新媒体，在空气净化器市场实现快速超车。”为此，金港实业对未来的市场前景更加看好，董事长皇甫志友也对此次代理表示出充分的信心。 本文来源：红网 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 唐山金钢实业 空气净化器 环境消毒 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014/05/20 石家庄气温昨日创今年新高 正式进入夏季 2014/05/20 承德平泉县开展“春季环境卫生整治月”活动 2014/05/20 承德隆化整治公路环境 清理垃圾4.8万立方米 2014/05/20 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>唐山金港实业拿到爱国者空净河北总代权 - 网易河北</title> 唐山金港实业拿到爱国者空净河北总代权 2014-05-20 15:59:00.0 本文来源：红网 点击参与跟帖 原标题：唐山金港实业获爱国者空净河北总代权 摘要：爱国者作为国内的知名品牌在历经数年的科学研究后推出了首批静电式空气净化器，该产品一经上市，便因其超低耗材和高性价比，受到了广大消费者的大力追捧。河北省唐山金港实业有限公司把握商机，在第一时间拿到了河北总代理权。 网易河北家园频道讯 爱国者作为国内的知名品牌在历经数年的科学研究后推出了首批静电式空气净化器，该产品一经上市，便因其超低耗材和高性价比，受到了广大消费者的大力追捧。河北省唐山金港实业有限公司(以下称金港实业)把握商机，在第一时间拿到了河北总代理权。 看好未来谋求双赢 河北省作为全国空气污染的“重灾区”，由于长期受雾霾等恶劣空气质量的威胁，金港实业在第一时间看准了这个商机，源于为家乡人民多做贡献的企业宗旨，该公司的董事长皇甫志友提前联系爱国者静电式空气净化器(以下称爱国者空净)的相关负责人，想要做河北省的总代理。 然而，爱国者的招商发布会即将正式召开，在招商发布会举办之前就有代理商主动找上门，爱国者自然要给对方一个满意的优惠政策，这样，双方都表现出了对此次合作的诚意。 今日，双方的战略合作协议已经签署完毕，双方都坚信此次合作会为双方实现共赢奠定坚实的基础。在签署仪式上，皇甫志友明确表示，以唐山目前的环境来看，空气质量比较差，年度市场销量应该过万台，销售额将过亿元。他坚信爱国者致力于关注环境和净化空间领域，其结果必然是在室内净化领域掀开一个新的篇章，进而打破现在国内同类产品的乱象。 新品冲击空净市场 据了解，爱国者空净首批推出的AP501、AP601系列产品，其静电吸附功能在空气净化业内界定为“第三代静电技术”，其功效是能够在空气中瞬间形成电击，并杀灭所处环境内的细菌和病毒，真正的将空气中的污染物进行全面过滤，将PM2.5赶尽杀绝，让我们所生活的环境中远离PM2.5、甲醛、苯等有害物质的侵袭。 新品AP501-E(舒适版)的推出，更以超高的性价比和平易近人的价格得到市场的认可，据了解，新品的售价还不到3000元，这必将对整个空气净化器市场形成强大的冲击，也是金港实业最看重的特质。 皇甫志友认为，除价格上的优势外，目前国内市场在售空气净化器大部分为过滤式净化器，消费者需要经常更换滤芯，后续消费严重。甚至有极个别不良厂家低价倾销空气净化器而高价销售滤芯，不靠净化器而靠卖滤芯挣钱。而静电式空气净化器以静电分解为原理，消费者购买后不用再更换净化器滤芯，无需后续费用。 合力实现快速超车 爱国者的静电式空气净化技术为目前国际领先水平，产品已获得欧盟CE认证及德国GS认证。日前，爱国者与沱沱工社合作，借助沱沱工社细分化精准用户群体的覆盖，拉开与国内空气净化器市场其他品牌间的距离，必将成为国内空气净化器市场的“清道夫”。 爱国者集团董事长冯军表示，“伴随互联网向移动互联网的转移，新的市场机会在成倍增加。民族品牌爱国者空气净化器希望发挥自己IT、互联网领域的优秀基因与市场判断，借助互联网渠道与新媒体，在空气净化器市场实现快速超车。”为此，金港实业对未来的市场前景更加看好，董事长皇甫志友也对此次代理表示出充分的信心。 本文来源：红网 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 唐山金钢实业 空气净化器 环境消毒 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014/05/20 石家庄气温昨日创今年新高 正式进入夏季 2014/05/20 承德平泉县开展“春季环境卫生整治月”活动 2014/05/20 承德隆化整治公路环境 清理垃圾4.8万立方米 2014/05/20 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>唐山金港实业拿到爱国者空净河北总代权 - 网易河北</title> 唐山金港实业拿到爱国者空净河北总代权 2014-05-20 15:59:00.0 本文来源：红网 点击参与跟帖 原标题：唐山金港实业获爱国者空净河北总代权 摘要：爱国者作为国内的知名品牌在历经数年的科学研究后推出了首批静电式空气净化器，该产品一经上市，便因其超低耗材和高性价比，受到了广大消费者的大力追捧。河北省唐山金港实业有限公司把握商机，在第一时间拿到了河北总代理权。 网易河北家园频道讯 爱国者作为国内的知名品牌在历经数年的科学研究后推出了首批静电式空气净化器，该产品一经上市，便因其超低耗材和高性价比，受到了广大消费者的大力追捧。河北省唐山金港实业有限公司(以下称金港实业)把握商机，在第一时间拿到了河北总代理权。 看好未来谋求双赢 河北省作为全国空气污染的“重灾区”，由于长期受雾霾等恶劣空气质量的威胁，金港实业在第一时间看准了这个商机，源于为家乡人民多做贡献的企业宗旨，该公司的董事长皇甫志友提前联系爱国者静电式空气净化器(以下称爱国者空净)的相关负责人，想要做河北省的总代理。 然而，爱国者的招商发布会即将正式召开，在招商发布会举办之前就有代理商主动找上门，爱国者自然要给对方一个满意的优惠政策，这样，双方都表现出了对此次合作的诚意。 今日，双方的战略合作协议已经签署完毕，双方都坚信此次合作会为双方实现共赢奠定坚实的基础。在签署仪式上，皇甫志友明确表示，以唐山目前的环境来看，空气质量比较差，年度市场销量应该过万台，销售额将过亿元。他坚信爱国者致力于关注环境和净化空间领域，其结果必然是在室内净化领域掀开一个新的篇章，进而打破现在国内同类产品的乱象。 新品冲击空净市场 据了解，爱国者空净首批推出的AP501、AP601系列产品，其静电吸附功能在空气净化业内界定为“第三代静电技术”，其功效是能够在空气中瞬间形成电击，并杀灭所处环境内的细菌和病毒，真正的将空气中的污染物进行全面过滤，将PM2.5赶尽杀绝，让我们所生活的环境中远离PM2.5、甲醛、苯等有害物质的侵袭。 新品AP501-E(舒适版)的推出，更以超高的性价比和平易近人的价格得到市场的认可，据了解，新品的售价还不到3000元，这必将对整个空气净化器市场形成强大的冲击，也是金港实业最看重的特质。 皇甫志友认为，除价格上的优势外，目前国内市场在售空气净化器大部分为过滤式净化器，消费者需要经常更换滤芯，后续消费严重。甚至有极个别不良厂家低价倾销空气净化器而高价销售滤芯，不靠净化器而靠卖滤芯挣钱。而静电式空气净化器以静电分解为原理，消费者购买后不用再更换净化器滤芯，无需后续费用。 合力实现快速超车 爱国者的静电式空气净化技术为目前国际领先水平，产品已获得欧盟CE认证及德国GS认证。日前，爱国者与沱沱工社合作，借助沱沱工社细分化精准用户群体的覆盖，拉开与国内空气净化器市场其他品牌间的距离，必将成为国内空气净化器市场的“清道夫”。 爱国者集团董事长冯军表示，“伴随互联网向移动互联网的转移，新的市场机会在成倍增加。民族品牌爱国者空气净化器希望发挥自己IT、互联网领域的优秀基因与市场判断，借助互联网渠道与新媒体，在空气净化器市场实现快速超车。”为此，金港实业对未来的市场前景更加看好，董事长皇甫志友也对此次代理表示出充分的信心。 本文来源：红网 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北家园 唐山金钢实业 空气净化器 环境消毒 气温升高小狗狂躁 石家庄接种疫苗增至50多人 2014/05/20 石家庄气温昨日创今年新高 正式进入夏季 2014/05/20 承德平泉县开展“春季环境卫生整治月”活动 2014/05/20 承德隆化整治公路环境 清理垃圾4.8万立方米 2014/05/20 张家口怀安环保“三项活动”凝聚工作合力 2014/05/20 石家庄市25家企业参展廊坊国际经贸洽谈会 2014/05/20 河北绿色企业引发国际经贸洽谈会关注热潮 2014/05/20 河北邯郸公安环保联合排查 取缔3家小镀锌厂 2014/05/20 300家污染企业10月前离京 河北对接尚未成熟 2014/05/20 河北省评选“环保模范城” 涉县平泉榜上有名 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
