<title>美媒称菲律宾筹钱买军备对抗中国|菲律宾|美国|直升机_新浪军事</title> 参考消息网3月22日报道 外媒称，今年2月，菲律宾又订购了两架AW-109直升机的海军型。去年底，菲律宾海军接收了3架在2012年订购的AW-109直升机。该型直升机受到菲律宾军队的欢迎，菲律宾空军在去年底订购了8架AW-109武装直升机。这些直升机将装备火箭发射器和两挺12.7毫米口径机枪。AW-109还能携带多达8枚导弹(“陶”式或“狱火”导弹)。 据美国战略之页网站3月20日报道，菲律宾空军订购的AW-109单价约为1000万美元。海军型AW-109直升机的单价约为1100万美元。菲律宾订购的所有13架AW-109直升机都将于2015年年底前交货。 生产这些AW-109直升机的是隶属于意大利机械工业投资公司的阿古斯塔-韦斯特兰公司。该机重3吨，最大飞行速度为每小时285公里，续航时间约为3小时。商用型的AW-109直升机最多可搭载7名乘客(以及一名驾驶员)。军用版AW-109大多用于侦察和搜救任务。目前有50个国家使用着近600架AW-109直升机。 报道称，菲律宾正在小批量购买新装备，因为这个国家的经费极其有限。但鉴于中国同菲律宾存在海上领土纠纷，菲律宾不得不筹钱救急。 菲律宾现有的直升机大部分是翻新的美国UH-1直升机。自1969年以来，菲律宾已经接收了150多架UH-1直升机，目前正寻求再购买20架。 菲律宾军队中的许多UH-1直升机都毁于事故或意外失火，或者就是用坏了，目前大约还有45架正在服役，其中大约只有一半运转正常。但菲律宾对这些直升机的性能感到满意。 UH-1直升机的运转费用高昂，每飞行一小时的费用高达1000多美元。尽管菲律宾支付给机组人员和维护人员的报酬较低，但燃料和配件的费用和美国一样。 2008年以来，美国陆军的UH-1已经全部退役，逐渐完全淘汰了这个越战时代的机型。但许多警察、消防和其他政府机构很高兴能够得到这些退役直升机。即使加上翻新费用——每架大约100万至200万美元，UH-1直升机也依然吸引人，而且价格便宜。一架翻新的UH-1还可以再使用10年左右。 据报道，菲律宾曾将UH-1直升机用于打击叛乱分子，还曾用于救灾。菲律宾希望用一种新型直升机群取而代之，而这一计划最终有可能实现。但新型直升机的价格是翻新直升机的10倍左右。 全世界目前仍有1000多架UH-1正在服役。最新的翻新型是UH-1H。这种机型重4.7吨，最大飞行距离为469公里，最大续航时间为2.8小时，能够携带两吨货物。UH-1是在半个世纪前设计的，被认为是第一种“现代”直升机。（新浪军事）
