 据俄罗斯军事评论网12月18日报道，与联合国安理会其他常任理事国相比，中国在建造国产战略导弹核潜艇方面起步较晚，但是发展较快，预计到2020年将达到俄罗斯海基核力量现在的水平。 中国首艘092型“夏”级战略导弹核潜艇是在“汉”级核潜艇基础上研制而成的，1978年开始在葫芦岛造船厂动工建造，1981年4月30日下水。但是由于遇到技术难题，直到1987年才得以交接入列。092型“夏”级战略导弹核潜艇配备12具发射井，可以储存和发射“巨浪-1”二级固体燃料弹道导弹，射程超过1700公里。该型导弹使用单弹头，战斗部威力为20-30万吨当量。092型“夏”级潜艇服役后进行了进一步的改装，用于测试新型“巨浪-2”导弹，目前作为试验艇和教学艇仍在服役。  从各方面情况来看，092型“夏”级潜艇不是特别成功，只建造了数艘，在整个使用周期内，没有一次作为战略导弹核潜艇执行战斗值勤任务，没有离开中国内海远航。也就是说，“夏”级战略导弹核潜艇可以说是试验、实验、试用武器，由于战术和技术性能较弱，不能完全符合要求地参与核威慑。但是，它在中国海基战略核力量形成中起着重要作用，成为独特的人才培养学校、浮动测试台和技术演练平台。 中国在战略导弹核潜艇研制方面迈出的另外一步是094型“晋”级，用来替代老旧的、相对不太可靠的092型“夏”级核潜艇。从外表上看，094型与苏联667BDRM型“海豚”级战略导弹核潜艇相似。094型战略核潜艇携带12枚“巨浪-2”型弹道导弹。该型导弹射程8000公里，携带4枚分导式主动制导弹头，从2001年开始试验。 094型首艇于2004年正式列装服役。据推测，现在中国海军至少还有另外3艘094型“晋”级战略导弹核潜艇。根据中国媒体的消息，第6艘该型潜艇已于2010年3月下水。也有消息称，所有094型“晋”级战略导弹核潜艇因为武器系统尚不完备而推迟列装。 目前中国正在研制096型“唐”级战略导弹核潜艇，它应当装备24枚射程不低于11000公里的新型潜射弹道导弹。 根据中国经济增长趋势，可以推测，到2020年，中国海军战斗编成中将至少拥有6艘094型和096型战略导弹核潜艇，总共可携带80枚潜射洲际弹道导弹，250到300个战斗部，大约相当于俄罗斯海基核力量现在的水平。 中国在青岛、大连和三亚建有3个战略导弹核潜艇维护和停泊基地，其中第一个专用潜艇基地建在青岛，谷歌地图提供的卫星图片能够清楚看到停靠在青岛基地干船坞内的092型“夏”级核潜艇。至于大连潜艇基地，建设了流线型掩体，防护能力较强，甚至能让中国战略核潜艇在核打击中生存下来。(编译：林海) 本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
