<title>俄媒称中俄应加强军工合作 中国或也遭西方制裁 |俄罗斯|中国|军工_新浪军事</title> 据俄罗斯之声网站3月24日报道，美国和欧盟因克里米亚入俄而对俄罗斯采取的第三波制裁包括一些西方国家停止同俄罗斯进行军事合作。战略与技术分析中心专家卡申认为，在这种条件下有必要更加认真研究如何加强俄中合作。 西方制裁已经涉及暂停至少一个大型项目——德国公司Rheinmetall在下戈罗德州穆里诺建设现代陆军训练中心项目。该项目合同签署于 2011年，应在2014年7月竣工。显然，目前只剩下一些最后一些调试工作，还可能包括少量设备供应。但是，制裁有可能让项目的竣工日期延长。 英国也宣布停止合作。不过，同英国的合作很有限，主要涉及购买少量的特制阻击手武器和装备。其他进口西方军械和武器的项目，包括其中最大的一项——向俄罗斯供应2艘西北风级两栖攻击舰项目，暂时没有取消，但是法国随时可能取消。 目前俄罗斯的处境多少类似中国所遇到的处境。美欧禁止向中国出口武器和军事技术。一段时间中国通过以色列保留了购买西方军事技术的渠道。但是在2000年以色列迫于美国的压力也被迫停止同中国继续开展军事合作。 当然，本世纪头十年，俄罗斯同西方国家的军事合作规模要远远小于80年代中欧之间的军事合作规模。但是俄罗斯一直希望扩大这种合作，借此发展本国军工。 现在这些希望很可能难以变成现实。即使成功完成西北风级两栖攻击舰的供应项目，但也不会再有新的协议，军工应当考虑西方随时出台毁灭性制裁的可能。同法国还有其他合作项目，例如，生产坦克用热视仪。 在这种条件下，有必要认真研究如何扩大俄中军工合作规模。俄罗斯企业购买的许多西欧材料或部件以及设备实际上中国也能制造，只是俄罗斯军工企业不知情。 中国进口西方材料、设备和技术的条件也会恶化。东亚军事紧张不断加剧。同时美国仍在指责中国剽窃他们的技术。亚洲一旦爆发大规模军事政治危机，中国就像现在的俄罗斯一样，也有可能遭到制裁。 当前的世界局势促使俄中两国加强合作，不仅在政治和经济领域，而且还要在军事领域。明确两国军工具有互补性的所有领域，加强合作，只有这样俄中两国才能在迟早遭遇西方制裁后减少各自的损失。（新浪军事）
