 <title>孩子在幼儿园发烧抽搐 学校要求家长签免责合同_新闻_腾讯网</title> 孩子在幼儿园发烧抽搐 学校要求家长签免责合同 社会万象江南时报 [微博] 刘浩浩2014-06-05 09:15 我要分享 0 呆呆鱼 图 小孩子有个头疼脑热是很正常的事情，但是你听说过孩子因为生病，竟面临失学的情况吗？“宝宝在幼儿园发烧抽搐，学校让签免责合同，正常吗？”昨天江苏句容的张女士向江南时报记者讲述了如此令人惊讶的遭遇。 记者调查后发现，这家幼儿园为了规避责任风险，已经不止一次要求生病的孩子家长签署所谓的免责协议。法律界的人士指出，这种家长在被迫条件下签署的协议，是无效的。 孩子发烧 被迫签免责合同 “前几天，宝宝在幼儿园发烧抽搐，学校让签免责合同，正常吗?”日前，家长张女士（应受访人要求，为化名）在南京知名的网络论坛上发帖求助，讲述了自己的奇葩遭遇。 记者从网帖中得知，张女士的孩子正在上幼儿园，不久前，孩子生了一场病，这原本是很正常的事情，只要及时救治就行了。但是令张女士感到寒心的是，幼儿园不是积极和家长协商治疗情况，而是急不可耐地向家长提出要求，要签一份“免责合同”。 “合同中明文规定：以后有这种情况或者其他的任何情况，与学校无关。”张女士在网帖中气愤地表示，幼儿园还明确告知家长，“如果不签，学校就不招收了。”迫于幼儿园的压力，张女士最终妥协了，签下了这份协议。 “难道说学校连学生发烧感冒都不能及时发现，我们把孩子送到学校需要陪读吗？”从网帖中可以看出，张女士的心情很无奈，也很困惑。 很快，张女士的诉苦就有了回应，网友们的看法大多是批评幼儿园的，认为园方的做法不近人情，但也有的是同情幼儿园的，认为幼儿园是为了自保避免可能出现的麻烦，可以理解。 调查 普通发烧被园方误认为是癫痫 “早上送去的时候，孩子还好好的，但中午就接到了电话，说孩子身体出了状况，让我们赶紧到学校去。”昨天下午，江南时报记者辗转联系到了发帖的家长张女士。 张女士告诉记者，孩子生病时间是在端午节前，当时幼儿园打电话把家长喊到了学校，到校后她发现孩子的头上有磕伤的痕迹。张女士从老师的口中得知，孩子上午的时候就一直不太舒服，但是园方没有及时联系家长。 “一直拖到中午，孩子吃饭时一直在吐，在此过程中，头磕到了地上，随后孩子出现了抽搐的情况，幼儿园这才联系我们家长。”张女士告诉记者，她把孩子带到附近的医院做了检查，得知孩子只是因为发烧引起了血象高，情况并不严重。 “但后来老师却说我们孩子是癫痫，我就赶紧把病历拿给他们看，他们还拿去复印了一份。”张女士说，原以为这样孩子就不会受到区别对待了，哪知道随后情况还是变了样。 “园长让我过阵子带着孩子过去签个合同，我当时还以为合同是说让我们证实孩子生病情况，让老师多照顾照顾孩子的。”张女士说，后来才知道，幼儿园要求签的竟然是所谓的免责合同。 隐情 有的孩子“惊厥”也签了免责合同 端午节后，张女士带着已经痊愈的孩子，开开心心地准备去上课了，但此时老师却告诉家长，要想继续上学必须先经过领导同意才可以，家长就去找园长，而这时摆在家长面前的，用张女士的话说，就是一份单方面保护幼儿园利益的免责合同，“如果一旦出现抽搐以及其他所有事故引起的所有情况，都与幼儿园无关”。 当时张女士很不乐意，反问园长，“孩子出现了这种情况，难道你们就没有责任吗？”园长的态度却更强硬了：“具体有没有责任，到时候走法律程序就知道了。”并补充说，“今天不签的话，孩子就必须要带走，幼儿园不会接收孩子。”出于担心继续耗下去，会对孩子成长有不良影响，张女士只得无奈签了字。 而据张女士了解，自己的遭遇并非个案，在自家孩子生病前后，还有几个孩子因为“惊厥”，也签了免责合同。 律师 这样的合同应当认定无效 记者要就此事采访幼儿园，但是担心孩子日后就读受到影响，张女士不愿透露该幼儿园的名字，只透露是一所公办园。 随后，江南时报记者就此事采访了句容市教育局。 “这种情况下，幼儿园是不可以这么做的，当孩子生了病时，幼儿园应该与孩子家长协调，可以一边上学，一边治病。”该局基础教育科的相关人士明确告诉记者，类似情况之前没有遇到过，也不可能是教育局的要求，系园方的自行规定。 他同时告诉记者，孩子一旦在幼儿园中出现了这种情况，家长要及时向教育局有关部门反映。 那么，这样的所谓免责合同，是否有法律效力？ “该合同是无效的。”南京知名律师吕剑锋告诉记者，小孩出现的问题如果是由幼儿园的原因导致的，幼儿园要求签署该合同，原则上应当认定有效，因为这可以视为家长一方放弃了索赔。但在本案中，幼儿园在合同签署过程中存在 “乘人之危”现象。根据法律规定，这样的合同应当认定无效，家长可以要求撤销或变更该合同。 专家 彼此信任感缺失是社会之痛 虽然张女士的遭遇可能只是个案，但是回顾这些年来，发生在幼儿园与家长之间的矛盾纠葛，还是让人不能释怀。比如之前有报道，南京部分幼儿园在园内安装多个监控，除了便于日常管理，也因为这样一旦孩子出事，就能够通过摄像头所记录的内容进行自保，避免矛盾和分歧。 可以说，正是园方和家长的互不信任，导致了这些本不该出现的矛盾。这种现象，应该如何看待？ “这其中的一系列矛盾，其实都是社会问题的集中体现。社会上弥漫着的对跌倒的老人‘扶不扶’风气，自然会对幼儿园产生影响。”苏州大学学者叶冰对此分析说，幼儿园对家长不信任也是受社会大环境的影响，入园难、高额赞助费等社会问题，都容易让家长对幼儿园表达不满。 叶冰说，这种不信任感，当前已经在社会的很多个领域出现，这是社会之痛，需要整个社会共同努力推动改进。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 幼儿园 ?郑州幼儿园枪支“走火”致5人受伤 民警关禁闭 2014.05.29  ?上海5位妈妈不满幼儿园规矩多 让孩子在家学习 2014.05.30  ?海口幼儿园69名学生食物中毒 已被停课帖封条 2014.05.29  ?吕梁一幼儿园老师殴打戏谑幼儿 教育局回应(图) 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
