<title>英国3女子旅行中拍“坦胸露背”照掀热潮_健康_腾讯网</title> 英国3女子旅行中拍“坦胸露背”照掀热潮 奇闻趣事环球网2014-05-28 11:08 我要分享 0 隐藏 据英国《每日邮报》5月26日报道，由3名年轻的女性探险家发起的“坦胸之旅”在全球掀起了一股新的热潮，这些旅行者将自己上身裸露背对镜头的照片共享到网上。现在她们在图片分享应用网站“Instagram”上已经拥有了4000名粉丝。 这项活动的发起人分别是20岁的奥利维娅(Olivia Edginton)、英维尔德(Ingvild Marstein Olsen)和21岁的莉迪娅(Lydia Buckler)。她们发起这项活动的目的是“为了让人们敞开胸膛去拥抱世界”。奥利维娅说，虽然这个事情写在纸上看来不是特别的合适，但是它真的可以让 你和你爱的人关系更进一步。她们发起的这个活动也得到了她们的朋友及家人的支持。她们的追随者也已经遍布了包括美国、澳大利亚、巴基斯坦和巴勒斯坦在内的 28个国家，他们经常会在网上分享他们的坦胸照。 现在她们的这项活动已经走过了奥斯陆、纽约、曼彻斯特、柏林和伦敦，她们下一步计划将这项活动发展到世界的其他国家。她们说，“虽然现在我们的活动受到了一些人的指责，但是大多数人都是很支持我们的。” 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #饮食健康#【健康粗粮巧养生 玉米食用功效大】1、纤维素含量很高。有助于排便、预防便秘。2、丰富的维生素e。能促进新陈代新、延长衰老、减轻动脉硬化。3、含可抗老化的黄体素。有明目、增强人体记忆力的功效。4、内含丰富的镁、硒元素。食用玉米清除脑、体内的代谢物，有一定的抗癌作用。 2014-05-28 09:30:16 转播 相关阅读： ?乳房最容易生肿瘤 揭秘女性乳房13大奇闻 2014.05.21  ?奇闻共欣赏：女性的髋宽影响她们的性行为 2014.05.02  ?奇闻趣事：看26岁小伙成为女人后的生活 2014.04.29  ?奇闻大揭秘：幽灵船   ?奇闻大揭秘：人体自燃   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuxu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
