<title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟_新闻_腾讯网</title> 朴槿惠专机飞经伊朗遭战机拦截 徘徊40分钟 国际时事人民网 [微博] 2014-06-04 09:21 我要分享 0 韩媒称朴槿惠专机被伊朗拒绝入境 盘旋40分钟 时长：0'33'' 来源：东方宽频 人民网6月4日讯 韩国《朝鲜日报》近日引述政府人士的话报道，5月19日朴槿惠出访阿联酋，途经伊朗上空时，伊朗空军以为有别国战机飞近，于是派出战机阻拦，一度拒绝总统专机进入领空，耽误了朴槿惠行程。 报道说，朴槿惠的专机当天驶近伊朗领空时，韩方表明身份是“Air Force One”（空军一号，意为总统专机），不过伊朗人员似乎听成了“Air Force”（空军），伊朗空军战机一度奉命升空阻拦，朴槿惠的专机因此在空中徘徊了40多分钟。几经联络，朴槿惠的专机最后才获通行。 消息人士指出，其实韩国政府事先已和伊朗政府协调，只是伊朗政府和伊朗军队之间沟通不够及时，结果发生这种情况。（老任） 事实+ 韩国“空军一号” 韩国“空军一号”（资料图） 韩国“空军一号”内部结构 韩国使用一架波音波音747-400作为总统出访专机，租期至2015年。 过去称为“特别专机”，后来改成了“空军一号”。空军一号具备在发生紧急状况时同总统府和军方直接联系的各种通信和安全设备，又被称为“不会熄火”的飞机。 过去从航空公司租用的韩国总统专机上都会保留航空公司的标志和图案，但新专机则将其全部去掉，以白色为底划上红色和蓝色横线，直到尾翼。供总统上下的前门左右写有“大韩民国”和“KOREA”字样。据说，白底象征“白衣民族”，红线和蓝线象征太极图案，而延续到尾翼的线象征“国运昌盛”。（腾讯新闻综合人民网、环球网报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 拦截 ?美军：俄军苏27挂实弹逼近拦截美军侦察机 2014.06.04  ?五角大楼称俄军战机逼近拦截美军电子侦察机 2014.06.04  ?韩国军方拟用7年自主开发远程地对空拦截导弹 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yalihan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
