"<title>湖南打护士者称医院给钱要求不调视频 医院否认_网易新闻中心</title> 湖南打护士者称医院给钱要求不调视频 医院否认 2014-06-05 14:36:38 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到 6月2日凌晨，在湖南中医药大学第一附属医院发生一起女医护人员被打的事件。目击者称，一名外地来长沙治疗的患者因重病被抢救时，值班女医生和一名怀孕的女护士遭到殴打。患者家属又逼值班女医生下跪，并自称“公职人员”。 6月4日，湖南省人大常委会新闻发言人称，欧阳某某确实是单位的干部，也是死者的家属,对于是否殴打医务人员，以警方调查为准。 今天上午，湖南中医药大学第一附属医院事业发展部工作人员告诉《法制晚报》记者，目前受伤的医生、护士还在该院住院接受治疗。 院方昨晚回应 视频已交给公安机关 6月2日凌晨，在湖南中医药大学第一附属医院发生一起女医护人员被打的事件。患者家属逼值班医生向遗体下跪、磕头，护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。 “6?2”暴力伤医事件发生后，患者家属提出多点质疑。6月4日晚间，湖南中医药大学第一附属医院（以下简称医院）进行了回应。 关于对医院医疗行为的质疑，医院称，医院的医疗行为是否存在过失，需要国家授权的鉴定机构作出认定以保证公平公正，不应由医患双方各执一词。医院认为，死者家属应通过正规程序申请鉴定，医院将积极配合并及时公布相关进展。 对于死者家属曾称，“医院答应给我们5万元，要我们放弃调视频等资料”。医院回应称这纯属捏造。医院称，事发当日的视频资料已在案发后第一时间由公安机关调查取证，公安机关要求院方在案件未侦破之前，所有证据材料不得擅自对外发布，以免影响案件侦查。 医院还称，事发后，应患者家属及患者所在单位某县公安局领导的要求，经医院属地派出所同意，院方已复制相关视频资料交给家属。 对“患者家属没有打人”的说法，医院称，涉案者暴力殴打、侮辱、恐吓医务人员的行为证据确凿，公安机关已经立案侦查。 医院称，今年4月国家5部委联合印发的《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》指出，对涉医违法犯罪行为要依法严肃追究、坚决打击。医疗行为不能成为暴力伤医、恶性医闹的理由。 打人者身份已证实 湖南省人大常委会机关纪检组组长、机关党组成员何金吾称，自己也是6月4日才从网上得知这事，人大纪检组暂未介入此事。湖南省人大常委会新闻发言人称，欧阳某某确实是单位的干部，也是死者的家属,目前警方正在立案调查，是否殴打医务人员，只能以警方调查结果为准。 6月4日，中国医师协会公开发表《致湖南省人大的一封公开信》，证实湖南伤医案件中，打人者为湖南省人民代表大会民族华侨外事委员会工作人员欧阳某某。 中国医师协会表示，欧阳某某的行为已经违反了《治安处罚法》，同时违反了多项党纪政纪，他们请贵委员会在查证属实的情况下给予欧阳某某以党纪政纪的处分。 本文来源：法制晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 医院 患者家属 护士 湖南一医院医生和怀孕护士遭患者家属殴打 警方介入 2014/06/03 患者家属推攮护士 医院要求公开道歉 2014/03/11 患者家属与护士争执被捅伤 医院声称不知情 2012/04/05 患者在医院死亡 家属称其死前遭护士摔盘子发火 2012/10/22 红河一医院病房遇尴尬事 患者家属要求护士洗内裤(组图) 2011/11/16 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
