<title>女子被银行诱导买保险40万本金剩16万|投连险|银行代销保险_新浪新闻</title> 南都讯 记者伊晓霞 霍瑶实习生郭芳怡 “一口气买了40万元，如今只剩16万元。如果银行当初提醒一句‘这款产品可能亏得连本都没有’，我就绝对不会购买！”近日，58岁的文女士向南都记者报料，5年前她在银行被推荐购买的投连险，让自己的养老金严重缩水。 据文女士介绍，2007年8月，她在两家银行的定期存款同时到期，前去网点办理转存。当年，银行代销保险非常流行，文女士被游说买了自己毫不熟悉的保险产品———安联保险公司的投连险。“我已记不清是哪家银行先向我推销了，她们知道我是来办转存的，都跟我说这款产品的收益比五年期定存还要高，而且还有保险功能。”由于两名银行推销员都未向她告知风险，文女士决定把之前分别存在两家银行的40万元到期存款，平均分成两份投保，一份投保给自己，一份投保给丈夫。“当时还想回去跟我先生商量一下，可推销员说我代先生签名也可以，就匆匆让我签上我先生的名字。” 2014年春节前，文女士想到五年期已满，决定把钱拿出来。当听到银行柜台人员告诉她，每份保险只剩8万元时，她一下子蒙了。整个春节，文女士一家人都没过好，“好在我先生没有怪我，否则真的活不成了。” 上周末，记者走访了建行、平安银行、广州银行、中国邮政储蓄银行四家银行在广州的部分网点，以上这些银行发放的理财产品介绍单中，再也找不到投连险的身影，客户经理推荐的也多是风险小的保本产品。 [追问] 被投保人没亲自签名保单有效吗？ 文女士表示，这几年她再去银行买理财产品时，银行会提前让她做一份风险测试卷，结果都显示她是承受能力最低的一类投资者，只能买国债或者非常安全的产品。但5年前的文女士不仅买了高风险的投连险，记者在她的保单上还发现，她的资金是百分百分配到风险最高的“成长型”账户中。“当时她们说怎么选我就怎么选。”在她后来与保险公司的交涉中才知道，相较于“平衡型”、“安益型”，选择“成长型”是亏损最严重的。 春节以来，文女士一直在向银行和保险公司讨说法：一方面，银行在推销该产品时，未向其告知投连险的风险。另一方面，她代其先生在被投保人一栏签名后，保险公司也没有严格审核让其先生本人补签。办理程序上存在漏洞。 但银行方面表示，之前的销售人员已经离职，甚至连支行的行长也换了几次，劝她去找保险公司。而安联保险回复称：“银行方面不承认诱导；代签也由文女士自己负责。” 为了防止通过投保高额保险引发谋财害命，《中华人民共和国保险法》规定除未成年子女可由父母代替投保外，其他被投保人均要本人签名。记者咨询中国人寿、中英人寿公司客服，均表示被保投人不能代签。 [建议] 老人可买保本型理财产品 据平安银行的理财经理介绍，投连险“投资账户”中资产价值将随着保险公司实际投资收益情况发生变动，所以客户在享受专家理财好处的同时，一般也将面临较大的投资风险。 据华宝证券去年10月公布的投连险报告显示，当月在计的190个账户中超七成账户亏损。该公司今年1月份的统计显示，即使投连险在今年开年出现了“开门红”，1月单月平均收益也不过是0 .26%。 那么，老年人适合买什么产品呢？中行网点客户经理表示，“年纪大一点的客户，可以选择保本型的稳妥产品，比如投资基金、购买国债、买万能型的两全保险等。”(原标题：被“诱导”误买投连险 40万“棺材本”剩16万)（编辑：SN091）
