<title>美甲店员工虐老板宠物猫 被监视器拍下(图)_新闻_腾讯网</title> 美甲店员工虐老板宠物猫 被监视器拍下(图) 社会万象中国新闻网 [微博] 2014-06-05 11:20 我要分享 0 图为女子在虐猫。台湾东森新闻网  中新网6月5日电 据台湾东森新闻网报道，在台湾高雄市担任美甲师的24岁李姓女子趁老板不在，虐待老板的猫，老板查觉有异，调阅监视器画面发现爱猫被虐。  监视器画面显示，猫咪“美乐蒂”本来在房间走动，不久一名女生走进来，将它抱得高高的，然后重重地往下摔，连续好多次之后，还把猫咪重重往墙上砸，猫咪吓得逃出房外，女子将它抱回来，这一次将猫咪丢向柜子。  猫咪逃出房外，女子又把猫咪抓回来，这次她抓着猫咪的前脚，再原地转圈圈。  猫咪被吓得跑到客厅来，女子则若无其事地躺在沙发上玩手机，才没几分钟时间，她又盯上“美乐蒂”，用手掐住它的脖子，然后用卫生纸不停地在猫咪的脸上搓来搓去，一直到猫咪四肢不停挣扎她才松手，这时小猫奋力爬起来发出哀嚎。  被虐的猫咪“美乐蒂”检查后虽然为有外伤，但性情大变、非常怕生，主人“阿丰”看在眼里相当心疼，李姓女员工最后被开除了，也在自己的脸书认错道歉，说自己当天心情不好才会失控，但她虐猫的行为已经触犯台湾的“动物保护法”，近日难逃被约谈的命运。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 虐猫 ?虐猫男子活活吊死猫咪 被罚160小时义务劳务 2014.05.15  ?纽约树林发现大批死猫 虐猫者面临最高五年监禁 2014.04.26  ?深圳虐猫保安打记者被刑事拘留(图) 2014.04.17  ?狠心虐猫女 细绳绑猫拖百米   ?虐猫事件：网曝一对男女水坑内残忍虐猫   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：pennyhuang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
