" <title>全国""扫黄""办:快播公司传播淫秽色情信息被查处_网易新闻中心</title> 全国""扫黄""办:快播公司传播淫秽色情信息被查处 2014-05-15 16:40:00 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 /5  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  央广网北京5月15日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，全国“扫黄打非”办今天下午对外公布：深圳快播科技公司传播淫秽色情信息被查处。 扫黄打黑办对快播公司已经注意很久了，有很多群众、业内人士反映，他们存在两种问题，一种有传播盗版视频，另外一种传播淫秽色情信息。 2013年，相关执法人员就扣查了快播公司的服务器，经相关人员一鉴定，其中的一台服务器里打开一半发现有3000多个淫秽色情的视频，这个案件非常严重，而且点击量也非常大，有关部门现在对快播公司相关的应用程序和栏目进行检测，现在进行调查取证，为此，经过调查核实，快播公司存在传播淫秽信息的行为情节非常严重。根据互联网信息服务管理办法的相关规定，广东省通信管理局已经在昨天向快播公司，送达了行政处罚意见的告知书，对快播公司吊销增值电信营业取证合法的行政处罚，也就是吊销增值电信业务。 同时，快播公司传播淫秽色情的行为已经涉嫌构成犯罪，公安部门已经立案侦查，并且现在已经抓捕了多名犯罪嫌疑人。 全国扫黄打黑办相关人员介绍，这个案情在进一步的处理中。 算上今天快播公司传播淫秽色情信息被查处的案件，4月份全国范围内开展“净网”行动以来，全国“扫黄打非”办公室一共查处了20起典型案件。全国扫黄打非办公室案件督办处处长汤清淇接受中国之声记者采访的时候说，对于影响力和重点网站，如果发现传播淫秽色情行为必将严惩。 汤清淇：下一步，全国扫黄打黑办公室将对全国举报信息，逐一核实重点案件实施挂牌督办，对传播和放任传播淫秽色情信息行为一经发现坚决查处，不履行内容安全管理责任，枉顾社会功德，突破法律底线，大肆为淫秽色情等违法有害信息传播，提供平台和渠道，严重危害未成年人的身心健康，社会影响极为恶劣，必须予以严惩。 (原标题：深圳快播科技公司传播淫秽色情信息被查处) 本文来源：中国广播网 责任编辑：NN113 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 公司 传播淫秽 色情信息 快播公司传播淫秽色情信息被查处 相关人员目前已被刑拘 2014/05/15 涉嫌传播淫秽信息深圳快播公司被查 2014/04/23 快播涉传播淫秽信息被查 警方封存公司电脑 2014/04/23 涉嫌传播淫秽信息深圳快播公司被查[2014-04-24] 2014/04/24 警方:“快播”公司被举报涉嫌传播淫秽信息 2014/04/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全国""扫黄""办:快播公司传播淫秽色情信息被查处_网易新闻中心</title> 全国""扫黄""办:快播公司传播淫秽色情信息被查处 2014-05-15 16:40:00 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 /5  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  央广网北京5月15日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，全国“扫黄打非”办今天下午对外公布：深圳快播科技公司传播淫秽色情信息被查处。 扫黄打黑办对快播公司已经注意很久了，有很多群众、业内人士反映，他们存在两种问题，一种有传播盗版视频，另外一种传播淫秽色情信息。 2013年，相关执法人员就扣查了快播公司的服务器，经相关人员一鉴定，其中的一台服务器里打开一半发现有3000多个淫秽色情的视频，这个案件非常严重，而且点击量也非常大，有关部门现在对快播公司相关的应用程序和栏目进行检测，现在进行调查取证，为此，经过调查核实，快播公司存在传播淫秽信息的行为情节非常严重。根据互联网信息服务管理办法的相关规定，广东省通信管理局已经在昨天向快播公司，送达了行政处罚意见的告知书，对快播公司吊销增值电信营业取证合法的行政处罚，也就是吊销增值电信业务。 同时，快播公司传播淫秽色情的行为已经涉嫌构成犯罪，公安部门已经立案侦查，并且现在已经抓捕了多名犯罪嫌疑人。 全国扫黄打黑办相关人员介绍，这个案情在进一步的处理中。 算上今天快播公司传播淫秽色情信息被查处的案件，4月份全国范围内开展“净网”行动以来，全国“扫黄打非”办公室一共查处了20起典型案件。全国扫黄打非办公室案件督办处处长汤清淇接受中国之声记者采访的时候说，对于影响力和重点网站，如果发现传播淫秽色情行为必将严惩。 汤清淇：下一步，全国扫黄打黑办公室将对全国举报信息，逐一核实重点案件实施挂牌督办，对传播和放任传播淫秽色情信息行为一经发现坚决查处，不履行内容安全管理责任，枉顾社会功德，突破法律底线，大肆为淫秽色情等违法有害信息传播，提供平台和渠道，严重危害未成年人的身心健康，社会影响极为恶劣，必须予以严惩。 (原标题：深圳快播科技公司传播淫秽色情信息被查处) 本文来源：中国广播网 责任编辑：NN113 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 公司 传播淫秽 色情信息 快播公司传播淫秽色情信息被查处 相关人员目前已被刑拘 2014/05/15 涉嫌传播淫秽信息深圳快播公司被查 2014/04/23 快播涉传播淫秽信息被查 警方封存公司电脑 2014/04/23 涉嫌传播淫秽信息深圳快播公司被查[2014-04-24] 2014/04/24 警方:“快播”公司被举报涉嫌传播淫秽信息 2014/04/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
