"<title>招远血案嫌犯央视出镜 自称信神不怕法律(图)_网易新闻中心</title> 招远血案嫌犯央视出镜 自称信神不怕法律(图) 2014-05-31 23:34:21 来源: 新华网 有0人参与 分享到  新闻联播曝光招远血案嫌犯姓名及照片  嫌犯张立冬受访完整视频 /9  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新华网山东招远5月31日电 5月28日晚21点多，山东招远一家麦当劳餐厅内发生一起命案，一名就餐的女子遭到6名男女疯狂殴打，最终不治身亡。记者赶到招远进行采访。 记者查看了事发当天麦当劳的监控视频，由于事发区域有一块1米多高的隔断遮挡视线，监控视频并没有拍到犯罪嫌疑人施暴的整个画面。 网络上流传的一段网友拍摄的视频里，能听到一个男性的声音在喊“死去吧，恶魔”，并能看到一个光头的男性犯罪嫌疑人用一根棍棒猛击受害者。视频中能听到有人大喊：“停下！”但随即就听到女性犯罪嫌疑人在叫喊：“后退，谁管谁死啊，滚！” 从麦当劳的监控视频中，记者看到，在发现麦当劳员工打电话后，两名女性犯罪嫌疑人拿起吧台上的一个头盔砸向该员工，并辱骂。 招远市公安局刑警大队相关负责人接受新华社记者采访时说，5月28日晚上21时19分，招远市公安局110指挥中心接到报警，立即指令辖区罗峰派出所和巡警大队出警，罗峰派出所4名民警21时23分到达现场，随后巡警大队的民警也赶到了现场。 闫志军是罗峰派出所的出警民警之一，他告诉记者，一进门，看到受害人躺在地上，剃光头的男性正在用脚踹受害人的上身，一男孩拿拖把柄打受害人头部。闫志军说，他和其他民警一起，立即制服并控制了犯罪嫌疑人。 据警方调查，河北籍犯罪嫌疑人张某某（男）、其长女张某、次女张某、儿子张某（辍学、未成年）、河北籍张某某（女）、山东籍吕某某（女）均系邪教组织“全能神”成员，为发展邪教组织成员，在麦当劳内向就餐人员索要电话号码，遭被害人拒绝后，遂对其进行殴打。 据警方介绍，在审讯过程中，张某某说自己信奉“全能神”。在张某某的住处，警方发现了一些有关“全能神”邪教的宣传资料。犯罪嫌疑人交代，6人中，大女儿张某最早在2005年就接触“全能神”，随后蛊惑家里人加入。犯罪嫌疑人交代自己过去经商，警方正在对此进行查证。案发当晚犯罪嫌疑人开了一辆保时捷卡宴。 31日中午，记者来到事发麦当劳餐厅。记者找到餐厅负责人，询问相关情况，餐厅负责人表示将书面回答记者的问题。随后他们给记者发来邮件称：关于招远事件，麦当劳深表痛心，对事件中遇难的受害者表示沉痛的哀悼，并对因上前阻止而受伤的员工深表关切。在事发当时，餐厅已立即报警。目前店内监控录像已交由当地警方调查。 警方介绍，“全能神”是邪教组织，其教义曲解现有宗教，从事非法活动，要求其成员绝对服从邪教头目，严禁脱离背叛邪教组织，教义荒诞不经。 犯罪嫌疑人张某某在接受媒体采访时称，他之所以殴打被害人是因为“她是恶魔，她是邪灵”，“目的就是打死她”。 “招远案件暴露了‘全能神’的邪教本质，邪教不是宗教，是反宗教的。”全国政协委员、宗教问题专家王树理告诉记者，邪教跟宗教没有任何关系，邪教偏离人性，背离人性，是反人类也是反宗教的。 王树理建议相关部门，在防范各种邪教思想上要树立起露头就打，毫不手软的政策和措施，强烈要求相关部门揭示邪教本质，司法机关依法严厉惩处这些犯罪人员。 相关新闻：   招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员 监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：新华网 作者：陈尚营 高洁 责任编辑：NN128 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 招远 全能神 邪教 山东招远餐厅杀人案6嫌犯系邪教“全能神”成员 2014/06/01 招远杀人嫌犯系“全能神”邪教成员(组图) 2014/06/01 招远血案系“全能神”邪教成员所为 2014/06/01 招远“5?28”案六嫌犯系“全能神”邪教成员(图) 2014/06/01 “全能神”邪教成员制造山东招远麦当劳凶案 2014/06/01 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>招远血案嫌犯央视出镜 自称信神不怕法律(图)_网易新闻中心</title> 招远血案嫌犯央视出镜 自称信神不怕法律(图) 2014-05-31 23:34:21 来源: 新华网 有0人参与 分享到  新闻联播曝光招远血案嫌犯姓名及照片  嫌犯张立冬受访完整视频 /9  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  新华网山东招远5月31日电 5月28日晚21点多，山东招远一家麦当劳餐厅内发生一起命案，一名就餐的女子遭到6名男女疯狂殴打，最终不治身亡。记者赶到招远进行采访。 记者查看了事发当天麦当劳的监控视频，由于事发区域有一块1米多高的隔断遮挡视线，监控视频并没有拍到犯罪嫌疑人施暴的整个画面。 网络上流传的一段网友拍摄的视频里，能听到一个男性的声音在喊“死去吧，恶魔”，并能看到一个光头的男性犯罪嫌疑人用一根棍棒猛击受害者。视频中能听到有人大喊：“停下！”但随即就听到女性犯罪嫌疑人在叫喊：“后退，谁管谁死啊，滚！” 从麦当劳的监控视频中，记者看到，在发现麦当劳员工打电话后，两名女性犯罪嫌疑人拿起吧台上的一个头盔砸向该员工，并辱骂。 招远市公安局刑警大队相关负责人接受新华社记者采访时说，5月28日晚上21时19分，招远市公安局110指挥中心接到报警，立即指令辖区罗峰派出所和巡警大队出警，罗峰派出所4名民警21时23分到达现场，随后巡警大队的民警也赶到了现场。 闫志军是罗峰派出所的出警民警之一，他告诉记者，一进门，看到受害人躺在地上，剃光头的男性正在用脚踹受害人的上身，一男孩拿拖把柄打受害人头部。闫志军说，他和其他民警一起，立即制服并控制了犯罪嫌疑人。 据警方调查，河北籍犯罪嫌疑人张某某（男）、其长女张某、次女张某、儿子张某（辍学、未成年）、河北籍张某某（女）、山东籍吕某某（女）均系邪教组织“全能神”成员，为发展邪教组织成员，在麦当劳内向就餐人员索要电话号码，遭被害人拒绝后，遂对其进行殴打。 据警方介绍，在审讯过程中，张某某说自己信奉“全能神”。在张某某的住处，警方发现了一些有关“全能神”邪教的宣传资料。犯罪嫌疑人交代，6人中，大女儿张某最早在2005年就接触“全能神”，随后蛊惑家里人加入。犯罪嫌疑人交代自己过去经商，警方正在对此进行查证。案发当晚犯罪嫌疑人开了一辆保时捷卡宴。 31日中午，记者来到事发麦当劳餐厅。记者找到餐厅负责人，询问相关情况，餐厅负责人表示将书面回答记者的问题。随后他们给记者发来邮件称：关于招远事件，麦当劳深表痛心，对事件中遇难的受害者表示沉痛的哀悼，并对因上前阻止而受伤的员工深表关切。在事发当时，餐厅已立即报警。目前店内监控录像已交由当地警方调查。 警方介绍，“全能神”是邪教组织，其教义曲解现有宗教，从事非法活动，要求其成员绝对服从邪教头目，严禁脱离背叛邪教组织，教义荒诞不经。 犯罪嫌疑人张某某在接受媒体采访时称，他之所以殴打被害人是因为“她是恶魔，她是邪灵”，“目的就是打死她”。 “招远案件暴露了‘全能神’的邪教本质，邪教不是宗教，是反宗教的。”全国政协委员、宗教问题专家王树理告诉记者，邪教跟宗教没有任何关系，邪教偏离人性，背离人性，是反人类也是反宗教的。 王树理建议相关部门，在防范各种邪教思想上要树立起露头就打，毫不手软的政策和措施，强烈要求相关部门揭示邪教本质，司法机关依法严厉惩处这些犯罪人员。 相关新闻：   招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员 监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：新华网 作者：陈尚营 高洁 责任编辑：NN128 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 招远 全能神 邪教 山东招远餐厅杀人案6嫌犯系邪教“全能神”成员 2014/06/01 招远杀人嫌犯系“全能神”邪教成员(组图) 2014/06/01 招远血案系“全能神”邪教成员所为 2014/06/01 招远“5?28”案六嫌犯系“全能神”邪教成员(图) 2014/06/01 “全能神”邪教成员制造山东招远麦当劳凶案 2014/06/01 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
