 <title>商务部：中国正高度关注TPP谈判进程_网易新闻中心</title> 商务部：中国正高度关注TPP谈判进程 2014-03-07 11:30:12 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网消息 3月7日，十二届全国人大二次会议举行记者会，商务部部长高虎城就“商务发展与对外开放”的相关问题回答中外记者提问。在被问及中国是否考虑加入跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）谈判时，高虎城表示，“中方高度关注TPP的谈判进程，也在评估这个谈判发展和进展情况，与此同时，我们也和主要的谈判方保持着信息的沟通。” 高虎城认为，TPP是一个很重要的谈判，也是个高水平的贸易协定。他说，中国历来对各个区域当中的投资和贸易自由化的安排持包容和开放的态度，也希望相关方面能够以包容、开放、透明的心态，去推进区域贸易的安排，从而为多边贸易体制增加新的活力。 据了解，TPP最初由文莱、新加坡、新西兰和智利等四国发起，美国在2008年加入之后成为谈判议程的主导者。这一自由贸易协定被认为是一项要求严苛的贸易协定，也因此引来诸多争议。今年2月25日，新一轮TPP部长级会议在新加坡落幕，与会各方未能达成任何协议。（王悦威） (原标题：商务部：中国正高度关注TPP谈判进程) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： TPP 谈判进程 高度 高虎城：正积极对中国是否加入TPP做出评估 2014/03/07 高虎城回应 中国是否考虑加入TPP ：正积极做出评估 2014/03/07 日韩举行TPP谈判预备磋商 2014/03/07 高虎城谈TPP：高度关注谈判进程 正积极做出评估 2014/03/07 韩日在东京举行TPP预备谈判 韩方希望取得成果 2014/03/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
