7岁，本该是懵懂无知的年龄 李自强 摄妈妈高兴是莉清最大的心愿 李自强 摄小莉清给一家人做饭 李自强 摄 【核心提示】她仿佛就是为了撑起这个不幸的家庭而降临，生命对她来说更意味着责任。她有一颗幼小而坚强的心，她用七岁稚嫩的肩膀撑起母亲瘫痪、父亲佝偻、叔叔呆傻这样一个三口残疾人家庭。她没有童年，从三岁记事起就开始学做家务，当同龄的孩子还骑在爸爸的肩上逛公园的时候她已开始扫地洗碗。七岁的孩子能做什么？又会做什么？七岁女孩冯莉清为我们诠释亲情的力量。 黄河新闻网临汾频道讯 (马乐) 生于2006的年冯莉清是山西省临汾市隰县午城镇杜家村人，现在是上司徒村小学三年级学生。一家四口人除她之外都是残疾人，爸爸因强直性脊柱炎而致残，妈妈在生下小莉清45天后患上了小脑扁桃体下疝，至今瘫痪在床，叔叔则是先天性智障并患有严重的癫痫病。 也许是迫不得已，也许是亲情使然，也许是穷人的孩子早当家，小莉清从三岁开始帮爸爸做简单的家务，四岁开始学着生火做饭，如今，七岁的她已成为家里的“女主人”，洗衣做饭一把手。 她的降临本该带来喜悦，却无意中让一个本就苦难的家庭雪上加霜 每一个新生命降临的时候，总会给一个家庭带来欢乐和喜悦，然而小莉清的降临却使一个本就苦难的家庭雪上加霜。 小莉清的爸爸冯双生，十年前患前直性脊柱炎，肢体四级伤残，只能从事一些轻微体力劳动；叔叔冯双平，患癫痫、智障、肢残等数种疾病，智力一级伤残，生活不能自理；妈妈解雪萍，八年前患腰间盘突出，本来忍者病痛操持着整个家庭的家务，可造化弄人，妈妈在生下小莉清45天后患上了小脑扁桃体下疝压迫神经，从此下身瘫痪，卧床不起。 为了给妈妈看病，一家人想尽了办法，甚至租出了几亩田地，卖掉了仅有的五间窑洞，可由于病情严重且手术费用昂贵，最终还是没有治好，本就多灾多难的家庭更加跌入深渊。 她成了维系这个家庭生存下去的唯一纽带 莉清的妈妈瘫痪前一直担负着家里洗衣做饭的任务，由于莉清的叔叔患有严重的智障，经常把家里弄的乱七八糟，有时甚至随意大小便，家里有做不完的家务，妈妈患有腰间盘突出，经常疼痛难忍，可依旧任劳任怨，从未怪过这个“傻小叔子”。莉清的爸爸虽然肢体残疾，但可以打一些零工，种一些易收获的作物来维持整个家庭的生计。 妈妈瘫痪后，整个家庭的重担压在了爸爸的肩上，他不仅要料理家务，照顾两个完全没有自理能力的残疾人和一个婴儿，还要想办法赚钱养家，渐渐地变得沉默起来，还染上了嗜酒的毛病。原本要强的妈妈在瘫痪之后也变得一蹶不振，看着劳累过度整日借酒浇愁的丈夫和支离破碎的家庭甚至产生了轻生的念头，可当她想到襁褓里的小莉清时，最终打消了念头，因为她不想孩子将来没有妈妈。 特别是莉清5岁的那年，一场大火把家里烧的精光，一家人不得不借宿在邻居家里，在工地做小工的大伯也因意外摔断了腿，一时间，家里有三个人躺在炕上得伺候，接二连三的变故让小莉清的妈妈变得更加自闭起来，小莉清的爸爸为了逃避现实经常喝的酩酊大醉：“我觉得这么多的事全都放到我身上了，人也过的没什么意思了”。懂事的小莉清开始小心翼翼地维持着整个家庭的关系，她总是变着法的哄妈妈开心，求爸爸戒酒，更像个小大人似的尽可能把家里收拾得妥妥当当。 3岁时，她已开始帮爸爸做一些简单的家务，只为让爸爸能多休息一会 大家三岁时都在干什么？躺在玩具堆里？骑在爸爸的肩上？亦或是和幼儿园的小伙伴们捉迷藏。可三岁的小莉清却没有那么幸运，没有亲人们的宠溺，没有一件像样的玩具，没有一件新衣服，哪怕一个冰淇淋、一颗糖果都是奢望。三岁的她已经开始学着扫地、洗碗，帮着爸爸分担一些劳累和辛苦，也让妈妈多一些活下去的信心。三岁的她也许不懂什么叫亲情，不懂妈妈为什么从不下炕，不懂叔叔为什么只知道傻笑，也不懂爸爸的背为什么渐渐地弯了下去，可她常说的一句“爸爸辛苦，我要帮爸爸干活”却几次让爸爸和妈妈泪光闪烁。 躺在炕上的母亲哽咽着告诉我们，家里经常只有她跟孩子，有时想喝水，又怕孩子烫了手，就让她倒凉水，可懂事的莉清知道喝凉水对身体不好，还是一次次端起对她来说还很沉重的暖壶，尽管暖壶摔过，溅出来的热水把她烫过，但她始终没让妈妈喝过一口凉水，有时暖壶里没水了，她就急的端着碗满村子跑，满村子“借水”，经常把手烫的通红。 一场大火烧掉了她们唯一的家 却见证了5岁瘦小女孩巨大的亲情力量 为了给爸爸腾出更多的时间休息，从四岁多开始，小莉清的妈妈就躺在炕上开始教她生火、做饭。然而，又一场灾难降临了。 在小莉清五岁那年，生火做饭的时候不小心把火引到了灶窝里的柴草上，引发了一场大火，引燃了整个家，火烧到了炕上，点燃了被子，可妈妈全然不顾自己的危险，冲着小莉清不停的大喊“往外跑，跑的越远越好，快跑”，可小莉清却拉住了妈妈的胳膊怎么都不肯放开。回想起那时的情景，小莉清妈妈说：“我把孩子往出赶，我就想我就这样死了吧，还能给家里减轻负担，就坐的炕上没有动。我让孩子往远走，孩子不走，非要拉我一起走，孩子哭着说‘我不能没有妈妈’，我也哭了，就裹了个被子往出挪”。小莉清说：“我叫我叔叔帮忙，我叔叔憨笑就是不过来，后来我就使劲往出拉我妈，到了门口时，还好邻居及时赶来一块把我妈拉了出去”。就在小莉清和妈妈脱离火海的那一刻，烧毁的门窗掉了下来，也许再迟一秒，小莉清和妈妈就可能被困在火里。当我们问起小莉清当时是否害怕的时候，她说，“当然害怕啦，那么大的火，我的衣服都烤破了，可我要救我妈妈，我要跟妈妈在一起，我不能没有妈妈”。 房子烧了，一家人不得不借宿在邻居家里，后来还是莉清的表舅知道这个情况后找人给她家里重新装上了铝合金门窗，一家人这才搬回了家里。现在到莉清家里还会觉得破旧的窑洞和显新的铝合金门窗有些不匹配。 她吃力却也娴熟的厨艺，虽然菜咸了，面条粗了，但这肯定是最好吃的饭。 不知不觉已经中午十二点了，小莉清开始张罗着做中午饭。“妈妈吃什么？面条还是揪片？”“啥也行”。和面、擀面、切面条、切菜……每一步都那么认真、娴熟。莉清的妈妈坐在炕上看着这一切，心疼，但又无能为力。莉清的叔叔时而蹲在院子里摆弄手里的树枝，时而对着窗户朝我们傻笑。莉清的爸爸忙了一上午农活，回到家里已是筋疲力尽，瘫坐在炕上，也帮不上什么忙。 莉清准备用电饭锅炒菜，可我们能明显的看出来她插上电源时的惴惴不安。“为什么你这样小心翼翼？” 母亲却哭出声：“原来的电饭锅坏了，漏电，经常会电到孩子，有一次插座也烧了，孩子一用电饭锅就害怕，文明办的领导听说了这个情况，送来了最好的电饭锅，可是孩子怕了，每次都要这样试一试！” 菜炒好了，面擀好了，莉清要在大铁锅里煮面条。她在院子里拣了一些树枝抱回来生火，没有软柴，莉清就把贴在墙上的奖状撕了一块用来点火。我们问她为什么要撕奖状？她说家里没纸了，书又舍不得撕掉，原来墙上有她的很多奖状，都用来烧火了。锅烧开了，只见她麻利地把面条切好，一把一把煮进锅里。面条煮好后，莉清首先捞了一个大碗浇上西红柿菜给叔叔送去，然后又盛了一小碗端给妈妈。尽管面扑了一脸，柴划了手，可她始终是满脸灿烂的笑容，边做饭边哼着歌，似乎在享受着这个过程，这个带给家人温暖和慰藉的过程。 她有一个远大的理想“长大了做一名医生，帮妈妈治病。” 小莉清的家在距离上司徒村五里开外的杜家村，由于路远小莉清不能像别的孩子一样每天都回家，而是寄宿在上司徒村的姑姑家，只有在星期天和节假日的时候，她才能回家和家人团聚。小莉清的姑姑说：“一提起她家我心里就难受的特别厉害，总有操不完的心，苦了孩子了呀”。 小莉清说：“我在家的时候妈妈吃三顿饭，我不在家妈妈吃一两顿。我总想往家跑，我怕妈妈挨饿，可一跑回来爸爸妈妈就骂我。” 小莉清的老师说：“孩子各方面都很优秀，学习成绩很好，每次都考第一，只有一次考了第二还是因为急着回家去看妈妈，早早的交了卷子跑了。她虽然是7岁的孩子，可是说话做事都出乎我的意料，做什么事情都像大人做的事情，根本不像个孩子，同学们有了困难都爱找她帮忙，她总能解决的很好。” 看着乖巧懂事、成绩优秀的小莉清，她的妈妈也看到了活着的希望，打开心门重新接受孩子与这个家，尽管生活有众多的不如意，但她还是燃起了重新活下去的勇气。“看着孩子各方面都挺好的也是个安慰吧，孩子那么懂事，觉得对不起孩子，咱尽量的往起爬，尽量的让孩子少操心吧”。小莉清的爸爸也惭愧地说：“往后我也不喝酒了，喝酒也没什么好处，喝得多了，媳妇回去骂，孩子也讨厌，烟也少抽，尽量去戒吧” 小莉清爱唱、爱跳、爱画画。不管生人熟人，只要提出来，她都会唱，而且随口唱出的第一首歌总是《祖国》：“一玉口中国，一瓦顶成家。都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家。家是最小国，国是千万家。”也许她对国还不是太清晰，可歌词里的“家”可能是她喜欢这首歌的主要原因。 我们问她为什么喜欢画画？她脑袋一偏，欢快地说：“妈妈喜欢啊！我妈妈画得可好了，照着画画得一模一样。” 当我们问及小莉清长大了准备干什么工作？她郑重地说：“当医生呀。就能给我妈妈治病了。我给病人做手术，就会挣很多钱，就可以继续给我妈妈治病了。”长大以后当个医生，并不是小莉清一时兴起的想法，而是长久以来内心深处的梦想。在小莉清的心里，只有妈妈的病好了，才能和爸爸共同照顾这个家，她才能和别的孩子一样可以尽情的撒娇，尽情的玩耍。 她感动了一座城 小莉清的事迹在隰县地方报纸和县广播电视台播出后，引起了很大的反响。许多人看着她的事迹边看边哭。一位网友感慨地赋诗赞道：“本是撒娇七岁龄，稚手操家惹人疼，刀重刃利寻常事，擀面成人尚难行。”隰县县委、县政府领导登门探望慰问，县关工委、县文明办、县残联、午城镇党委政府等部门也纷纷向她家伸出了援助之手。许多外地网友也表示要供孩子上学直至大学毕业。小莉清对妈妈说：“你看这么多人帮助咱家，我一定要好好学习，长大当一名医生，给看不起病的人免费看病。” 小莉清用自己稚嫩的肩膀、刚强的毅力，撑起了这个苦难的家庭，用乐观的态度、不屈的信念燃起了一个家的希望！从三岁到现在，从现在到今后的几十年，相信她一直会是这个家庭的“顶梁柱”。我们也相信，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。在此，我们感谢那些帮助过这个家庭的人们，也呼吁更多的爱心人士给予她帮助和支持，合众人之力，帮助这个家庭早日走出困境。同时，祝愿小莉清一家的生活能够越来越好！（编辑：SN053）
