 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)17日说，位于加沙城的哈马斯政府大楼遭以色列炸毁。暂不清楚是否有人员伤亡。 巴方说，截至当天上午，以色列空袭致死34名巴勒斯坦人、伤300多人。 挨炸4次 哈马斯总部是目标 哈马斯政府17日在一份声明中说：“内阁总部4次遭(以方)轰炸。政府强调，保持立场，与人民站在一起”。 目击者描述，这幢位于加沙城纳赛尔区的大楼几乎被夷为平地。一名哈马斯官员告诉法新社记者：“总部完全被炸毁，邻近的多座房屋受损。” 就在前一天上午，哈马斯总理伊斯梅尔?哈尼亚和其他一些政府官员还在这幢大楼前列队迎接到访的埃及总理希沙姆?甘迪勒。 以色列军方证实轰炸。军方一名不愿公开姓名的发言人告诉法新社记者：“(以色列)国防军已把伊斯梅尔?哈尼亚在加沙的总部作为目标。” 扩大空袭 征召7.5万预备役军人 以军一名发言人17日经由微博客发布留言：“过去6小时，国防军再打击85个(加沙地带)恐怖目标”。 美联社援引以军当天上午的统计报道，以军自14日以来轰炸加沙地带超过800个目标，包括16日晚发动180次空袭。其间，加沙地带武装人员向以方发射大约500枚火箭弹。 以军17日扩大空袭目标，除包括加沙地带武装人员的武器存放地、秘密火箭发射场所和地道等原定目标外，还轰炸了加沙的政府和安全部门的设施以及一幢三层公寓楼。 16日，以色列安全内阁批准征召7.5万预备役军人。以军继续在靠近加沙地带的边境地区集结部队和坦克，为可能发动的地面进攻做准备。 美方添乱 继续“站队”支持以色列 以色列以回击加沙地带火箭弹袭击为由，14日开始发起代号“防务之柱”的大规模军事行动。17日进入互射第四天，以色列和哈马斯互不示弱。 耶路撒冷16日首次遭火箭弹袭击，以色列最大城市特拉维夫地区第二次遭袭。哈马斯下属一武装派别发言人阿布?奥贝达说：“我们发出简短、简单信息：对于在任何一寸巴勒斯坦土地上的犹太复国主义者，没有安全可言。我们打算(给对方)更多‘惊喜’。” 以色列则威胁，如果对方不停止火箭弹袭击，将扩大行动。外长阿维格多?利伯曼说，选项包括可能暗杀哈马斯总理哈尼亚和其他高级领导人，“哈马斯每发射一次，(以方)将会有更强烈回应”。 另一方面，美国继续“站队”支持以色列。总统贝拉克?奥巴马16日再次与以色列总理本雅明?内塔尼亚胡和埃及总统穆罕默德?穆尔西通电话。 白宫在一份声明中说，奥巴马向内塔尼亚胡重申美国支持以色列的“自卫权利”，对冲突导致平民死亡表达“遗憾”。 李良勇(新华社供本报特稿)
