 <title>商务部：正会同有关部门细化外贸稳增长措施_网易财经</title> 商务部：正会同有关部门细化外贸稳增长措施 2014-05-17 03:00:52 来源: 中国证券报?中证网(北京) 有0人参与 分享到 本报记者 倪铭娅 商务部新闻发言人沈丹阳16日在例行新闻发布会上表示，商务部正会同有关部门细化国务院办公厅发布的《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，并将《意见》的16条措施细化为35项工作任务，将完善出口退税分担机制、推进贸易便利化、扩大出口信保规模、整顿和规范进出口环节收费、支持中小外贸企业发展、改善融资服务等6项列为重点。 沈丹阳称，从目前到7月上旬，将召开各相关部门工作任务分解协调会议，推动各部门分别制定工作方案。会同有关部门派工作组分赴东中西部检查和督导各地因地制宜出台配套政策措施。文件下发后，各地方政府还会根据本地的情况再出台地方的配套措施。 对于未来几个月的外贸形势，沈丹阳表示，接下来的外贸形势总体是谨慎乐观的，商务部有信心实现年初预定的发展目标。今年前四个月，内地与香港贸易同比按海关统计下降多达31.3%，主要是因为去年同期两地间出现了贸易的异常增长。5月份以后，这种异常增长所导致的超高基数将基本消失，将使今后几个月外贸同比增长水平回归正常。 此外，商务部公布了最新的FDI数据。数据显示，4月我国实际使用外资金额87亿美元，同比增长3.4%。1-4月，我国实际使用外资金额403亿美元，同比增长5.0%（未含银行、证券、保险领域数据）。 本文来源：中国证券报?中证网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 有关部门 细化 外贸稳增长 会同 传有关部门召集“神仙会”为股市出谋划策 2014/05/05 评论：杜绝违建 有关部门就得零容忍 2014/04/23 乱搭板房存隐患 小区居民呼吁有关部门尽快拆除 2014/04/21 笔帽小孔能救命多数市民商家不知情 有关部门将清查 2014/04/21 杭州发改委：房企重大调价前须通报有关部门 2014/04/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
