 公交车载40多乘客连闯4个红灯逆行 是司机飞车送一昏迷女乘客去医院 交巡警：他是为了救人，并已提前报警，将免于处罚司机谭智(中)和364路安全值班长刘安福到医院看望昏迷女乘客 昨日上午11时左右，一辆从巴山方向开往南坪的364路公交车，满载乘客从谢家湾车站出站不久，一路打起应急灯飞奔，过往车辆纷纷避让，连闯4个红灯、逆行一次后，停在了市六院门口…… 重庆晚报首席记者 夏祥洲 记者 陈林 摄影报道 乘客惊呼 车上有个妹儿昏过去了 “司机停车，有个妹儿昏过去了！”昨日上午11时左右，364路公交车驾驶员谭智驾车从陈家坪往南坪方向，即将到达鹅公岩北桥头公交站时，后排乘客一阵惊呼，谭急忙将车停在站台内，只见一个20多岁的女子半躺在后排座上。有乘客说，该女子先靠座位站着，因为站不稳，有人搀了她一下，她竟往下倒。旁边几个乘客急忙拉她才发现，女子手脚冰凉，已没了知觉。 司机飞车 连闯4次红灯并逆行一次 “前方站点我们就不进站了，好不好？”谭智征求乘客们的意见，车上40多个乘客无一反对。“车速可能较快，请大家坐稳，没有座位的乘客请拉好扶手，我们直接开到市六院去。”谭智说，本来最近的是袁家岗重医附一院，但要绕行，只有去市六院最快最安全。 随后，谭智请乘客帮忙拨打电话报警，希望交巡警能给予通行便利，然后，他一路打着应急灯向前疾驰，不少车辆见状，纷纷让道。“第一次感到交通如此畅通。”谭智说，平时四五分钟才能走完的鹅公岩大桥，昨天他只用了两分钟不到。“此后我又闯了4次红灯，幸运的是都没有行人通行，转弯车辆也主动避让。”在龙职中附近，谭智逆行了一小段通过缓堵点。最终只花了5分多钟，就到了市六院门口。而平时这条路，正常通行需要10分钟左右，如果加上等红绿灯，则需要一刻钟。 交巡警说 司机救人将免于处罚 将女子送到医院后，谭智让乘客们留下联系电话。“如果没人作证，闯红灯一次就是6分，我连闯4次，驾驶资格可能被取消。”令谭智欣慰的是，40多个乘客都愿意留下电话。随后，谭智带着几个乘客赶到附近交巡警平台登记备案。接警民警表示，谭智为救人闯红灯和逆行，因为提前拨打了电话报警，整个过程没影响其他车辆和行人的安全，将免于处罚。 昨日下午，重庆晚报记者在重庆市第六人民医院见到了昏迷的女乘客，但她仍未清醒。据其朋友介绍，昏迷女子姓谢，26岁，忠县人，昨日准备去南坪办事。医生怀疑其昏迷与脑部疾病有关，具体是何疾病还需进一步检测。目前，该女子仍在接受抢救和治疗。（编辑：SN034）
