 前段时间，潍坊寿光的村民魏某报案，说自己的老婆不见了，电话怎么也打不通。 办案民警王建立表示：“当时说是骑着电动车出去的，后来发现电动车在家里。”既然是骑着电动车出去了，那为什么电动车回到家里，而人却不见了呢？对此，王建立称：“平时她母亲放电动车都是放在楼道的固定位置，并且给它上锁。唯独这次电动车放的非常仓促，这样我断定有可能是嫌疑人给她放的。” 而此时，丈夫魏某又说出了一个秘密：老婆郭某以前有个相好的，姓杨。民警通过查询郭某的通话记录，发现案发当晚，郭某的最后一个电话正是打给杨某的！民警表示：“我们分析电动车极有可能是杨某给她骑回去的，有可能打出租车回家。所以我们安排民警对当天晚上所有出租车进行了查询。我们后来把这辆车找上了，通过询问出租车司机，司机确认就是杨某。” 民警找到杨某后，把手上的证据一摆，杨某立刻傻了眼，承认了杀害郭某的事实。杨某说，当初他认识郭某只是为了排遣寂寞，但郭某想让他离婚，再重组家庭。后来自己的老婆知道了这段“婚外情”，经常跟他吵架，他心里很是郁闷。案发当晚，杨某和郭某电话约好晚上见面，可一见面，就因为郭某换工作的事吵了起来。 犯罪嫌疑人称：“我见她这样一闪就闪过去了，更生气就摸了一块砖追她，她就跑。追了一段时间，就追过去砸她，砸在了她头上。”等杨某回过神来时，郭某早就没气了。他赶紧先把郭某的电动车送回家，又打车返回现场，将郭某的尸体拖到小树林里埋了起来。 （编辑：SN095）
