 本报10月17日讯 11岁的怀化小女孩乐乐因父母离异，今年1月跟随常年在外打工的父亲来到了长沙，并住进了父亲所在公司的一间集体男宿舍。就是在这间仅10余平方米的宿舍里，天真的乐乐遭遇了一段不堪的经历――父亲的同事周某多次对其实施强奸。 今天，记者从长沙县人民法院了解到，周某因犯强奸罪，被判处有期徒刑6年。 女童住进集体男宿舍 2008年，乐乐父母离异，6岁的她只得跟着奶奶一起在乡下生活。不到一年，奶奶瘫痪在床，乐乐只得跟随叔叔去外地生活，仅念完一年级的她学业却耽搁了。 今年1月，乐乐的父亲邓先生来长沙县一家食品厂打工，将乐乐带到身边照顾，住进了工厂提供的集体男宿舍，宿舍里还有三名男员工。 乐乐来长沙后邓先生一直在联系附近的小学，但由于乐乐只读过一年级，加上年龄太大怕她跟不上学习，因此没有学校愿意接收她。内向的乐乐也不爱说话，在宿舍内都是通过笔和纸与父亲交流。 男子强奸幼女获刑6年 今年2月底，45岁的怀化人周某来食品厂打工，成为邓先生的同事并住进了宿舍。 “我和邓是一个地方的人，是通过老乡介绍认识的，也见到了跟他一起住的乐乐。”法庭上，周某交待，“邓上晚班，得知乐乐在父亲上班时间里很可能是一个人在宿舍后，我便萌生了买东西给乐乐吃，然后强奸她的念头。” 今年3月10日，周某在公司厂区碰到了乐乐，便到商店买了些零食把她送回了宿舍。然后，趁着宿舍没人，周某对懵懂的乐乐实施了强奸。此后两天，周某采用同样的手段，又先后两次在宿舍里侵犯了乐乐。 几天后，周某突然从公司辞职，乐乐也在好心人的帮助下进入某小学念书。上学后，学校老师发现乐乐小便频繁，有点异常，便带其去医院检查，确认乐乐被人强奸。 庭审中，周某对自己的犯罪事实供认不讳。法院认为，周某多次奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。最终，法院判处周某有期徒刑6年。 （文中未成年人均为化名） 提醒 告诉孩子： 对不舒服的身体接触 要敢于说不 近年，幼女被性侵的案件屡见不鲜，许多孩子性自我保护的意识匮乏，遇到性侵害茫然不知所措，甚至不知道这是危害自己的行为。面对外人的示好或不寻常举动，家长们必须要让孩子知道，身体的接触、抚摸，要分好的和不好的。 如果有人对她们有以下行为，肯定是有恶意的：1、大人带你到隐蔽地方，让脱衣服、裤子；2、大人抚摸你的胸部、下身，或让你摸他的敏感部位；3、和你谈论敏感部位，或一起看有裸露镜头的电影、视频；4、大人用他身体的某部位(生殖器、嘴)接触你的身体任何部位。 同时，父母还要告诉孩子，遇到上述情况应该如何处理和防范：路上要结伴而行，不要到四周没人的地方去；不要轻易接受陌生人或他人的饮料和食品；任何人提出的性接触行为，都必须断然拒绝；对于不当或不舒服的身体接触，要勇敢说不；如遭到侮辱或强暴，一定要及时报警，避免再次受到伤害。 ■三湘都市报 三湘华声全媒体记者 潘显璇 实习生 陈杰 刘文彦（编辑：SN035）
