<title>老人开玩笑叫邻居“郑成功”被打死|邻居杀人|精神病伤人_新浪新闻</title> 台海网 3月25日讯 真的是祸从口出？据台湾《联合报》报道，台湾云林县一位疑似精神异常的郑姓男子，因李姓邻居开玩笑说他是“郑成功”，把后者活活打死丢进水沟，警方侦讯后依杀人罪移送法办。 75岁的李姓老翁23日下午被发现死在郑家后院外侧的水沟内，身上被一砖块与自行车压住。警方据报到场了解，最初以为是车祸意外，但茑松派出所长许壬综认为死因可疑展开访查。 当时郑姓男子(41岁)就在现场，警察盘问他，他竟语出惊人“人死很久了，是我打死的啦！”还说他已家洗澡换了衣服再回到现场。警方调阅监视器并比对郑衣服上的血迹，认为他涉嫌重大带回侦讯。 郑由家人陪同接受侦讯，他说，23日下午他独坐路边，邻居“李阿伯”骑单车路过要他赶快回家，还说他是“郑成功”。 “我姓郑，但不是郑成功”，郑纠正对方，但李一直说他是郑成功，他感觉有鬼附身，挥拳重击李的头脸，李倒地，他再脚猛踢“要把身上的鬼打死”，等李死了才丢进路旁水沟。 邻居说，郑家境不错，原有稳定工作，十多年前疑精神异常回家和父母同住，平日沉默不会伤人；一个多月前，因父亲罹癌治疗，郑独居在家病情加重，常拿剪刀等物，逢人就说要“杀鬼”。 邻居表示，因郑行为怪异且愈来愈严重，村长24日才打算通报卫生单位评估是否强制就医，没想到还没通报，郑就闯祸，让李赔上性命。(原标题：开玩笑叫人“郑成功”台湾老翁被活活打死)（编辑：SN091）
