 <title>商场扶梯“咬”住三岁女童手 沧州消防拆梯救援 - 网易河北</title> 商场扶梯“咬”住三岁女童手 沧州消防拆梯救援 2014-06-03 11:54:02.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：5月29日下午4时许，沧州一商场扶梯处，一名三岁女童的手被卡住。经过消防队员10分钟的救援，孩子被卡住的左手顺利取出。 网易河北讯  5月29日下午4时许，沧州一商场扶梯处，一名三岁女童的手被卡住。经过消防队员10分钟的救援，孩子被卡住的左手顺利取出。 29日下午4时39分，沧州消防建设大街中队接到指挥中心调度，称沧州一商场2楼扶梯处有一名小孩手被电梯卡住了。接到报警后，建设大街中队立即出动了3部消防车及15名消防官兵赶赴现场。 消防官兵赶到现场后，发现商场二楼的扶手电梯已经停止运转，一名约三岁大的女童坐在妈妈怀里不停地哭喊，女童左手及手腕被卡在电梯扶手皮带的下端，周围围满了闻讯赶来的商场管理人员和正在商场内购物的顾客。 听到孩子撕心裂肺的哭声，消防官兵立刻展开救援。此时，商场扶手电梯的技术人员携带工具也赶到现场，救援官兵立即与技术人员商议，对电梯进行局部拆卸。一名消防官兵抱住孩子后，其他人员将孩子身下的两块电梯的钢板搬开，对电梯扶手进行拆卸，10分钟后，随着电梯零部件被一点点拆开，女童左手被顺利取出。经检查，孩子的手并无大碍，现场的人都松了一口气。 在此，消防部门提醒广大家长，搭乘手扶电梯时一定要照看好自己的孩子，以免意外的发生。如果发生上述情况，家长切莫慌张，应安抚孩子的情绪，并及时拨打119电话求救，切勿对孩子的手臂进行强行拉扯，以免造成二次伤害。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 沧州 商场扶梯 消防救援 女童 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014/06/03 河北特岗教师6月10日正式网上报名 2014/06/03 邯郸魏县毁田取土无人管 三轮车拉土撞死男孩 2014/06/03 河北监狱劳教(戒毒)系统加强监区建设 2014/06/03 关注：河北公布专接本考试公共课最低控制分数线 2014/06/03 河北公安推进六项行动打击犯罪 2014/06/03 传5.5寸iPhone 6售4680元 或蚕食iPad市场 2014/06/03 前4个月石家庄市共查处37个重点环境案件 2014/06/03 微软清理旧款Surface库存 免费送281台 2014/06/03 保定求学全攻略：小学学区房购买也有门道 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
