<title>俄媒称中国或不支持克里米亚入俄 已发向俄信号|克里米亚|中国|乌克兰_新浪军事</title> 据俄罗斯REX通讯社3月11日报道，俄罗斯专家亚历山大-季莫菲耶夫撰文指出，在分析乌克兰局势时不能不考虑中国因素。亚努科维奇长期在欧盟和关税同盟之间摇摆，试图得到第三方力量，可能正是中国的支持。 俄专家认为，如果基辅独立广场事件安排到2014年下半年，那么局势可能完全不同。现在事情已经发生，但也不能仓促得出结论。中国对乌克兰没有短期计划，而是保持战略思维，哪怕是短期前景也需要一代人的时间。从中国战略角度来看，条条大路通罗马，最重要的是看到目标并为之努力。 中国希望看到什么样的乌克兰？初看之下，中国对乌加入关税同盟不是特别感兴趣，乌克兰的欧洲一体化或许对中国更加有利，但是为此必须满足两个条件：一是中国在乌从事针对欧盟市场的生产活动；二是乌融入欧盟不会导致与俄政治关系的破裂。显然，上述任何一个条件都不可能得到满足。这实际上完全符合中国利益，乌介于欧盟和关税同盟之间对中方有益。中国希望看到的最理想情况是乌克兰成为欧盟和关税同盟之间的“缓冲国”，前提是中方企业在乌建设巩固阵地，向两大市场推销自己的产品。 显然，乌克兰政变对中国来说是不太愉快的“意外”，否则中国去年就可以在乌打下有分量的基础，确立稳定地位。在局势稳定之前，基辅新当局会为中国项目的落实带来问题，追加新的投资已不可能，已经投入的资金也不会有回报。对此中方已经发出相当明确的信号，向伦敦国际仲裁法院起诉乌方，要求赔偿30亿美元的粮食贸易损失。中国向乌国家粮食谷物公司提供30亿美元资金购买粮食，但是乌方违反协议，仅向中国交付1.53亿美元的粮食，之后利用中方资金，购买粮食向其他国家出口供应，包括埃塞俄比亚(2800万美元)、摩纳哥(1400万)、沙特阿拉伯(700万)、伊朗(2400万)、肯尼亚(1100万)、菲律宾(150万)、瑞士(6190万)、埃及(2630万)，甚至还有叙利亚反政府武装(32.5万)。不过乌克兰新政权无论如何都不会拒绝履行协议，否则将会最粗暴地违反国际贸易协定，可能会对乌公司在全世界的外贸活动造成极其恶劣的影响。另外，不管谁当权，乌克兰都非常需要中国投资。只是现在暂时还不清楚乌方谁在掌权，应当和谁交涉。 与此同时，中国在乌克兰有着非常广泛的利益。首先值得注意的是中国准备投资在克里米亚建设25米深的深水港，年吞吐量1400多万吨。预计将在萨基地区建设几个港口终端和储量高达2000万吨的粮库。新港口建设应当在2014年底开始，第一阶段任务是在3年内建设码头、疏浚河道、铺设专用通道、发展基础设施。第二阶段计划在附近建设工业区、液化气厂和炼油厂。整个项目成本预计100亿美元，其中第一阶段投入30亿美元。这个港口的建设体现了中国“海上丝绸之路”项目框架内的地缘政治意图，包括“丝绸之路经济带”建设构想。中国货物预计将由海路通过苏伊士运河、地中海运到黑海新港口，从而缩短从中国到欧洲的航线，降低货物运输成本。另外，中国还计划投资大约30亿美元重建塞瓦斯托波尔渔港，建设工作可能与萨基地区的新港同步进行。 当然，这并不是中国对乌克兰感兴趣的一切。中方还想得到乌克兰的自然资源，特别是欧洲最大、世界第五的基洛沃格勒州新康斯坦丁诺夫铀矿，另外还有前途非常光明的钍储备，它可能在不久的将来对核电站使用的铀燃料形成竞争，至少这在印度已经成为现实。大多数含钍矿物质要么是在亚速海沿岸，要么在亚速海海底，从环保的角度来看，极难开采。这里还可能有黄金，西方专家估计其储备约为3200吨。另外还有铂，可能在亚速海沿岸奥比托奇内角，以及塞瓦斯托波尔海底，克里米亚其他地区可能也有这种宝贵的矿产。中国还对铁矿感兴趣，特别是别洛泽尔斯克铁矿区，矿石中的铁含量为40-60%。中国对锰也很感兴趣，中国湖北工业集团准备投资近10亿美元恢复扎波罗热以南的猛矿井。 俄专家称，中国公司的胃口很好，但是西方竞争企业的胃口也不差。因此乌克兰单方面倒向欧美，或者加入关税同盟，都对中方不利。中国不会公开干预乌克兰局势，只是会密切关注事态发展，调整自己的行动，与各方进行“非正式磋商”，以期实现自己的目标。 中国现在保持“善意中立”立场，谴责美欧对俄实施制裁的威胁，同时强调中方坚持通过政治途径解决问题、维护乌克兰领土完整的原则。中方未必支持克里米亚并入俄罗斯，为此已向俄方发出“隐秘信号”。中国两会代表提出了简化历史上属于中国的领土回归祖国程序的提案，在内容上几乎与俄议会不久前通过的类似法案相同。当然，这项法案实质上针对中国台湾，对俄罗斯不构成任何威胁，中国媒体把克里米亚与台湾相提并论绝非偶然。但是不愉快的事情在于，同时提出的还有简化俄罗斯公民获得中国国籍的程序的方案。这份文件放宽了在中国居住最低年限的要求，只要拥有合法收入来源，放弃俄罗斯国籍，就可在两个月内得到中国国籍，而此前的审发期限为一年。虽然相关提案能否通过还不确定但是中方公布相关提案的信息就是对俄发出的明确信号，表明中国在乌克兰，特别是在克里米亚，有自己的利益，这些利益应当得到承认。 总之，中国没有也不打算干涉乌克兰局势。中方只是在评估相关局势的各种发展道路，筹划自己的行动，努力确保无论结局如何，中国都能实现自己的最终目标。(编译：林海)（新浪军事）
