<title>外媒称中国或效仿克里米亚方式从俄手中夺回远东|克里米亚|远东|中国_新浪军事</title> 据乌克兰“新乌克兰”网站3月25日报道，具有明显反俄罗斯色彩的社会政治杂志《俄罗斯回声》近日发表文章，声称俄可能很快就会感受到乌克兰现在的“滋味”，因为“中国虎”已经摩拳擦掌，跃跃欲试，而且可能爆发的战争会使俄遭受比乌克兰更加严重的屈辱。 乌媒称，陷入困境的乌克兰，在完全没有盟友的情况下，面对俄罗斯压倒性的军事优势，痛苦地感受到武装抵抗毫无意义。面对欧美的制裁威胁，俄当然可以指望与中国的友好外交关系。但是不要忘记，卫国战争前夕苏联与德国的关系同样不错，结果还是无济于事。问题不在于中国是否攻击，而在于何时攻击俄罗斯。 乌媒认为，中国人口众多，经济快速增长，产生了一些复杂问题，可能被迫对外发展，获取资源和领土。东南亚领土和资源较少，人口较多，因此不是主要方向。哈萨克斯坦和俄罗斯的亚洲部分刚好相反，幅员辽阔，资源丰富，人口较少，正是中国的潜在目标。认为中俄边界问题已经解决的人可能根本不了解中国和中国人。当然，中国首选经济和人口扩张，重点以和平方式进行，但也不排除军事手段。很明显，近年来，中国军队演习规模和地域持续扩大，可能就是在做准备，否则很难解释。在这种情况下，很多人还没有清醒地认识到，俄罗斯在作战武器装备方面，无论是数量上，还是质量上，早已丧失了对中国的优势。当年珍宝岛战役期间，苏军的技术优势就曾被中国庞大的人员优势化解。 乌媒称，中国军队长时间依靠苏联上世纪50-60年代初提供的武器装备。但是在和西方关系升温后，中国得到一些美国和欧洲装备。从80年代末开始，中国先后从苏联和俄罗斯引进最新技术，在多种武器装备方面实现了向前一代的跨越式发展。而且，中国总是有特殊能力“窃取”先进技术。80年代，中国情报机关甚至从美国成功搞到“三叉戟-2”潜射弹道导弹最新型战斗部W-88的图纸。至于普通技术，更是数不胜数。比如，根本不清楚俄罗斯是否曾向中国出售“龙卷风” 多管火箭炮系统或者其生产许可证技术，但是中国军队先是出现了酷似“龙卷风”的A-100火箭炮，然后是其完全复制品PHL-03。88式(PLZ- 05)自行火炮酷似俄未曾售华的“姆斯塔”。俄也从未向中国出售过S-300防空导弹系统的生产许可证技术，但这并不妨碍中国复制品“红旗-9”的出现。法国同样如此，比如“响尾蛇”防空导弹系统、“飞鱼”反舰导弹、M68型舰炮等。 中国国防工业通过综合国外技术，结合国产技术，开始制造出相当高水平的原创性的武器样品，比如95式(PGZ-04)弹炮合一防空武器系统、PLL-05和PTL-02式自行火炮、ZBD-05步兵战车等。 如上所述，总体上，俄罗斯几乎在所有类型常规武器方面的质量优势基本上都还停留在过去，而中国在某些方面甚至已经超越了俄罗斯，比如无人机和轻小武器。中国在苏俄卡拉什尼科夫自动步枪，以及西方步枪(FA MAS、L85)基础上，逐步将其发展、演变成最新式国产枪族。 一些专家认为，中国在技术上仍旧依赖俄罗斯这个主要武器供应商，因此不可能攻击俄罗斯，这纯粹是无稽之谈。中国从俄罗斯得到的武器装备仅用于对台湾和美国作战，北京目前在认真筹划夺岛战役。很明显，中俄海战基本上不可能，双方都没有必要。中俄如果爆发战争，将具有地面性质，中国将主要动用陆军部队。在此不得不说，中国并没有为陆军引进俄罗斯任何先进装备。 即使是在空军方面，中国也已摆脱对俄罗斯的依赖。中国购买的苏-27歼击机数量有限，总共76架，其中还有40架苏-27UB。从战斗机和作战训练机的这种独特比例来看，中国引进俄制苏-27显然是为了培训飞行人员。众所周知，中国随后拒绝使用俄罗斯组件继续许可生产苏-27，只组装了原计划200架中的 105架。与此同时，中国开始以歼-11B的名称私自仿制这种歼击机，装配国产发动机、武器和航空电子设备。如果说上世纪60年代中国复制的苏联产品还比较落后的话，那么从现有数据来看，歼-11B几乎丝毫不逊于苏-27。 乌媒称，可以说，近期中俄军事技术合作很不乐观。部分原因是俄国防工业迅速滑坡，已经没有能力提供中国需要的武器和装备。另外还可能是因为，中国正在认真考虑在可以预见的未来对俄军展开作战行动的可能性。 由于歼-11B在战术技术性能上与苏-27几乎不相上下，而在以色列“幼狮”战机基础上研制而成，综合使用俄罗斯和国产技术的歼-10，完全可以和米格 -29媲美，从而使俄军在空中不再具有任何优势。数量优势肯定在中国这边，尤其是在俄防空系统，首先是远东地区的防空系统，几乎可能完全崩溃的情况下。在苏-30方面，中国的优势几乎是压倒性的。中国已经拥有120多架苏-30，俄空军只有4架。中国空军的主要缺陷是缺少标准的强击机和攻击直升机，但是这对中国来说不会成为大麻烦，因为俄军地面部队的情况更加糟糕。 中国最好的坦克96式和99式(即98改式)，基本上丝毫不逊于俄罗斯最好的坦克T-72B、T-80U和T-90。它们其实都是“近亲”，因此战术技术性能非常相似。但是，俄国防部基本上已经撤销了坦克部队，坦克数量应当保持在2000辆的水平上，和中国现在拥有的现代化坦克数量差不多。然而中国还有无数以T-54为基础的旧坦克，从59式到80式，应有尽有，至少有6000辆。它们在对付步兵战车和装甲运兵车方面，以及创造数量效应方面，相当有效，它们很可能是解放军指挥层动用的第一波次打击武器。无论如何它们都能对俄军造成损失，最重要的是，能吸引俄军反坦克兵器，待其消耗殆尽，防御削弱之后，再使用现代化坦克完成致命打击。顺便说一下，老旧的歼-7和歼-8歼击机也能在空中创造类似“数量效应”。 总之，在现代化武器装备方面，在质量和数量上，中俄军队现在基本上旗鼓相当。但是，相关优势正在确信无疑地，而且不是很缓慢地转向中国军队这边。中国拥有大量虽然老旧却还不错的武器，非常适宜消耗俄军部队的防御潜力，在战斗中报废几千辆落伍的坦克装甲车辆应该不是什么问题。 中国七大军区中有两个军区的辖区与俄罗斯边境相邻，现在北京和沈阳军区的实力相当强大，已经超过从加里宁格勒到堪察加的俄军所有部队的总和。在潜在战场 (外贝加尔、远东)上，双方力量根本无法相提并论。中国的优势不是数倍，而是十倍。在这种情况下，一旦爆发实战，俄军几乎不可能从西部地区调派部队，因为中国能确保同时在全线许多路段破坏西伯利亚大铁路。俄在东部地区没有其他交通运输干线，空运只能投送人员，无法投送重型装备。在作战训练上，尤其是装备水平极其先进部队和兵团上，中国军队早已超过俄军。比如，北京军区第38集团军的炮兵实现了全自动化，其实力仅次于美军，早已超过俄军。38军一周之内的进攻速度可达1000公里，每天150公里。 因此，在常规战争中，俄军没有任何机会。不幸的是，核武器也无法保证挽救俄罗斯，因为中国同样拥有核武器。确实，俄军在战略核力量上暂时还有优势，但是这种优势正在迅速缩小。另外，俄军没有中程弹道导弹，中国不仅有，而且数量不少，基本上能够抵消自己在洲际弹道导弹方面落后的劣势，况且这种劣势也在缩小。中俄在战术核武器方面的对比数字不太清楚。但是必须明白，这种武器将被迫用在俄罗斯领土上。至于在互相实施战略核力量打击方面，中国的潜力足以摧毁俄罗斯在欧洲地区的大城市。在清楚了解这些情况之后，克里姆林宫未必还会决定使用核武器。因此，俄对中国的核威慑，如同中国在技术上依赖俄罗斯一样，只是无稽之谈。 或许，中国根本不需要动用自己的军事力量，只需仿效普京在克里米亚的做法，派出数十万名手拿竹棒的“绿衣人”就可以了，因为即便如此，俄罗斯都无法抵抗。俄罗斯唯一能做的或许就是密切融入欧洲和北约。(编译：林海)（新浪军事）
