 <title>商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 - 网易河北</title> 商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 2014-05-23 17:44:02.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：端午节将至，石家庄各大商家早已开始预热端午经济，大力促销粽子，然而今年的粽子市场却有点“冷”。今年粽子销售遇冷为哪般呢？  石家庄商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 网易河北讯（张亚茹）距离端午节仅剩不足10天，省会石家庄的粽子早已上架多时，各大商家纷纷将火力集中在粽子的销售上，打折、买赠，促销形式多样，粽子的口味更是丰富且时尚，听上去就让人垂涎三尺。尽管无论在价格或者包装上，粽子的总体风格比往年“亲民”许多，但小编在走访多家超市后发现，今年石家庄的粽子市场似乎有点“冷”。 酒店餐馆甜品屋争相卖粽子 往年粽子销售大多集中在超市及农贸市场的各个小摊点上，今年小编发现，除各大超市均已将粽子全面铺货外，餐厅、酒店甚至售卖甜点的蛋糕屋也争相做起了粽子生意。在省会的好利来、米莎贝尔等蛋糕店，以不同名字命名的不同包装的粽子均被摆放在橱窗里或店内显眼位置。而在超市，小编看到端午粽的销售货架既有集中区域，又纷纷在超市显眼过道位置设立多个促销点安排销售人员进行促销。 礼盒粽子价格范围回落 市民易接受 随着大众消费观念越来越理性，加上政府限制过度包装，国内厉行节约等措施的施行，今年人们普遍感觉礼盒粽子的销售回归平民化，大众市场成为主线。每家超市平均只有两三个品牌的礼盒粽子，且过于贵气的包装并不多见，礼盒价格几十元到几百元不等，其中100-300间的居多。前来购买的人表示在可接受范围内。 南北口味粽子齐登场 北方人尝鲜南方肉粽 今年粽子销售与以往相比的一大亮点是，品种增多，口味更加丰富多样，充满时尚感。除传统的红枣粽、蜜枣粽、豆沙粽外，不同品牌还推出了各具特色的口味，蛋黄猪肉粽、杏鲍菇粽、赤豆芋泥粽、金瓜百合粽、紫薯蜜枣粽、枫糖燕麦粽、玫瑰粽、水果粽、栗香莲蓉粽……用料之丰富令人意想不到。而单单看这五花八门的名称就足以让人垂涎三尺。销售人员介绍称，南北方食用粽子的习惯不尽相同，相对而言，南方粽子口味更丰富一些，不少北方人试探性地购买南方风味的粽子，例如肉粽等口味尝鲜。 粽子销售却相对遇冷 市民更愿意自己动手包粽子 尽管粽子品牌多样，口味时尚丰富，然而各个卖场粽子的销售柜台前却一直冷冷清清，尽管超市工作人员称每天都要进货，但在槐安路一家超市速冻粽子的销售柜台前，小编在近1个小时的时间里未见任何人咨询、购买。一位市民告诉小编：“现在想吃什么随时可以吃，对节日的概念越来越淡化，所以对于粽子、月饼之类的节令食品兴趣也相对降低。” 在另一家超市，虽然偶而有人上前了解，但大多又放下离开。这家超市工作人员告诉小编：“还不到销售最热的时候，端午节前两天估计就热闹了。” 小编随机同几位市民交流发现，很多市民更愿意买了材料自己动手包。两个中学生认为，吃家人包的粽子更有过节的感觉。而另一位年长的市民则笑着说：“我们家今年都已经包过好几次解馋啦！自己在家包粽子无论是用料还是制作，都更放心，吃起来还卫生。”而不少年轻人则称更愿意买粽子回来吃：“想吃什么味儿的粽子都可以买到，而家里包的粽子大都是红枣的，最重要的一点，其实我不会包粽子。” 购买端午粽别忘查标签 据悉，中国商业联合会颁布的《国家粽子行业标准》对粽子的卫生指标、外包装等都作出了详细规定，标准指出，新鲜和速冻类粽子的微生物指标有严格限定：肉馅类粽子蛋白质质量分数必须≥2%，脂肪质量分数必须≤17。5%。外包装除各种卫生指标外，包装上须贴上标签SB/T10377，并标明粽子品种名称、主要原料，还应在容器显著位置贴上产品标签。运输外包装也应标明产品名称、制造者和地址等，包装标签不达标准也属不合格产品。没有包装的速冻粽子不得销售，同时严禁拆包切块零卖。 小编看到，几个知名品牌所售卖的粽子外包装上均明显标示着各项卫生指标、粽子原料、品种名称等，而在部分散装摊点，尽管销售人员一再声明这些粽子均为现包现卖，然而小编却发现这些粽子无一例外均为裸卖，无任何标签可查鉴。 在此小编提醒广大市民，在购买粽子时尽量去正规餐饮店或商场超市，并要注意查看粽子的标签是否合格。同时，市民在采购速冻粽子时还要注意仔细观察粽子的粽角是否端正、扎线松紧是否适当，是否有明显露角、粽体外露现象，同时还要注意粽子的气味，避免买到发霉发馊的粽子。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB010 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 石家庄 粽子销售遇冷 石家庄粽子销售遇冷 石家庄促销粽子 河北省：三项违法用地“免责”政策停止执行 2014/05/23 2014年河北高考时间确定 2014/05/23 秦皇岛港总体规划上报交通部申请批复 2014/05/23 河北枣强：香瓜贴上了二维码 可“追根溯源” 2014/05/23 环境污染“自卫” 空气净化器遭热捧 2014/05/23 OPPO官方回应Find 7屏幕泛黄：原来如此 2014/05/23 河北排查交通信号灯配时2200余组 已整改523组 2014/05/23 河北省监狱推进刑罚执行公开列出推进时间表 2014/05/23 永年产业城未批先建被叫停 官员:此现象普遍 2014/05/23 石家庄大型爱心义捐活动温暖六一儿童节 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 - 网易河北</title> 商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 2014-05-23 17:44:02.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：端午节将至，石家庄各大商家早已开始预热端午经济，大力促销粽子，然而今年的粽子市场却有点“冷”。今年粽子销售遇冷为哪般呢？  石家庄商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 网易河北讯（张亚茹）距离端午节仅剩不足10天，省会石家庄的粽子早已上架多时，各大商家纷纷将火力集中在粽子的销售上，打折、买赠，促销形式多样，粽子的口味更是丰富且时尚，听上去就让人垂涎三尺。尽管无论在价格或者包装上，粽子的总体风格比往年“亲民”许多，但小编在走访多家超市后发现，今年石家庄的粽子市场似乎有点“冷”。 酒店餐馆甜品屋争相卖粽子 往年粽子销售大多集中在超市及农贸市场的各个小摊点上，今年小编发现，除各大超市均已将粽子全面铺货外，餐厅、酒店甚至售卖甜点的蛋糕屋也争相做起了粽子生意。在省会的好利来、米莎贝尔等蛋糕店，以不同名字命名的不同包装的粽子均被摆放在橱窗里或店内显眼位置。而在超市，小编看到端午粽的销售货架既有集中区域，又纷纷在超市显眼过道位置设立多个促销点安排销售人员进行促销。 礼盒粽子价格范围回落 市民易接受 随着大众消费观念越来越理性，加上政府限制过度包装，国内厉行节约等措施的施行，今年人们普遍感觉礼盒粽子的销售回归平民化，大众市场成为主线。每家超市平均只有两三个品牌的礼盒粽子，且过于贵气的包装并不多见，礼盒价格几十元到几百元不等，其中100-300间的居多。前来购买的人表示在可接受范围内。 南北口味粽子齐登场 北方人尝鲜南方肉粽 今年粽子销售与以往相比的一大亮点是，品种增多，口味更加丰富多样，充满时尚感。除传统的红枣粽、蜜枣粽、豆沙粽外，不同品牌还推出了各具特色的口味，蛋黄猪肉粽、杏鲍菇粽、赤豆芋泥粽、金瓜百合粽、紫薯蜜枣粽、枫糖燕麦粽、玫瑰粽、水果粽、栗香莲蓉粽……用料之丰富令人意想不到。而单单看这五花八门的名称就足以让人垂涎三尺。销售人员介绍称，南北方食用粽子的习惯不尽相同，相对而言，南方粽子口味更丰富一些，不少北方人试探性地购买南方风味的粽子，例如肉粽等口味尝鲜。 粽子销售却相对遇冷 市民更愿意自己动手包粽子 尽管粽子品牌多样，口味时尚丰富，然而各个卖场粽子的销售柜台前却一直冷冷清清，尽管超市工作人员称每天都要进货，但在槐安路一家超市速冻粽子的销售柜台前，小编在近1个小时的时间里未见任何人咨询、购买。一位市民告诉小编：“现在想吃什么随时可以吃，对节日的概念越来越淡化，所以对于粽子、月饼之类的节令食品兴趣也相对降低。” 在另一家超市，虽然偶而有人上前了解，但大多又放下离开。这家超市工作人员告诉小编：“还不到销售最热的时候，端午节前两天估计就热闹了。” 小编随机同几位市民交流发现，很多市民更愿意买了材料自己动手包。两个中学生认为，吃家人包的粽子更有过节的感觉。而另一位年长的市民则笑着说：“我们家今年都已经包过好几次解馋啦！自己在家包粽子无论是用料还是制作，都更放心，吃起来还卫生。”而不少年轻人则称更愿意买粽子回来吃：“想吃什么味儿的粽子都可以买到，而家里包的粽子大都是红枣的，最重要的一点，其实我不会包粽子。” 购买端午粽别忘查标签 据悉，中国商业联合会颁布的《国家粽子行业标准》对粽子的卫生指标、外包装等都作出了详细规定，标准指出，新鲜和速冻类粽子的微生物指标有严格限定：肉馅类粽子蛋白质质量分数必须≥2%，脂肪质量分数必须≤17。5%。外包装除各种卫生指标外，包装上须贴上标签SB/T10377，并标明粽子品种名称、主要原料，还应在容器显著位置贴上产品标签。运输外包装也应标明产品名称、制造者和地址等，包装标签不达标准也属不合格产品。没有包装的速冻粽子不得销售，同时严禁拆包切块零卖。 小编看到，几个知名品牌所售卖的粽子外包装上均明显标示着各项卫生指标、粽子原料、品种名称等，而在部分散装摊点，尽管销售人员一再声明这些粽子均为现包现卖，然而小编却发现这些粽子无一例外均为裸卖，无任何标签可查鉴。 在此小编提醒广大市民，在购买粽子时尽量去正规餐饮店或商场超市，并要注意查看粽子的标签是否合格。同时，市民在采购速冻粽子时还要注意仔细观察粽子的粽角是否端正、扎线松紧是否适当，是否有明显露角、粽体外露现象，同时还要注意粽子的气味，避免买到发霉发馊的粽子。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB010 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 石家庄 粽子销售遇冷 石家庄粽子销售遇冷 石家庄促销粽子 河北省：三项违法用地“免责”政策停止执行 2014/05/23 2014年河北高考时间确定 2014/05/23 秦皇岛港总体规划上报交通部申请批复 2014/05/23 河北枣强：香瓜贴上了二维码 可“追根溯源” 2014/05/23 环境污染“自卫” 空气净化器遭热捧 2014/05/23 OPPO官方回应Find 7屏幕泛黄：原来如此 2014/05/23 河北排查交通信号灯配时2200余组 已整改523组 2014/05/23 河北省监狱推进刑罚执行公开列出推进时间表 2014/05/23 永年产业城未批先建被叫停 官员:此现象普遍 2014/05/23 石家庄大型爱心义捐活动温暖六一儿童节 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 - 网易河北</title> 商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 2014-05-23 17:44:02.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：端午节将至，石家庄各大商家早已开始预热端午经济，大力促销粽子，然而今年的粽子市场却有点“冷”。今年粽子销售遇冷为哪般呢？  石家庄商家预热端午节 粽子销售遇冷无人问津 网易河北讯（张亚茹）距离端午节仅剩不足10天，省会石家庄的粽子早已上架多时，各大商家纷纷将火力集中在粽子的销售上，打折、买赠，促销形式多样，粽子的口味更是丰富且时尚，听上去就让人垂涎三尺。尽管无论在价格或者包装上，粽子的总体风格比往年“亲民”许多，但小编在走访多家超市后发现，今年石家庄的粽子市场似乎有点“冷”。 酒店餐馆甜品屋争相卖粽子 往年粽子销售大多集中在超市及农贸市场的各个小摊点上，今年小编发现，除各大超市均已将粽子全面铺货外，餐厅、酒店甚至售卖甜点的蛋糕屋也争相做起了粽子生意。在省会的好利来、米莎贝尔等蛋糕店，以不同名字命名的不同包装的粽子均被摆放在橱窗里或店内显眼位置。而在超市，小编看到端午粽的销售货架既有集中区域，又纷纷在超市显眼过道位置设立多个促销点安排销售人员进行促销。 礼盒粽子价格范围回落 市民易接受 随着大众消费观念越来越理性，加上政府限制过度包装，国内厉行节约等措施的施行，今年人们普遍感觉礼盒粽子的销售回归平民化，大众市场成为主线。每家超市平均只有两三个品牌的礼盒粽子，且过于贵气的包装并不多见，礼盒价格几十元到几百元不等，其中100-300间的居多。前来购买的人表示在可接受范围内。 南北口味粽子齐登场 北方人尝鲜南方肉粽 今年粽子销售与以往相比的一大亮点是，品种增多，口味更加丰富多样，充满时尚感。除传统的红枣粽、蜜枣粽、豆沙粽外，不同品牌还推出了各具特色的口味，蛋黄猪肉粽、杏鲍菇粽、赤豆芋泥粽、金瓜百合粽、紫薯蜜枣粽、枫糖燕麦粽、玫瑰粽、水果粽、栗香莲蓉粽……用料之丰富令人意想不到。而单单看这五花八门的名称就足以让人垂涎三尺。销售人员介绍称，南北方食用粽子的习惯不尽相同，相对而言，南方粽子口味更丰富一些，不少北方人试探性地购买南方风味的粽子，例如肉粽等口味尝鲜。 粽子销售却相对遇冷 市民更愿意自己动手包粽子 尽管粽子品牌多样，口味时尚丰富，然而各个卖场粽子的销售柜台前却一直冷冷清清，尽管超市工作人员称每天都要进货，但在槐安路一家超市速冻粽子的销售柜台前，小编在近1个小时的时间里未见任何人咨询、购买。一位市民告诉小编：“现在想吃什么随时可以吃，对节日的概念越来越淡化，所以对于粽子、月饼之类的节令食品兴趣也相对降低。” 在另一家超市，虽然偶而有人上前了解，但大多又放下离开。这家超市工作人员告诉小编：“还不到销售最热的时候，端午节前两天估计就热闹了。” 小编随机同几位市民交流发现，很多市民更愿意买了材料自己动手包。两个中学生认为，吃家人包的粽子更有过节的感觉。而另一位年长的市民则笑着说：“我们家今年都已经包过好几次解馋啦！自己在家包粽子无论是用料还是制作，都更放心，吃起来还卫生。”而不少年轻人则称更愿意买粽子回来吃：“想吃什么味儿的粽子都可以买到，而家里包的粽子大都是红枣的，最重要的一点，其实我不会包粽子。” 购买端午粽别忘查标签 据悉，中国商业联合会颁布的《国家粽子行业标准》对粽子的卫生指标、外包装等都作出了详细规定，标准指出，新鲜和速冻类粽子的微生物指标有严格限定：肉馅类粽子蛋白质质量分数必须≥2%，脂肪质量分数必须≤17。5%。外包装除各种卫生指标外，包装上须贴上标签SB/T10377，并标明粽子品种名称、主要原料，还应在容器显著位置贴上产品标签。运输外包装也应标明产品名称、制造者和地址等，包装标签不达标准也属不合格产品。没有包装的速冻粽子不得销售，同时严禁拆包切块零卖。 小编看到，几个知名品牌所售卖的粽子外包装上均明显标示着各项卫生指标、粽子原料、品种名称等，而在部分散装摊点，尽管销售人员一再声明这些粽子均为现包现卖，然而小编却发现这些粽子无一例外均为裸卖，无任何标签可查鉴。 在此小编提醒广大市民，在购买粽子时尽量去正规餐饮店或商场超市，并要注意查看粽子的标签是否合格。同时，市民在采购速冻粽子时还要注意仔细观察粽子的粽角是否端正、扎线松紧是否适当，是否有明显露角、粽体外露现象，同时还要注意粽子的气味，避免买到发霉发馊的粽子。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB010 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 石家庄 粽子销售遇冷 石家庄粽子销售遇冷 石家庄促销粽子 河北省：三项违法用地“免责”政策停止执行 2014/05/23 2014年河北高考时间确定 2014/05/23 秦皇岛港总体规划上报交通部申请批复 2014/05/23 河北枣强：香瓜贴上了二维码 可“追根溯源” 2014/05/23 环境污染“自卫” 空气净化器遭热捧 2014/05/23 OPPO官方回应Find 7屏幕泛黄：原来如此 2014/05/23 河北排查交通信号灯配时2200余组 已整改523组 2014/05/23 河北省监狱推进刑罚执行公开列出推进时间表 2014/05/23 永年产业城未批先建被叫停 官员:此现象普遍 2014/05/23 石家庄大型爱心义捐活动温暖六一儿童节 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
