 【环球网报道 记者 王欢】日本首相安倍晋三11月19日当天在东京，与欧盟理事主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈，并发表联合声明。日本共同社11月20日称，声明不点名地要求中国避免在钓鱼岛周边海域采取“加剧紧张的单方面行动”、应“谋求和平的解决办法”。 在会谈后的晚宴上，安倍就日中关系表示“日本的对话窗口一直敞开着”。范龙佩回应称：“赞赏日本的态度。我今后将访问中国，将建议新领导集体采取建设性应对。” 声明表示，东亚安全环境的不确定性正在增加，日欧首脑一致认为“目前的紧张状态如果持续下去将给地区的稳定造成不良影响”。声明还要求伊朗遵守联合国安理会决议，停止铀浓缩等活动。 一直以来，日本政府在领土和历史问题上的认识，让亚洲国家大为不满。然而日本政府不仅未正视相关问题，反而屡屡使用其所擅长的“贼喊捉贼”的方法，将责任嫁祸于其他国家。对此，中国外交部发言人曾多次明确告诫国际社会，由于历史原因，日本在政治安全上的发展走向一直受到亚洲邻国高度关注。中方希望日本走和平发展道路，以史为鉴，尊重本地区国家的关切，多做有利于本地区和平与稳定的事。不要人为制造和渲染紧张，为扩充军备、调整军事政策制造借口。 （新浪军事）
