<title>马航客机搜救反思：中国急需建立海外驻足点|马航|中国|海外_新浪军事</title> 原题：写在马航MH370航班失联之后 文/许超 今天曝出马航MH370失联客机坠毁南印度洋的噩耗。痛定思痛之际，我们是否也要反思一下此次事件带给我们的启示，是所谓“亡羊补牢、犹未迟也”。 首先，即便在经济全球化的背景下，和平搜救依然会受到各国相互间信任程度的影响。比如某些国家出于自身安全的考虑不愿出具详细的雷达数据以供搜寻参考便是明显的例子。实施救援起来往往各自为政，各怀心事，甚至有时似乎顾虑重重、语焉不详。 第二，各国的技术实力不尽相同，一些国家的技术监控水平与我国的差距很大，这些国家往往有心无力。这就告诉我们，执行这样的和平搜救行动，在积极推进国际合作搜救的同时，还要“以我为主”。 第三，MH370马航客机载有154名中国人，事件伊始，祖国方面展开搜救的急切之情可想而知，但是限于各种国际因素，搜救工作的迅速有效展开受到掣肘，笔者认为，最为关键的现实情况是，中国严重缺乏海外驻足点。从维护国家及国民利益的角度出发，设立海外驻足点或基地，应尽早提上议事日程。 设立海外驻足点(基地)乃是世界主要大国的惯例，中国作为一个新兴大国肩负着维护国家海外利益与履行国际人道主义的双重任务，没有海外驻足点的支撑，即便在和平时期亦不能有效地履行内外应尽的义务。 设立海外驻足点(基地)并非是改变和平崛起的国家战略，而是国家利益的延伸，从而更好的服务于国家战略。类似马航的搜救行动，无论是装备配备，还是人员效能，多要靠军队来唱主角。 提到设立海外基地，有些人可能担心，此举会不会引发新的“中国威胁论”？那么请问，很多年来，在中国没有在海外驻扎一兵一卒，“中国威胁论”就自动消亡了吗？没有！实际上，“中国威胁论”真正消亡的时间恰恰是也只能是在中国真正崛起之后。说到底，就是国际社会基本适应了中国成为一个全球性军事大国之后。当今国际社会为何不流行“美国威胁论”？答案无需赘言。 关于海外驻足点(基地)的选择问题，笔者认为巴基斯坦、斯里兰卡、也门及苏丹等对华友好国家都应在考虑之列。不必急于求成，可以稳步推进，逐步建立一个从南海到印度洋以及非洲的驻足点(基地)网络。我们不应被某些大国的某些言论所干扰，只需要踏踏实实的苦心经营，就必能为国家利益和国民权益在海外的延伸保驾护航。（新浪军事）
