<title>母亲疑在钢架掉落瞬间保护儿子被砸死 儿子获救|母亲保护儿子|车祸_新浪新闻</title>三轮车就是被这个掉落的钢架砸中，酿成惨剧。受伤男童在医院接受治疗。 钢架夺命 一声巨响，一块钢架从天而降，砸中一辆正在路面上行驶的电动三轮车。三轮车夫唐大爷被砸成重伤，车上的张女士再没醒来，她儿子的下颚严重受伤。 本能救命 母亲孩子同在后座，母亲身亡孩子只是下颚受伤。“很明显，在那一瞬，全靠他母亲对儿子本能的保护起了大作用。”和孩子住同一病房的患者家属、医护人员猜测。 昨日上午10时30分许，张女士搭乘电动三轮车，送10岁的儿子去补习英语。就在距离学校只有几分钟车程的地方，绵阳市东方红大桥头、滨河路上，传来“哐当！”一声巨响，一个钢架从天而降，砸中一辆正在路面上行驶的电动三轮车。 三轮车夫唐大爷被砸成重伤，张女士再没醒来，她的儿子只是受了点轻伤。医护人员和她儿子的病友纷纷猜测，关键时刻，母爱的本能让张女士死死护住儿子，才创造了这个奇迹。 昨日，绵阳市涪城区政府通过官方网上通报了“3·29”事件情况：死者张某，女性，41岁；伤者江某(与死者系母子关系)，男性，10岁；伤者唐某(三轮车夫)，男，70岁。目前伤者已及时送往医院全力救治。涪城区委、区政府主要领导接到报告后要求全力抢救伤员，妥善做好善后工作。 讲述 一声巨响以为是车祸 中年女子当场身亡 昨日上午10点50分，华西都市报记者在事发现场看到，被钢架砸中的电动三轮已经变形，后座上的妇女已不省人事，砸中电三轮的钢架，已摔出三五米开外。“看嘛，就是这个从10多层的楼上掉下的钢架。”围观群众一边叹息，一边指着一旁一个约10多层高还未拆除完毕的钢架议论。 “咣当一声，双向的车辆都踩了急刹，我以为是车祸。”目击者周先生说，出事后，有的路人直接跑去十字路口喊交警，有的拨打求救电话。“当时，躺在车上和地上的一共3个人，一个妇女，一个10岁左右的小孩，还有一个大爷。”另外一目击者邓大娘说，“要是我提前2分钟路过这里，肯定被弹过来的钢架砸到，好险，好惨！”几分钟后，执勤交警、绵阳市人民医院120救护车赶到现场，确诊中年女子死亡，并将男童和大爷送往医院。 医护人员猜测 “那一瞬间，母亲的本能保护了儿子。” “孩子受伤最为严重的是下颚。不过，好在其他部位还无大碍。”昨日下午，绵阳市人民医院急诊科刘主任说，小孩的其他生命体征正常，已转至绵阳市人民医院康复中心治疗。昨日下午，记者在康复中心见到了受伤的孩子，他的奶奶正帮助医生清理、擦拭从口中溢出、流到小脸蛋上的血块。“这孩子福大命大呀！”“很明显，在那一瞬，全靠他母亲对儿子本能的保护起了大作用。”同小江一个病房的患者家属、医护人员猜测。昨晚7点30分，孩子已经转至成都市口腔医院作进一步治疗。 “丈母娘才去世，老丈人又遇横祸。” 昨日下午3时许，记者在绵阳市人民医院11楼手术室外的家属等候区见到了唐大爷女儿一家。唐大爷的女婿曹先生说，老丈人是广元人，已经快71岁，是一名退休职工，因为老伴去世后老人情绪不是很好，儿女们便安排老人到外地的儿女和亲戚家散心，岂料却遇上这样的事情。截至昨日下午5点过，老人因重伤仍在医院接受救治。 回应 肇事人员已被警方控制 事故原因有待进一步查明 “这里临街，拆除户外施工电梯怎么不安装防护网呢？”在记者采访过程中，不少绵阳市民对施工单位拆除施工电梯提出了质疑。“事发后，我们立即介入调查，3个工人跑了，至于钢架怎么掉下来的，要等调查结果出来。”针对绵阳市民质疑，绵阳市住建局城建监察支队支队长冯旭强说，“拆除是有方案的，至于是否涉嫌违规操作，也要等调查结论。”截至昨晚7时许，华西都市报记者从涪城区相关部门获悉，施工方华西集团十二公司已先期将医疗费用转入了救治医院；肇事人员已被警方控制，公安、住建部门正在进一步调查事故原因。 华西都市报记者姚茂强摄影报道（编辑：SN069）
