 <title>善事父母 孝行天下_网易公益</title> 善事父母 孝行天下 2014-05-23 15:12:51 有0人参与 分享到 2014年5月21日，北京东启股权投资基金管理有限公司董事长、北京英杰美美容美体有限公司董事长朱素英女士受中央电视台《公益的力量》栏目组邀请，做客演播室与主持人和中国传统文化研究学者一道，畅聊亲身故事，探讨孝文化的内涵与传承。 在节目中，朱素英女士向观众讲述了一段不为人知的亲情故事：从小父母不在身边的朱素英被姥姥一手带大，在农村生活的这一老一小家境并不富裕，但姥姥无微不至的爱让她的童年和少年生活都很幸福。然而，姥姥和她其实并没有血缘关系，母亲其实是姥姥捡来的孩子，但姥姥的爱让生命有了传承。当年的小素英今天已然事业有成，她尽自己最大的孝心去回报姥姥，可是就在去年，姥姥去世了，朱素英因为工作身在外地没能在姥姥身边，“到我离开这个世界，这件事都是我人生最大的遗憾”，朱素英在现场动情地说。 朱素英和姥姥的故事，也引发现场对“孝”的探讨。到底什么是孝，我们又该如何尽孝呢?孝文化在中国传承已经有两千多年的历史，在中国传统文化中，最基本的“孝”便是“善事父母”。所谓“百善孝为先”，试想如果连“善事父母”都做不到，那又如何去善待他人，善待这个社会!目前，由于独生子女家庭增多，家庭日趋小型化，传统家庭养老方式面临挑战，代际之间的孝道、赡养、照料老人的观念日益淡化。赡养父母、关爱双亲是子女们应尽的责任，面对空巢父母，作为子女是否应该自问“做了多少”?特别是对下一代，我们又该如何教育子女来传承孝道呢?朱素英在节目现场也和观众分享了她的经验。“我儿子六岁时，我就告诉他，你的生日是妈的苦日，所以你自己得礼物的同时，应该先送给妈妈一份礼物。哪怕就是一根冰棍，一串糖葫芦。”如今，朱素英的儿子已经二十多岁，每逢自己生日先送妈妈礼物的习惯从未间断。 节目录制结束后，很多热心观众也深有感触，他们和朱素英女士进行了交流。 对于这次节目的录制，朱素英说“孝文化这个话题，我们很难在一个小时的时间里将它说清楚讲明白，也很难给出关于如何解决养老问题的标准答案，但我希望通过这次节目，能引发电视机前观众的思考和行动，多拿出时间、精力去孝敬和陪伴我们的父母长辈，去教育自己的孩子如何做，让中国的孝道一代一代传承下去”。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>善事父母 孝行天下_网易公益</title> 善事父母 孝行天下 2014-05-23 15:12:51 有0人参与 分享到 2014年5月21日，北京东启股权投资基金管理有限公司董事长、北京英杰美美容美体有限公司董事长朱素英女士受中央电视台《公益的力量》栏目组邀请，做客演播室与主持人和中国传统文化研究学者一道，畅聊亲身故事，探讨孝文化的内涵与传承。 在节目中，朱素英女士向观众讲述了一段不为人知的亲情故事：从小父母不在身边的朱素英被姥姥一手带大，在农村生活的这一老一小家境并不富裕，但姥姥无微不至的爱让她的童年和少年生活都很幸福。然而，姥姥和她其实并没有血缘关系，母亲其实是姥姥捡来的孩子，但姥姥的爱让生命有了传承。当年的小素英今天已然事业有成，她尽自己最大的孝心去回报姥姥，可是就在去年，姥姥去世了，朱素英因为工作身在外地没能在姥姥身边，“到我离开这个世界，这件事都是我人生最大的遗憾”，朱素英在现场动情地说。 朱素英和姥姥的故事，也引发现场对“孝”的探讨。到底什么是孝，我们又该如何尽孝呢?孝文化在中国传承已经有两千多年的历史，在中国传统文化中，最基本的“孝”便是“善事父母”。所谓“百善孝为先”，试想如果连“善事父母”都做不到，那又如何去善待他人，善待这个社会!目前，由于独生子女家庭增多，家庭日趋小型化，传统家庭养老方式面临挑战，代际之间的孝道、赡养、照料老人的观念日益淡化。赡养父母、关爱双亲是子女们应尽的责任，面对空巢父母，作为子女是否应该自问“做了多少”?特别是对下一代，我们又该如何教育子女来传承孝道呢?朱素英在节目现场也和观众分享了她的经验。“我儿子六岁时，我就告诉他，你的生日是妈的苦日，所以你自己得礼物的同时，应该先送给妈妈一份礼物。哪怕就是一根冰棍，一串糖葫芦。”如今，朱素英的儿子已经二十多岁，每逢自己生日先送妈妈礼物的习惯从未间断。 节目录制结束后，很多热心观众也深有感触，他们和朱素英女士进行了交流。 对于这次节目的录制，朱素英说“孝文化这个话题，我们很难在一个小时的时间里将它说清楚讲明白，也很难给出关于如何解决养老问题的标准答案，但我希望通过这次节目，能引发电视机前观众的思考和行动，多拿出时间、精力去孝敬和陪伴我们的父母长辈，去教育自己的孩子如何做，让中国的孝道一代一代传承下去”。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 写给我生命中最重要的两个男人 评论2条 2. “先住院后付费”试点医院零逃欠 降低失信动机 评论1条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
