<title>解放军士官研发士兵伴侣 可进行声光预警|解放军|士兵|预警_新浪军事</title> 瞄准实战需求，紧贴任务使命，创新灵感就会迸发出来。 那一次，让我深感遗憾与懊悔。去年9月，在一次红蓝实兵对抗演习中，我负责野战弹药库的警卫执勤，在伸手不见五指的黑夜，尽管我保持高度警惕，但还是被蓝方的侦察兵神不知鬼不觉地给“偷袭”了。 痛定思痛。我想，如果野战执勤中哨兵们能够有双“火眼金睛”该多好？现代高科技神通广大，若是在哨位周围放置一些智能探测器，那么我们的战斗力水平便会立马产生质的飞跃。于是，我陷入苦苦思索。一次，我有机会参观了武警部队的森林防火系统，当烟雾火苗达到一定程度时，报警系统立刻自动发出“嘟嘟”的报警声。那一刻我豁然开朗，为什么不能借鉴报警系统方式来研发“哨兵伴侣”、打造智能信息盾牌呢？ 说干就干。于是我在网上查找有关资料、画电路图、进行技术论证、用计算机软件进行数字模拟实验，并开始尝试进行智能化电子器材组装。经过近一个月的反复试验，我的哨兵伴侣终于诞生了。它主要由电池、音频放大器、选频电路、可控硅电路、微控摄像头等智能元器件组成，别看它其貌不扬，身手可不一般。 谁知，正当我满怀信心进行试验时，却发现虽然它灵敏度极高，可晚上一旦有夜猫、老鼠等小动物闯入警戒区域时，哨兵“伴侣”都会不分青红皂白来一通报警，不仅假报“敌情”，而且很容易暴露哨兵的战斗位置。 于是，在后面的试验中，我结合实战需求，加紧对哨兵“伴侣”进行了智能化改进，不仅想方设法使它耳聪目明，而且能够明辨“敌情”，力求做到一旦有情况，能够让目标立马原形毕露。 现在，我的升级版哨兵“伴侣”已经上岗服役，它具有体积小、携带方便、成本低、隐蔽性好、智能识别等特点，在野外执勤站哨时可大面积布设，无论白天还是夜晚，它都能忠于职守，在整个执勤区范围，既不虚张声势，也不会放过任何可疑目标。目前，该装置已在一些单位被推广应用，在野外执勤训练中深受官兵欢迎。根据大家建议，其相关技术现已申报了国家专利。(荆伟、吴启刚整理新疆军区某部上士 陈迎升)（新浪军事）
