<title>驻克乌军1.8万士兵仅4300人回归 代理防长辞职|乌克兰|克里米亚|俄罗斯_新浪军事</title> 乌克兰军队25日开始陆续撤离克里米亚。乌克兰议会当天解除了代理国防部长伊戈尔·捷纽赫的职务。他此前因未能及时下令从克里米亚撤出乌军队受到指责。另据报道，26日，乌克兰将克里米亚新任美女检察长纳塔利娅列入通缉名单。 1.8万士兵仅4300人回归 乌克兰代理国防部长伊戈尔·捷纽赫25日在乌克兰议会发言时提出了辞职请求。乌克兰议会起先予以拒绝，但在与各政党领导人、乌代行总统职责的议长图尔奇诺夫磋商后，投票解除了捷纽赫的职务。 乌克兰议会随后任命米哈伊洛·科瓦利中将接替捷纽赫的防长职务。 批评人士称，捷纽赫应该更早下令乌克兰军队撤出克里米亚，以保护被困在基地里的乌克兰士兵。 乌克兰政治分析师弗拉基米尔·费先科认为，捷纽赫在处理克里米亚局势时表现不够职业，未能及时撤出部队，这让他名声受损。 捷纽赫透露，乌克兰先前在克里米亚半岛驻扎了1.8万多名士兵，但只有大约4300人“回归”乌克兰部队。 俄方称克所有部队易帜 据俄新网报道，俄罗斯军方总参谋长格拉西莫夫26日表示，俄罗斯国旗已经在克里米亚所有部队升起。 随着克里米亚加入俄罗斯，乌克兰驻该地的193支部队全部升起俄罗斯国旗，并申请加入俄罗斯军队。 与乌克兰方面说法不同，格拉西莫夫说，仅有约1500名乌克兰军人选择回到乌克兰服役。 他说，选择离开的乌克兰军人和家属将根据与俄罗斯国防部签署的协议，通过铁路从克里米亚前往乌克兰。 另据报道，基辅区行政法院25日作出裁决，在乌克兰国家广播电视委员会起诉一家负责转播俄罗斯电视台节目的公司案件审理期间，应该暂停在乌克兰境内转播俄罗斯广播电视台、24小时新闻频道、第一频道和独立电视台的节目。 聚焦 克里米亚美女检察长遭乌克兰通缉 据俄罗斯媒体26日报道，乌克兰国家安全部门将克里米亚新任美女检察长纳塔利娅·波科隆斯卡娅列入通缉名单，指控其采取暴力手段推翻宪法秩序并夺取政权。 3月11日，克里米亚表决任命纳塔利娅·波科隆斯卡娅为检察长。 波科隆斯卡娅出生于1981年，政治立场亲俄罗斯的她曾担任克里米亚首府辛菲罗波尔的检察员，主张克里米亚回归俄罗斯。她还曾经对今年2月上台的乌克兰现政府做出过尖锐批评，称其为“灰烬之中诞生的魔鬼”。 在接受任命后首次亮相的记者会上，世界许多国家的观众都被纳塔利娅的容貌所吸引，称其为“克里米亚美女检察官”。而纳塔利娅此后在接受采访时则表示：“美丽拯救世界。” 反应 美称不追加制裁俄将继续接触G7 俄罗斯和西方国家25日就乌克兰局势暂时“划线”。美国总统奥巴马等西方国家领导人同意，只要俄罗斯不再“越界”，西方国家不再出台更严厉的制裁措施。 奥巴马称俄罗斯为“地区大国”，而不是美国国家安全的最大威胁。他说，克里米亚入俄一事并未完结，因为国际社会不会予以承认。 俄罗斯政府同日表态，俄方愿意继续与八国集团其他成员接触。 俄罗斯总统普京的发言人德米特里·佩斯科夫告诉俄国际文传电讯社：“俄方愿意继续开展各级别的这类接触，包括最高级别。我们对这类接触有兴趣。” 路透社分析称，这意味着俄罗斯与西方国家暂时为乌克兰危机“画上终止符”。（钟欣）（新浪军事）
