 日本自卫队16日拍摄到的中国飞机照片。（资料图） 人民网11月18日讯（张洁娴）日本防卫省统合幕僚监部日前发布消息称，16日和17日，一架中国“图-154”电子侦察机连续两天飞抵钓鱼岛以北约150公里的空域。有外媒猜测称，这架图-154电子侦察机或为退役经改装后被空军接手。军事评论员梁芳在接受媒体采访时表示，该机体现出军民两用的性质，同时担负空军的重要使命。海军军事学术研究所研究员曹卫东也指出，图-154飞机在飞行速度和高度上优于运-8，执行部分任务时，效果也更好。 日本声称，这架图-154是电子侦察机，但又指出其外形类似客机。从目前公布的照片来看，这架飞机的编号是B-4015。而据资料显示，B是中国民航客机的编号。但国家民航管理局早在2002年就停飞了所有图-154飞机。另外，从该机机身和尾翼上看，涂装的是中国国旗，并没有航空公司的徽号。 有外媒猜测称，中国部分退役的图-154飞机被空军接手。虽然还挂着民航客机的编号，但已经做出改装。这架图-154很有可能就是改装过的电子侦察机。 对此，军事评论员梁芳在接受湖北卫视采访时表示，图-154即使挂着民航的编号，但实际上当前更多的体现是军民两用的性质――既可以参加国家的抢险救灾，同时也担负空军的重要使命。她指出，图-154安装有多个雷达、电子战设备等，可对我国整体海域进行实时监控。现在也成为军民两用的良好示范。 曹卫东在接受深圳卫视采访时分析称，图-154此次飞行展示了我方维权的新手段。他分析称，与运-8相比，图-154的飞行速度更快、飞行高度更高，显然在执行某些任务时，效果比运-8更好。（新浪军事）
