<title>日媒猜052D昆明舰用途：保护珍贵舰艇可重创台军|昆明舰|052D|中国海军_新浪军事</title> 据日本《外交学者》杂志网站3月22日报道，中国国家媒体21日报道，中国新型导弹驱逐舰昆明舰当天正式交接入列。日媒揣测，最有可能的是，它将加入航母战斗群，或是被用来保护两栖攻击舰等中国海军的其他珍贵舰艇。 中国一些大型官方媒体简要报道了此事并配发图片。报道称：“中国新型导弹驱逐舰昆明舰交舰入列仪式，21日在中船工业集团公司江南造船集团有限公司举行。昆明舰是中国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰，舷号172，具有较强的区域防空和对海作战能力。” 据报道，昆明舰是中国首艘新型052D型导弹驱逐舰。该舰于2012年夏下水，当时詹姆斯·霍姆斯和古原俊井在《外交学者》撰文称：“中国海军可能已经找到了优秀的水面战舰。”美国《国防工业日报》称，6艘052D型导弹驱逐舰将于2015年下水，预计2018年将增加到12艘。 052D型导弹驱逐舰是052C型导弹驱逐舰的升级版，排水量在6000吨到7000吨，并装备了新型130毫米主炮。此外还装备了有源相控阵雷达系统。它经常被拿来与排水量更大的美军“阿利·伯克”级导弹驱逐舰和“提康德罗加”级导弹巡洋舰做比较，不过报道认为这么比较可能并不太合适。 2012年9月，詹姆斯·霍姆斯和古原俊井曾如此描述这艘052D型导弹驱逐舰：“052D型导弹驱逐舰具有隐身功能，排水量为6000吨，由燃气涡轮驱动。该舰配有64个垂直发射管(垂直发射管本质上是安装在船身内部的金属管)。每个发射管可发射1至4枚导弹(取决于导弹载荷情况)。垂直发射管可迅速发射防空、反舰和对陆攻击导弹，而不会受到从位于舰艇内部的弹药库找到弹药再给发射装置装弹而产生的干扰、时间延误或技术问题的影响。” 报道称，新的昆明舰可供中国海军开展多种任务。或许最有可能的是，它将加入航母战斗群，或是被用来保护两栖攻击舰等中国海军的其他珍贵舰艇。在这种情况下，如果中国在南海或东海发起“夺岛”行动，它或许能发挥很大的作用。 报道还说，更重要的是，如果中国军方突然发起“攻占台湾岛”的行动，它也可以为军队提供海基防空支持。如果将其部署到两栖突击战斗群中，则更有可能重创台湾地区的空中力量。（新浪军事）
