 <title>喜事变丧事 故城老汉训儿时竟失手将其砸死 - 网易河北</title> 喜事变丧事 故城老汉训儿时竟失手将其砸死 2014-06-04 11:21:04.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：本来是为小孙子举办“十二天”宴会，不料儿子与亲家发生争吵，河北省故城县饶阳店镇老张在训诫儿子时，竟失手将儿子砸死，正在操办的喜事瞬间变为丧事。 网易河北讯 本来是为小孙子举办“十二天”宴会，不料儿子与亲家发生争吵，河北省故城县饶阳店镇老张在训诫儿子时，竟失手将儿子砸死，正在操办的喜事瞬间变为丧事。 5月26日中午，故城县饶阳店镇的张某在家中为其刚出生12天的儿子摆宴庆祝，一家人高高兴兴地喝酒聊天，非常尽兴。可没想到在下午4点多的时候，张某与其岳母因琐事发生了剧烈争吵并撕扯起来，两人倒在地上打成一片。 此时，气急的张某在酒精的刺激下到厨房拿出菜刀在院内继续与岳母争吵，其岳父崔某见到其妻子满身是土坐在地上大哭，上前问清原因后大骂张某不肖，随后也和张某撕打起来，一番厮打之后将张某推倒在地。 一直在旁边劝说的老张气不过儿子张某对岳父岳母动手，随手拿起院中一铁制三脚架砸向张某头部，张某头部当即鲜血直流，倒地不起，老张见此情况吓得也瘫坐在地上。 等到120急救车赶到时，张某早已停止呼吸。目前，张某父亲和崔某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 相关链接：定州：抑郁症母亲勒死两名亲生儿子后自杀 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 喜事变丧事 故城老汉 训儿时失手将其砸死 老汉打死父亲 故城老汉训诫儿子竟失手将其砸死 喜事变丧事 2014/06/04 喜事变丧事 故城老汉训诫儿子时失手将其砸死 2014/06/04 沧州：喜事变丧事闹喜致一孕妇在内两人死亡 2013/07/25 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>喜事变丧事 故城老汉训儿时竟失手将其砸死 - 网易河北</title> 喜事变丧事 故城老汉训儿时竟失手将其砸死 2014-06-04 11:21:04.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：本来是为小孙子举办“十二天”宴会，不料儿子与亲家发生争吵，河北省故城县饶阳店镇老张在训诫儿子时，竟失手将儿子砸死，正在操办的喜事瞬间变为丧事。 网易河北讯 本来是为小孙子举办“十二天”宴会，不料儿子与亲家发生争吵，河北省故城县饶阳店镇老张在训诫儿子时，竟失手将儿子砸死，正在操办的喜事瞬间变为丧事。 5月26日中午，故城县饶阳店镇的张某在家中为其刚出生12天的儿子摆宴庆祝，一家人高高兴兴地喝酒聊天，非常尽兴。可没想到在下午4点多的时候，张某与其岳母因琐事发生了剧烈争吵并撕扯起来，两人倒在地上打成一片。 此时，气急的张某在酒精的刺激下到厨房拿出菜刀在院内继续与岳母争吵，其岳父崔某见到其妻子满身是土坐在地上大哭，上前问清原因后大骂张某不肖，随后也和张某撕打起来，一番厮打之后将张某推倒在地。 一直在旁边劝说的老张气不过儿子张某对岳父岳母动手，随手拿起院中一铁制三脚架砸向张某头部，张某头部当即鲜血直流，倒地不起，老张见此情况吓得也瘫坐在地上。 等到120急救车赶到时，张某早已停止呼吸。目前，张某父亲和崔某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 相关链接：定州：抑郁症母亲勒死两名亲生儿子后自杀 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 喜事变丧事 故城老汉 训儿时失手将其砸死 老汉打死父亲 故城老汉训诫儿子竟失手将其砸死 喜事变丧事 2014/06/04 喜事变丧事 故城老汉训诫儿子时失手将其砸死 2014/06/04 沧州：喜事变丧事闹喜致一孕妇在内两人死亡 2013/07/25 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
