 <title>喜事变丧事 故城老汉训诫儿子失手将其砸死 - 网易河北</title> 喜事变丧事 故城老汉训诫儿子失手将其砸死 2014-06-04 11:51:35.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：喜事变丧事 故城老汉训诫儿子时竟失手将其砸死 摘要：故城县饶阳店镇的张某在家中为其刚出生12天的儿子摆宴庆祝，一家人高高兴兴地喝酒聊天，非常尽兴。可没想到在下午4点多的时候，张某与其岳母因琐事发生了剧烈争吵并撕扯起来，两人倒在地上打成一片。 网易河北讯 本来是为小孙子举办“十二天”宴会，不料儿子与亲家发生争吵，河北省故城县饶阳店镇老张在训诫儿子时，竟失手将儿子砸死，正在操办的喜事瞬间变为丧事。 5月26日中午，故城县饶阳店镇的张某在家中为其刚出生12天的儿子摆宴庆祝，一家人高高兴兴地喝酒聊天，非常尽兴。可没想到在下午4点多的时候，张某与其岳母因琐事发生了剧烈争吵并撕扯起来，两人倒在地上打成一片。 此时，气急的张某在酒精的刺激下到厨房拿出菜刀在院内继续与岳母争吵，其岳父崔某见到其妻子满身是土坐在地上大哭，上前问清原因后大骂张某不肖，随后也和张某撕打起来，一番厮打之后将张某推倒在地。 一直在旁边劝说的老张气不过儿子张某对岳父岳母动手，随手拿起院中一铁制三脚架砸向张某头部，张某头部当即鲜血直流，倒地不起，老张见此情况吓得也瘫坐在地上。 等到120急救车赶到时，张某早已停止呼吸。目前，张某父亲和崔某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 相关链接： 1.承德:一女子躺在河道中欲轻生被民警解救 2.邯郸一月5名青年生日狂饮中不慎溺水身亡 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB024 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 故城 老汉失手砸死儿子 衡水 训诫儿子失手打死 喜事变丧事 故城老汉训诫儿子失手将其砸死 2014/06/04 银行存款存单变保单 收益比利息还低 衡水大爷被忽悠 2014/06/04 喜事变丧事 故城老汉训儿时竟失手将其砸死 2014/06/04 衡水市食品药监局查获一涉嫌生产销售假劣食用油窝点 2014/06/04 衡水公安局开展依法使用武器警械专项训练活动 2014/06/04 衡水爱心志愿者与白血病女孩一起过“六?一” 2014/06/04 衡水市阜城红十字会对疑似先心病患儿进行筛查 2014/06/04 衡水市区“占路收费”公共停车位成私人掠财工具 2014/06/04 衡水东大门衡德路“补伤口” 预计俩月完成工期 2014/06/04 64个大项目开启衡水市桃城区“绿色崛起”之路 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
