 据日经新闻网2013年12月18日报道，日本政府于2013年12月17日明确提出了着眼于中国崛起、将防卫重心从北方转移至西南诸岛的长期战略。受中国海洋战略的刺激，自1990年初美苏冷战结束以来，日本的防卫体制迎来重大转折点。 基于这种路线的具体政策纳入了国家安全保障战略和着眼于未来10年的新《防卫计划大纲》、《中期防卫力量整备计划》(2014～2018年度)，在17日获得通过。 最明显的特征是为应对中国的海洋战略，将加强作为最前线的西南诸岛防卫的路线。为了防守分散的岛屿，提出了引进机动能力优良的装备的计划。将在冲绳那霸基地部署预警机飞行部队，或增加战斗机飞行部队，加强向日本西南方向部署兵力。 未来5年日本将引进17架垂直起降运输机“鱼鹰”。还将采购52辆水陆两栖车辆。此外还决定新组建具备渡海登岛能力的水陆机动部队。 目前，日本自卫队有能力进行水陆两栖作战的部队只有西部方面普通科连队的约700人。水陆机动部队将以这支部队为核心进行扩充，目前提出的目标是使人员翻一番。 日本于2013年6月为了发展水陆两栖作战部队，首次由陆海空自卫队联袂参加，在美国加利福尼亚州圣地亚哥海域与美军进行了离岛防卫军事演习。 日本政府之所以将战略重心转移至南方的离岛防卫，被认为在很大程度上是因为中国军队正在加快进入海洋，而且与日本的摩擦正在增加。 同时，将不得不削减国防预算的美国也期待日本为应对中国而加强日本西南诸岛的自卫能力。此次的新防卫大纲考虑了美国的这种因素。 不过，要保卫离岛仅仅加强装备和部队是不够的。向离岛运送部队和装备的海上运输能力以及从空中进行防卫的航空自卫队的能力也是不可或缺的。为了实施这种作战，需要陆海空各自卫队紧密合作，加强离岛周边海域和空域的防卫。 与此同时，还需要加强陆海空的合作。为此，将在陆上自卫队新设统一指挥全国部队的名为“陆上总队”的司令部。将组建陆上自卫队5个方面总监的指挥部，与航空自卫队和海上自卫队的合作将更加容易，实现综合机动防卫能力。 要实现这种防卫体制，需要巨额的资金和人员。《中期防卫力量整备计划》确定的5年整备费用达到24万亿6700亿日元。与2010年决定的《中期防卫力量整备计划》相比，增加了1万亿2800亿日元。 【日本国家安全保障战略的要点】 ○以积极平和主义的立场为国际社会的和平与稳定作出贡献 ○在国家安全保障会议(NSC)领导下，从战略性角度系统地实施安保政策 ○关于向海外出口武器，将确定符合新安保环境的明确原则 【日本新防卫大纲的要点】 ○强烈担忧中国的军事行动 ○朝鲜的核武器和导弹开发将构成重大而紧迫的威胁 ○将讨论弹道导弹发射手段应对能力的情况 ○构建综合机动防卫力量 ○新组建水陆机动部队（新浪军事）
