 <title>四大因素导致新桥机场客座率下滑明显_网易新闻中心</title> 四大因素导致新桥机场客座率下滑明显 2014-05-28 13:18:43 来源: 中安在线(合肥) 有0人参与 分享到 “热带鱼”一周岁了，我们见证了它在这一年里受到的赞美、鲜花和掌声，也能清醒地看到它距其他一流机场还有相当大的差距。官方数据显示，随着新鲜感的逝去，新桥机场正面对着一个客座率下滑的低谷需要跃过，但愿这只是一个阶段的“阵痛”…… 新桥机场吞吐量在华东难排前10 记者从华东民航局拿到的数据显示，尽管新桥机场相比骆岗机场已是“鸟枪换炮”，跑道、航站楼、各种硬件设施全面提升，但参考机场的最重要指标?旅客吞吐量，在华东地区的位次并没有取得进步，甚至还下滑了一位。 数据显示，2013年5月，骆岗机场在华东地区排名第11位，转场后，新桥机场将这个位次一直保持到当年10月，11月份开始被宁波栎社机场超越，退居第12位，不过好在2013年全年的总吞吐量还保持在第11位。但今年以来，新桥机场仅在1月份重新夺回了第11位的位置，之后便始终处于第12位直至现在。 今年以来，出港航班客座率下滑明显 将新桥机场启用后逐月的旅客吞吐量增长情况拿来分析，我们不难看出：在启用之初，由于带着“尝鲜”的思想，新桥机场旅客吞吐量同比出现井喷，增长21.9%；进入七八月份暑运高峰，客流增长趋于平淡；暑运过后便一路下滑，到了11月、12月甚至连续两月出现负增长……相比华东地区其他主要机场，新桥机场的旅客吞吐量增幅呈较低水平。 安徽民航机场集团也坦言，到了今年1～4月份，尤其是换季之后，形势不容乐观，出港航班客座率同比下滑10%左右。 原因1：“偏居”皖中，流失沿江客流 据安徽民航集团公司市场部分析，造成新桥机场客座率下滑主要有四个方面的原因： 其中第一便是区位，新机场“偏居”皖中，皖南沿江城市拱手相让周边其他机场，就连离合肥市区较近的肥东，部分旅客也选择南京出行。原因是新桥机场距离市区有40公里，而且暂时没有过夜酒店，搭乘早航班很不方便，加上不通公交车，打的要动辄上百元，接驳交通费用太大。 原因2：受高铁冲击，上海线从7减1 第二个原因受高铁冲击太大，目前，从合肥乘坐高铁动车，5个小时就可以到青岛，4个小时可以到达北京、长沙，3个小时可以到上海、宁波，2个小时可以到武汉、杭州、济南。相比民航，高铁更加“守时”、稳定，离市区较近，费用也相对较低。 最早受影响的是上海线，从原先的每天7个航班，减至目前的1班；北京线从原先三家航空公司每天共执飞9～10班，减为两家公司每天7班；青岛由每天5班，减至2班，济南、天津被迫停航。 原因3：会议团队和旅游团队明显减少 第三个原因是受国内大环境及新的旅游法出台影响，会议团队和旅游团队明显减少。 “国家宏观政策的变化使得旅游市场有所收紧，尤其是主做公务游的旅行社受冲击最明显。”合肥旅游业相关人士向记者透露，不少小旅行社因此歇业，“以前公务游能占到这些旅行社出团总量的七八成，现在政策收紧了，这些旅行社客流量也就直线下滑。” 原因4：缺少大航空公司在肥设基地 第四个原因，也是最重要的原因，合肥机场目前仅东方航空设基地公司，另一家幸福航空公司虽已被合肥市委市政府引入设基地，但幸福航的机型偏小(新舟60飞机，满座50个)，短期内难以形成规模。 截至今年2月底，合肥机场拥有停场飞机11架(东航7架空客320，国航1架波音737，幸福航3架新舟60飞机)，折算150座以上机型也就9架，在华东地区省会机场中最少。周边机场设有基地航空的飞机架数，吞入量在500万级机场中最少的南昌也有15架，千万级吞入量机场拥有空客320、波音737等主力机型都在25架以上，有的基地航空公司一家就拥有20架及以上的主力机型。 新桥机场方面认为，设基地是机场发展必备的重要元素之一，只有本场机队规模扩大，才能从根本上解决有市场无运力的问题。（市场星报） 作者：市场星报 本文来源：中安在线 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 机场 新桥 旅客吞吐量 我省拟立法赋予机场行政处罚权 2014/05/28 亲俄武装占领顿涅茨克机场乌政府军空袭致30人丧生 2014/05/28 乌政府军空袭机场30人丧生 2014/05/28 亲历顿涅茨克机场交火事件 2014/05/28 乌克兰上演机场保卫战 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
