<title>夫妻照顾空巢老人十余载 称就多双筷子的事|空巢老人|夫妻|照顾_新浪新闻</title>曾文学夫妇与姜萍（左）在云南旅游 受访者 供图 商报记者 付迪西 实习生 聂朝昭 帮人一次，可以说是举手之劳，帮人十余年，可不是“举手”就能完成的。 对于北碚区62岁的空巢老人姜萍来说，邻居曾文学夫妇早已成她的亲人：她生病陪她看病，为她庆祝60岁生日，就连家庭旅游也带上她……并且，这样的照顾与陪伴已持续了十多年。 昨日，记者来到北碚天生街道碚峡路鱼塘湾130号曾文学夫妇的家中，房子虽然不大，但干净整洁，姜萍也在他们家中。说起这些年对姜萍的照顾，淳朴的曾文学夫妇表示：“这些真的没什么，我们当她是妹妹，多个人就是多双筷子的事。” 邻居生病 每天给她送饭 “我们是邻居，相互帮助嘛” “2月26日，她的家意外起火被烧毁了，目前暂时住在这里。”曾文学今年71岁，老伴艾亿芬66岁。艾亿芬告诉记者，他们跟姜萍做邻居已20多年了，他们住四楼，姜萍住三楼。曾文学之前在北碚一家玻璃制品厂工作，跟姜萍的丈夫是同事。 “姜萍的丈夫2003年去世后，就剩下她一个人。”艾亿芬说，姜萍患有脑梗塞、癫痫等多种疾病；女儿也长期出差，无暇照顾她；而且姜萍也没什么朋友，一个人住，10多年前他们就开始照顾她了。 去年6月17日，姜萍在家突发脑梗塞，幸好被来看望她的艾亿芬发现，随后曾文学夫妇立刻把她送到医院。据姜萍回忆，当时住院一个多月，每天艾亿芬都陪着她输液，要等到中午才回家做饭，做好后给姜萍送过来。知道姜萍胃不太好，两人还给她熬稀饭，熬汤。“我请不起保姆，多亏他们帮我。”说到这里，不善言辞的姜萍哽咽了，泪水在眼里打转。 这时，艾亿芬拉了拉姜萍的手，“没事，我们是邻居，相互帮助嘛。” 外出旅游 也带上老邻居 “就当多个妹妹，没把她当外人” 记者了解到，除吃饭在一起外，曾文学夫妇去哪里都会带上姜萍。这些年，他们一起去过海南、乐山、凤凰古镇、长寿湖…… “我们外出旅游时不放心，都会带她一起。”曾文学说，他们都喜欢旅游，每次旅游都会带上姜萍，并尽量帮姜萍出一份钱。“曾有邻居反对我们，说花钱到是其次，主要是姜萍身体不好，万一路上出什么事，我们要为此负责。”曾文学说，他并没有过多在意，但每次出门前都带好了姜萍的药。“我们就当多了个妹妹，一点没把她当外人。”艾亿芬说，有时女儿女婿驾车搭他们到重庆附近游玩，他们都会嘱咐女儿女婿，“一定要给姜阿姨留个位置。” 2012年10月26日，是姜萍60岁生日，曾文学一家人还为她祝寿。姜萍说，生日宴上，她最大的心愿就是曾文学一家健康、平安。 夫妇女儿 把老人当家里人 “父母举动影响我，是我的榜样” “由于我比较忙，很少有时间去照顾母亲，心里很不好受，这些年多亏艾阿姨一家。”电话中，姜萍的女儿唐春对曾文学夫妇感激不已。 “我们都把姜阿姨当成了家里的一分子。”昨日，曾文学的女儿曾艳告诉记者，对于父母常年帮助姜萍，她是十分支持的。“而且父母的举动也深深影响了我，我当他们是我的榜样，我也愿意出一份力。” 碚峡路社区党委书记钟青告诉记者，曾文学一家一直在默默地做好事，之前社区了解到，但曾文学觉得“这个并没有什么”。钟青说，有人可以帮助人一次，有人可以帮助人一天，而两位老人默默地坚持了10多年。“两家人已成为一家人，这样的邻里关系让人动容。”她说。
