杨华林在几位市民的帮助下用绳索将落水女子拉上岸。（视频截图）随身带救命绳的章先生（左）和救人的杨华林。 华西都市报：昨日上午，成都天气阴冷，锦江的河水更为刺骨。刘女士因一件琐事，选择一头扎入锦江的极端方式来解决问题。然而，虽然她选择放弃生命，但萍水相逢的路人却没有放弃她。一个好心人，一根救命绳，众人齐心协力，救了轻生的刘女士。 昨日上午7点过，在成都滨江西路南岸，身着红色毛衣的刘女士纵身跳入河中，很快被急流冲出十余米。“有人跳河了，赶紧救人啊！”河边垂钓的李先生扔下鱼竿，在岸上边追边喊。水面距离河堤至少3米高，岸上的人们谁都不敢贸然下水。 此时，路过的杨华林挺身而出，他顺着河堤攀爬下去，跳进河中，用力地将她拖向岸边，因为上不去，被困在河边。危急时刻，市民章先生抛下“救命绳”，众人合力将他们拉了上来。目前，刘女士在重症监护室接受治疗。 但直到昨日下午，杨华林却在自责：“为何不早点下去救人。” 他，好心保安 看到有人落水 跳下河施救 跳水救起刘女士的，是当时路过的杨华林。他是新南门附近一家公司的保安，36岁。 昨日下午，记者找到了他，听他讲述当时的经过。事发时，杨华林恰巧骑车经过，下车后看见河中的刘女士面朝下，还在吐着气泡、手脚抖动，正准备翻越半米高栏杆下河救人时，一位太婆拉住他：“这里太陡，又不知下面深浅，不能从这里下水。”觉得太婆说得有理，杨华林赶紧往几米外的下游跑，找到一个容易下水的地方攀爬下去，脱掉外套，跳到河中。当时，刘女士被冲下了一个落差两米的斜坡。 “我现在想起来还很后悔，当时早点下去救人，她就不会被冲下那两米高的堤坝。”杨华林说，也不会伤得那么严重。 他游到刘女士旁边时，发觉她仍有气息，就拼命往河堤边游，他抓住树枝，站在水浅的河边等待救援。 他，好心市民 随身带着救命绳 拉两人上岸 由于河岸离河面约有5米，岸上的人没办法把他们拉上来。就在他们被困河边的时候，突然，一根绳子从天而降，杨华林紧紧抓住，岸上的众人合力将他们拉了上来。被拉上岸时，他冻得直哆嗦。“差点坚持不住了，多亏那根救命的绳子。”杨华林说。 这根“救命绳”是市民章先生从电瓶车的后座拿出来的。在杨华林游向刘女士时，他还在忙着用DV记录下这惊险一幕。就在两人靠着河堤没法上岸时，他突然想起来自己的电瓶车上有根绳子。关停DV后，他快速冲向停在公路上的电瓶车，找出了这根“救命绳”。 昨日下午，给记者讲述当时情景的章先生，与杨华林再次在事发地相遇。“今天多亏你了，真的是英雄。”章先生对着杨华林竖起了拇指。而杨华林也笑着回应说，“我记得你，多亏你的救命绳才对。” 章先生说自己随身带绳子，也是受了别人的启发。2011年，他看到彩虹桥一个女子跳河，多亏一位钓鱼老人的一根绳子得以获救。此后，他也花了120元买了一根拇指粗细的30米长的绳子放在电瓶车上备用。 “给绳子打结还是消防教我的。”章先生说，他将绳子剪断后，做成一个小圈，遇到这类情况，在水中将人拦腰一绑，再结上长绳。至今，他用这根绳子拉了20多人，其中，5人仍在精彩的活着。 一个小愿望 保安送衣服送钱“希望她早点醒来” 刘女士被送往医院后，一直在重症监护室里接受治疗，截至记者昨夜发稿时，尚未苏醒。昨天，杨华林提着水果前去探望她。后来，还给刘女士送去了些衣物。临走时，他还强塞了200元给刘女士的弟弟。 杨华林说，因为他在岸上看到，河中的刘女士还在水中鼓着气泡，觉得还有救，“遇到这种事，我不可能看着一个活人就这么没了，况且我还会水。”从刘女士的弟弟口中得知她是因为感情纠纷而轻生后，杨华林觉得遗憾。 杨华林还告诉记者，他有些后悔：“我真该马上下去救她，她就不会被冲下那两米高的堤坝，或许就不会伤得这么重。” 华西都市报记者 吴柳锋 摄影陈羽啸 （编辑：SN091）
