" <title>四川一孩童坐副驾驶抽烟 姿势娴熟神态怡然_网易教育</title> 四川一孩童坐副驾驶抽烟 姿势娴熟神态怡然 2014-06-05 16:33:38 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到 据杨振介绍，该小孩儿坐在白色面包车的副驾驶上，旁边正驾驶上坐着一名三十多岁的男子，“估计是他父亲吧，两杠烟枪真是好奇葩啊！” 四川在线讯 昨日，网友“天煞孤‘鑫在资阳大众网安岳论坛发帖称，3日一名大约7、8岁的小孩儿坐在一辆面包车的副驾驶上抽烟，网友称其“架势娴熟，神态怡然”。 随后，四川在线资阳频道记者联系了该网友了解详细情况。该网友名叫杨振，是安岳县一家销售电子产品的公司员工，3日中午12点左右，杨振正在安岳县安乐路口一公交站台等车回家，当时路口因下雨造成了交通堵塞，一辆白色的面包车刚好停在杨振的视野范围内，于是小孩儿抽烟这一幕就被杨振用手机拍了下来，“当时感觉好诧异哦，大人咋个都不管啊？” 据杨振介绍，该小孩儿坐在白色面包车的副驾驶上，旁边正驾驶上坐着一名三十多岁的男子，“估计是他父亲吧，两杠烟枪真是好奇葩啊！”杨振说。(记者 梁小雨) 本文来源：四川在线-华西都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 抽烟 孩童 旅西华人抽烟被邻居报警 事实被夸大引来消防车 2014/03/28 济南一的士司机劝两男生上车别抽烟反被揍 2014/02/20 媒体评干部难戒烟原因 公务员抽的最多最贵 2014/05/06 爷爷抽烟称比糖还甜 孙子尝试被熏晕险引火灾 2014/01/23 不作不会死：男子比赛抽烟 半小时抽5包烟猝死 2014/04/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
