<title>安倍晋三再提钓鱼岛问题 称无任何交涉余地|钓鱼岛|主权|安倍晋三_新浪新闻</title> 中新网12月31日电 据日本新闻网报道，日本首相安倍晋三30日在接受TBS电视台采访时表示，钓鱼岛“主权问题”没有任何交涉的余地。 报道指，这是安倍再次强调在钓鱼岛问题上，会坚守野田政府“钓鱼岛没有主权争议”的立场，不会向中国政府作出妥协。 此前安倍在众议院大选获胜后的17日举行的记者会见中，首次就钓鱼岛问题表态说“没有交涉的余地”，但是他同时也强调：“要继续推进中日两国的战略互惠关系”。 对于“日本新任首相安倍晋三曾主张钓鱼岛问题上没有谈判余地”，中国外交部发言人华春莹在26日的例行记者会上回应称，中方一贯认为，中日关系长期健康稳定发展符合中日两国的利益，也有利于亚洲的和平发展。中方愿意在中日四个政治文件的原则基础上推动两国关系健康稳定发展。同时，也高度关注日本的走向，希望日本走和平发展道路，为本地区的和平与稳定发挥建设性作用。 华春莹还强调，关于钓鱼岛问题，中国政府的立场是明确和一贯的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国维护国家领土主权的意志和决心坚定不移。同时，中方也一贯主张通过对话和谈判解决与邻国的领土争端。当务之急是日方拿出诚意，与中方共同努力，为通过对话和谈判妥善解决和管控好有关问题做出切实努力。(原标题：日本首相安倍晋三再提钓鱼岛问题 称无交涉余地)
