<title>克拉地峡运河计划启动 中国牵头筹建避开马六甲|马六甲|克拉|泰国_新浪军事</title>资料图：泰国克拉地峡运河计划 东盟福音：泰国克拉地峡运河计划启动 走过“黄金十年”的中国—东盟自由贸易区，正把打造自由贸易区升级版、推进多领域互联互通合作、加强金融合作和开展海上合作作为“钻石十年”的重点合作方向。 十年前，中国与东盟建立战略合作伙伴关系，在多方的共同努力下，迎来亚洲发展的“黄金十年”，堪称全球区域合作实现多赢的典范。 中国已连续多年成为东盟最大的贸易伙伴。双边贸易额从2002年的548亿美元上升至2013年的4436亿美元，年均增长21%以上，中国—东盟双边贸易额超越中日贸易额，成为中国在全球的第三大贸易伙伴。中国东盟的合作建成了发展中国家最大的自由贸易区，涵盖19亿人口，双方互利共赢的经贸合作在全球经济低迷情况下显示出勃勃生机。 东盟国家是中国企业“走出去”的首选地之一，也是中国吸引外资的重要来源地。十年间，中国—东盟间的相互投资扩大了四倍，双向投资金额累计已突破1000亿美元，东盟成为中国企业在海外投资的第一大市场。 东盟各国高度重视增强自身的总体经济实力，除了致力建设东盟自由贸易区以外，还在2002年的东盟首脑会议上达成了成立“东盟经济共同体”(AEC)的共识，东盟黄金十年后，“东盟经济共同体”的共识得到进一步强化，也将开创“钻石十年”新辉煌。 泰国地处于中南半岛中心的战略地位，同时也是通往湄公河区域和南亚的重要门户，历史上，泰国便有在克拉地峡修建克拉运河的构想，限于人力物力，克拉运河计划未能实施。 随着中国—东盟自贸区战略合作伙伴关系的推进，克拉运河计划有望成为现实。近日，由柳工集团、徐工、三一重工等中国企业牵头的克拉运河筹建小组已经开始运作，东盟的“钻石十年”也将收到最好的礼物。 克拉运河位于泰国中南半岛的克拉地峡，根据工程计划，这条100公里的人工运河贯通印度洋和泰国湾，成为亚洲最大的一条人工运河。 克拉运河开通后，东盟贸易区和世界各国之间的贸易将不再通过马六甲海峡，克拉运河相对原有的马六甲航线，直线缩短一千多公里的航程，这为东盟自贸区的物流货运节约了大量的航运成本和时间成本。 届时，东盟、中国和日本乃至世界的贸易体都因克拉运河的开通而受益。 随着克拉运河的修建，东盟的“钻石十年”将更加灿烂辉煌，克拉运河则成为皇冠上的明珠。（新浪军事）
