<title>客机某些搜索工作陷入停滞 马方让出部分控制权|客机|马来西亚|中国_新浪军事</title> 新华网北京3月19日电据华尔街日报网19日报道，马来西亚政府开始向多国让出马来西亚航空公司370航班客机搜索行动的部分控制权。此前某些地区的搜索工作因缺乏指导而陷入停滞。 没有人怀疑这一搜索行动的难度：目前搜索范围涵盖224万平方海里，涉及26个国家，且关于飞机3月8日从雷达上消失后到底发生了什么还存在重重谜团。 马来西亚官员称，他们正努力加强搜索工作的秩序，同时让地处370航班客机疑似飞行路线上的各国继续推进搜索工作。 马来西亚国防部长希山慕丁说，已经将两条搜索走廊细分成7个面积为400平方海里的区域。对于在这一大片区域搜索飞机的国家来说，此举可以提升相互协助的能力。 希山慕丁表示，尽管马来西亚仍负责协调搜索行动，但澳大利亚、印度尼西亚、中国和哈萨克斯坦等国将接过其附近区域搜索行动的领导工作。两大主要走廊是调查人员估计的找到飞机的最有可能地点，其中一条走廊向南延伸至印度洋，另一条向北延伸至哈萨克斯坦和土库曼斯坦。 一些航空专家对马来西亚放开搜寻控制权的做法表示欢迎。航空业出版物的航空保安和安全专家表示，马来西亚开始做应该做的事。 不过在其他人看来，搜救行动滞后，说明这项任务可能超出了马来西亚的管理能力。（新浪军事）
