 <title>宁夏中卫市原副市长刘仲虎被双开并移送司法机关_网易新闻中心</title> 宁夏中卫市原副市长刘仲虎被双开并移送司法机关 2013-10-21 04:25:00 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 记者20日从宁夏回族自治区纪委获悉，宁夏纪委近日对中卫市原副市长刘仲虎严重违纪问题进行了立案检查。 经查，刘仲虎利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；贪污公款；违反财经纪律，套取项目资金。经自治区纪委审议，报自治区党委批准，决定给予刘仲虎开除党籍处分；建议行政给予其开除处分；并将其涉嫌犯罪问题及犯罪线索移送司法机关依法处理。 据了解，刘仲虎，1962年11月出生，1986年10月入党，1984年8月参加工作，大学学历。历任海原县委常委、组织部部长，海原县委常委、副县长、副书记，中卫市农牧林业局党委副书记、书记，中卫市农牧林业局局长、党委书记等职务。2012年4月，任中卫市政府党组成员、副市长，协助市长分管水务、农牧、林业生态建设、扶贫开发、农村及农业产业化等方面的工作。2013年8月，中卫市三届人大常委会第四次会议决定免去刘仲虎的中卫市副市长职务。 据新华社 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中卫市 副市长 移送司法 检查中卫市春运工作 2012/01/16 中卫市总考核“星级社区” 2012/01/10 中卫市全面提升公民法律素质 2010/09/02 武警中卫市支队党委成员带头每月授课 2009/03/29 中卫市正式启用移动考勤系统 2010/04/21 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>宁夏中卫市原副市长刘仲虎被双开并移送司法机关_网易新闻中心</title> 宁夏中卫市原副市长刘仲虎被双开并移送司法机关 2013-10-21 04:25:00 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 记者20日从宁夏回族自治区纪委获悉，宁夏纪委近日对中卫市原副市长刘仲虎严重违纪问题进行了立案检查。 经查，刘仲虎利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；贪污公款；违反财经纪律，套取项目资金。经自治区纪委审议，报自治区党委批准，决定给予刘仲虎开除党籍处分；建议行政给予其开除处分；并将其涉嫌犯罪问题及犯罪线索移送司法机关依法处理。 据了解，刘仲虎，1962年11月出生，1986年10月入党，1984年8月参加工作，大学学历。历任海原县委常委、组织部部长，海原县委常委、副县长、副书记，中卫市农牧林业局党委副书记、书记，中卫市农牧林业局局长、党委书记等职务。2012年4月，任中卫市政府党组成员、副市长，协助市长分管水务、农牧、林业生态建设、扶贫开发、农村及农业产业化等方面的工作。2013年8月，中卫市三届人大常委会第四次会议决定免去刘仲虎的中卫市副市长职务。 据新华社 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中卫市 副市长 移送司法 检查中卫市春运工作 2012/01/16 中卫市总考核“星级社区” 2012/01/10 中卫市全面提升公民法律素质 2010/09/02 武警中卫市支队党委成员带头每月授课 2009/03/29 中卫市正式启用移动考勤系统 2010/04/21 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
