<title>英国女子诞下世界首例同胚胎四胞胎女婴_健康_腾讯网</title> 英国女子诞下世界首例同胚胎四胞胎女婴 奇闻趣事环球网2014-05-26 15:32 我要分享 0 隐藏 据英国《每日邮报》5月25日报道，英国南约克郡的贾斯汀和克里斯汀?克拉克夫妇所生的世界上首例同胚胎四胞胎已经14个月大，并开始享受她们快乐的幼儿园生活。 贾斯汀和克里斯汀夫妇俩经过九年的努力，终于通过试管婴儿，在去年的3月25日成功获得了四胞胎女儿。同时，这也是世界上首例同胚胎所生的四胞胎。刚出生时，四姐妹仅有10磅(约9.07斤)重。现在，14个月大的四胞胎姐妹非常健康，开始了她们在幼儿园的快乐生活。 据四姐妹的爸爸贾斯汀称：“这四个孩子是上天赐给我们的礼物，为我们全家增添了四倍的快乐。孩子们虽然年纪小，但她们很喜欢在幼儿园的生活，这样也给我们的生活带来便利，我们将会开始全职工作。” 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #保健#【健康是搓出来的】①搓手：对搓手背手掌各50下可增加双手灵活性延缓衰老；②搓额：左右搓额头50下醒脑抗皱纹；③搓鼻：双手食指搓鼻梁两侧可防治感冒鼻炎；④搓耳：手掌搓耳50下可增强听力；⑤搓腰：补肾固元气防治腰酸；⑥搓足：增加免疫力和抗寒性。让我们一起动手吧！ 2014-05-26 15:30:24 转播 相关阅读： ?乳房最容易生肿瘤 揭秘女性乳房13大奇闻 2014.05.21  ?奇闻共欣赏：女性的髋宽影响她们的性行为 2014.05.02  ?奇闻趣事：看26岁小伙成为女人后的生活 2014.04.29  ?奇闻大揭秘：幽灵船   ?奇闻大揭秘：人体自燃   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuxu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
