<title>湖南新规定：买散装汽油先到派出所开证明_网易财经</title> 湖南新规定：买散装汽油先到派出所开证明 2014-05-30 13:34:36 来源: 红网(长沙) 有0人参与 分享到 5月29日，长沙香樟东路与体院路交会处，货车司机在附近一家加油站用散装塑料桶加油。记者 陈勇 开车途中没油了，买散装汽油时要出示身份证、行驶证原件;而单位、个人购买散装汽油则需要去派出所开证明。记者29日从湖南省政府网站获悉，湖南省公安厅和湖南省工商局近日联合发布《关于建立严控严查散装购、销汽油制度进一步加强加油站安全管理工作的通知》(以下简称《通知》)，加油站原则上不能随意销售散装汽油。 加油站原则上不能随意销售散装汽油 《通知》写道，“近年来，不法分子利用散装购买汽油实施纵火等暴恐袭击、个人极端暴力犯罪的案件时有发生，造成重大人员伤亡和财产损失，社会影响恶劣。为严防不法分子利用汽油作案，确保公共安全和人民群众生命财产安全，根据国务院《企业事业单位内部治安保卫条例》等法律法规和公安部《关于迅速采取超常措施建立完善严控严查散装购、销汽油制度的通知》，结合我省实际，省公安厅、省工商局决定建立严控严查散装汽油制度，进一步加强加油站安全管理”。 《通知》说，根据规定，加油站是使用加油机为机动车辆加注汽油、柴油、润滑油的专门场所，原则上不能随意销售散装汽油。对于单位、个人购买散装汽油，《通知》明确了购买程序(见右表)，必须到派出所开具证明。《散装汽油购买证明》分为个人及单位两种，加油站需要认真查验和登记购买人单位、姓名、居民身份证号码、购买数量及用途等，将《散装汽油购买证明》留存备查，并监督加油全过程，注意发现、及时报告可疑情况。 将明察暗访，重大涉油案件倒查责任 根据规定，湖南省内所有加油站需在站区醒目位置张贴省公安厅、省工商局《关于规范散装汽油销售的通告》，悬挂宣传标语，使严控严查散装购买汽油的制度家喻户晓。 5月29日下午，潇湘晨报记者从湖南省公安厅治安总队内保支队证实此事。目前，该通知还在逐级下发中，预计6月中旬前将在全省内落实。 “刚通过省政府法制办审查，正在落实中。”省公安厅治安总队内保支队支队长龙铁军介绍，“因为这涉及公民和单位权益问题，会给部分群众带来不便，我们进行了法制审查，进行了大量的论证，经省政府法制办审查后出台。” 记者从湖南省工商局了解到，湖南省工商部门将加强对加油站日常经营活动的检查，依法查处无照经营等违法行为。同时与各地公安机关开展明察暗访，及时发现和查处违反规定的行为。对有购买汽油制造个人极端暴力犯罪可疑的，将认真核查处置。对加油站或加油员违反有关规定造成严重后果的，将倒查追究责任，构成违法犯罪的，依法严肃查处。 此外，湖南省工商部门还将与公安部门建立通报会商制度，定期召开联席会议，研究制定并督促落实针对性防范措施。对发生的重大涉油案(事)件，各有关单位要在报告当地党委、政府的同时，在6小时内对口上报省级主管部门。 [现场探访] 多个加油站给钱就能买散装汽油 5月29日，记者来到位于长沙韶山南路上的威泰石油加油站，一位男性工作人员接待了记者。“能买散装汽油吗?”记者说，工作人员表示，想买多少都行。 由于记者并没有携带任何器皿，工作人员说，“你可以去加油站超市买瓶饮料，然后把汽油灌进去。超市里还有2升装、5升装的瓶子。”该工作人员把记者带到收费处，另一位女性工作人员表示，用来装散装汽油的空瓶已售空。 整个过程中，工作人员多次表示，购买各款散装油，无需其他手续，只要根据油价付款即可。 20分钟后，记者再次进入上述加油站，亮明身份。收费处的女工作人员改口，表示加油站里不出售散装油，威泰其他加油站也不售。 当记者将《通知》给这名工作人员看的时候，工作人员连声说“(散装汽油)应该是不能随意出售。” 距离威泰石油加油站一站路的车程，另一家新中石化加油站，同样可以不出具任何证明、证件，就能购买散装汽油。 不过，在采访过程中，新中石化加油站工作人员陈师傅表示，购买5升、10升这种量的客人，一般都会是作为备用油，加油站会对此类客人放行;如果购买量少于1升，工作人员会进行询问，如果有疑惑索性不出售。“我们会分辨购买散装油的客人，看情况销售。”陈师傅说道。 位于井湾子附近的中国石化加油站需要办理手续。工作人员表示，如需购买散装汽油需购买者出示身份证原件，并且填写姓名、身份证号。收费处的王女士表示，目前为止还未接到相关通知，一旦上级公司传达需凭“散装汽油购买证明”才能买油，肯定会按照要求执行。 记者在加油站附近随机采访了八九个车主，大部分车主表示从没有过购买散装汽油的经历。16年驾龄的车主徐先生透露，他曾在城乡结合部的加油站遇到过购买散装油的人。经他分析，一般会去加油站买油的客人分两种，一种是新手司机，估算出错，导致车子开到没油，只能买散装油“喂”车;另一种情况是，一些拖拉机等农用车辆以及摩托车需要用油，但这些车子不能开入二环，车主为了避嫌，会到加油站购买散装油，回家再用。（记者 张蓉蓉） 本文来源：红网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新规定 散装汽油 到派出所 证明 北京新规定：新建小区18%停车位要配充电桩 2014/05/21 《十八大以来廉政新规定》各地上架引关注 2014/05/15 印度民航总局出台新规定 超重乘务员可能被停飞(图) 2014/05/16 《十八大以来廉政新规定》由人民出版社出版 2014/04/28 毕马威：海外保险公司将受益于中国保险所有权新规定 2014/04/16 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 | 缩短融资链条 | 专题 投行称中国正酝酿大规模宽松 | 如何解读国务院放出的“三支箭” 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 券商评级：基本面迎来拐点 10只股越跌越买 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 食药监局：国产奶粉和国外没差别 消费者应放心 机构：万科启动员工持股 融资杠杆比例或为1：2 郑州煤电近3亿投资超化煤矿技术改造项目 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 迪森股份签协议 广东梅州建生物质能供热站 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>湖南新规定：买散装汽油先到派出所开证明_网易财经</title> 湖南新规定：买散装汽油先到派出所开证明 2014-05-30 13:34:36 来源: 红网(长沙) 有0人参与 分享到 5月29日，长沙香樟东路与体院路交会处，货车司机在附近一家加油站用散装塑料桶加油。记者 陈勇 开车途中没油了，买散装汽油时要出示身份证、行驶证原件;而单位、个人购买散装汽油则需要去派出所开证明。记者29日从湖南省政府网站获悉，湖南省公安厅和湖南省工商局近日联合发布《关于建立严控严查散装购、销汽油制度进一步加强加油站安全管理工作的通知》(以下简称《通知》)，加油站原则上不能随意销售散装汽油。 加油站原则上不能随意销售散装汽油 《通知》写道，“近年来，不法分子利用散装购买汽油实施纵火等暴恐袭击、个人极端暴力犯罪的案件时有发生，造成重大人员伤亡和财产损失，社会影响恶劣。为严防不法分子利用汽油作案，确保公共安全和人民群众生命财产安全，根据国务院《企业事业单位内部治安保卫条例》等法律法规和公安部《关于迅速采取超常措施建立完善严控严查散装购、销汽油制度的通知》，结合我省实际，省公安厅、省工商局决定建立严控严查散装汽油制度，进一步加强加油站安全管理”。 《通知》说，根据规定，加油站是使用加油机为机动车辆加注汽油、柴油、润滑油的专门场所，原则上不能随意销售散装汽油。对于单位、个人购买散装汽油，《通知》明确了购买程序(见右表)，必须到派出所开具证明。《散装汽油购买证明》分为个人及单位两种，加油站需要认真查验和登记购买人单位、姓名、居民身份证号码、购买数量及用途等，将《散装汽油购买证明》留存备查，并监督加油全过程，注意发现、及时报告可疑情况。 将明察暗访，重大涉油案件倒查责任 根据规定，湖南省内所有加油站需在站区醒目位置张贴省公安厅、省工商局《关于规范散装汽油销售的通告》，悬挂宣传标语，使严控严查散装购买汽油的制度家喻户晓。 5月29日下午，潇湘晨报记者从湖南省公安厅治安总队内保支队证实此事。目前，该通知还在逐级下发中，预计6月中旬前将在全省内落实。 “刚通过省政府法制办审查，正在落实中。”省公安厅治安总队内保支队支队长龙铁军介绍，“因为这涉及公民和单位权益问题，会给部分群众带来不便，我们进行了法制审查，进行了大量的论证，经省政府法制办审查后出台。” 记者从湖南省工商局了解到，湖南省工商部门将加强对加油站日常经营活动的检查，依法查处无照经营等违法行为。同时与各地公安机关开展明察暗访，及时发现和查处违反规定的行为。对有购买汽油制造个人极端暴力犯罪可疑的，将认真核查处置。对加油站或加油员违反有关规定造成严重后果的，将倒查追究责任，构成违法犯罪的，依法严肃查处。 此外，湖南省工商部门还将与公安部门建立通报会商制度，定期召开联席会议，研究制定并督促落实针对性防范措施。对发生的重大涉油案(事)件，各有关单位要在报告当地党委、政府的同时，在6小时内对口上报省级主管部门。 [现场探访] 多个加油站给钱就能买散装汽油 5月29日，记者来到位于长沙韶山南路上的威泰石油加油站，一位男性工作人员接待了记者。“能买散装汽油吗?”记者说，工作人员表示，想买多少都行。 由于记者并没有携带任何器皿，工作人员说，“你可以去加油站超市买瓶饮料，然后把汽油灌进去。超市里还有2升装、5升装的瓶子。”该工作人员把记者带到收费处，另一位女性工作人员表示，用来装散装汽油的空瓶已售空。 整个过程中，工作人员多次表示，购买各款散装油，无需其他手续，只要根据油价付款即可。 20分钟后，记者再次进入上述加油站，亮明身份。收费处的女工作人员改口，表示加油站里不出售散装油，威泰其他加油站也不售。 当记者将《通知》给这名工作人员看的时候，工作人员连声说“(散装汽油)应该是不能随意出售。” 距离威泰石油加油站一站路的车程，另一家新中石化加油站，同样可以不出具任何证明、证件，就能购买散装汽油。 不过，在采访过程中，新中石化加油站工作人员陈师傅表示，购买5升、10升这种量的客人，一般都会是作为备用油，加油站会对此类客人放行;如果购买量少于1升，工作人员会进行询问，如果有疑惑索性不出售。“我们会分辨购买散装油的客人，看情况销售。”陈师傅说道。 位于井湾子附近的中国石化加油站需要办理手续。工作人员表示，如需购买散装汽油需购买者出示身份证原件，并且填写姓名、身份证号。收费处的王女士表示，目前为止还未接到相关通知，一旦上级公司传达需凭“散装汽油购买证明”才能买油，肯定会按照要求执行。 记者在加油站附近随机采访了八九个车主，大部分车主表示从没有过购买散装汽油的经历。16年驾龄的车主徐先生透露，他曾在城乡结合部的加油站遇到过购买散装油的人。经他分析，一般会去加油站买油的客人分两种，一种是新手司机，估算出错，导致车子开到没油，只能买散装油“喂”车;另一种情况是，一些拖拉机等农用车辆以及摩托车需要用油，但这些车子不能开入二环，车主为了避嫌，会到加油站购买散装油，回家再用。（记者 张蓉蓉） 本文来源：红网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新规定 散装汽油 到派出所 证明 北京新规定：新建小区18%停车位要配充电桩 2014/05/21 《十八大以来廉政新规定》各地上架引关注 2014/05/15 印度民航总局出台新规定 超重乘务员可能被停飞(图) 2014/05/16 《十八大以来廉政新规定》由人民出版社出版 2014/04/28 毕马威：海外保险公司将受益于中国保险所有权新规定 2014/04/16 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
