" <title>银联发力六一营销 斥资数亿打造""家庭""消费理念_网易新闻中心</title> 银联发力六一营销 斥资数亿打造""家庭""消费理念 2014-05-19 14:42:45 来源: 网易 有0人参与 分享到 说到节日营销届的大佬，由某网购界大佬经过几年不断精心打造的 “双11”，俨然已成为网购人群的狂欢日！正直六一儿童节来临之际，“光棍”将面对一位重量级的挑战对手。 回归传统、弘扬亲情、彰显社会责任的“家庭”消费理念呼之欲出 笔者近日从圈子内部获悉，中国银联将斥资过亿元，联手商业银行、品牌商户、大电商，大手笔投放数亿元，在六一儿童节的三天假期里开展奶粉、电影票、儿童玩具等消费领域大型营销活动。届时将有62折买奶粉、6.2元看电影、6.2折抢玩具等一系列力度空前的营销活动。据悉，银联此次活动将主打“家庭”理念，希望在持卡人心目中将六一节日变成关注“家庭”文化，关爱儿童的银联卡消费优惠嘉年华。 银联本次营销活动将在六一儿童节三天假期里举行，活动内容紧紧围绕与儿童吃喝玩乐息息相关的领域展开。笔者获悉，以6.2折的价格买奶粉是此次活动的重头戏。对于还处于吃奶粉阶段的孩子来讲，购买奶粉就是“刚需”。不少年轻妈妈平时为了给孩子买奶粉可谓煞费苦心，这次机会来了，活动期间，银联卡持卡人在爱婴室、母婴之家、东方购物、国美在线等商户，刷银联卡（卡号以62开头）就可以6.2折抢购进口及国产的优质品牌奶粉。此外，银联还将在活动期间推出6.2折疯狂抢、6.2元缤纷享、享舌尖美食回馈6.2%银联积分等一系列活动，包含儿童玩具、游乐场、餐饮等多种类型的商户。 银联此次大手笔的营销攻势，主要的目的是借势六一三天假期，通过创新营销方式和传播手段，造大声势，打造社会影响力。同时，提升持卡人对以62开头的银联卡的准确认知，推动对银联各项重点产品服务的体验和感知；据悉，只有卡号以62开头的银联卡才能参加此次活动。以“家庭”为核心的“银联62亲子嘉年华”重磅活动，也是中国银联“二次”创业和加速市场化转型的新动作。 笔者还了解到，银联打造的“家庭”消费概念还将在“重阳节”体现，“六一”侧重爱幼，“重阳”侧重敬老，最终让“家庭”消费的能量远胜于“光棍”消费。 本文来源：网易 责任编辑：NN124 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国银联 六一营销 家庭 中国银联发布“五一”用卡提示(图) 2014/04/29 中国银联发布单位结算卡 2014/05/05 中国银联：打造自主品牌的“三个梦” 2014/04/22 中国银联创新推出单位结算卡 2014/04/28 中国银联在粤启动“迷你IC卡”试点 2014/04/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
