"<title>招远血案嫌犯照片曝光 自称信神不怕法律(图)_网易新闻中心</title> 招远血案嫌犯照片曝光 自称信神不怕法律(图) 2014-05-31 19:46:53 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到  新闻联播曝光招远血案嫌犯姓名及照片  嫌犯张立冬受访完整视频  五名成年嫌犯照片曝光 人民网北京5月31日电 5月28日山东招远发生故意杀人案，6名犯罪嫌疑人系邪教组织成员。为发展组织成员，向在事发餐厅就餐的人索要电话号码。遭受害人拒绝后，将其残忍殴打致死。目前除1人因未达到刑事责任年龄被另行处理外，对5名嫌疑人以故意杀人罪刑事拘留。 据央视新闻联播报道，面对记者“你害怕法律吗""的提问，犯罪嫌疑人张立冬称“我不怕法律，我信神”。该嫌犯称“当事女子是邪灵，就是要将其打死”。 相关新闻： 招远围殴女子致死6嫌犯系全能神邪教成员   监控显示有行凶者持棍状物体（图） 招远宣传部:3天后公布案情因担心影响破案 麦当劳称曾有员工上前阻止被打伤 新闻回顾： 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死 5 月28日21时许，张某等六人在山东招远市“麦当劳”快餐店内就餐，与同在该店就餐的吴某发生口角。后张某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无 效死亡。据现场网友描述，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被5~6人打死。现场多人无一人出手相救。 女子麦当劳内被围殴致死 曾发微信称""遇到疯子"" 5月28日晚上9点多，山东招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死。据死者的亲属介绍，被殴打致死的女子当晚在微信朋友圈内发状态称“遇到了疯子”，随后便和家人失去了联系。29日上午，招远警方找到其家中，告知了他们该女子的死讯。 本文来源：人民网 作者：赵艳红 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 信神 招远 视频截图 山东招远血案嫌犯照片曝光 自称信神不怕法(图) 2014/06/01 招远血案系邪教成员所为 嫌犯：不怕法律 我们相信神 2014/06/01 嫌犯：“我不怕法律，我信神”(图) 2014/06/01 嫌疑主犯自称“不信法律，只信神”(图) 2014/06/01 招远血案嫌犯央视出镜 自称信神不怕法律(图) 2014/05/31 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
