 <title>四川一小孩在车上抽烟 网友称其架势娴熟(图)_新闻_腾讯网</title> 四川一小孩在车上抽烟 网友称其架势娴熟(图) 社会万象四川在线 [微博] 梁小雨2014-06-05 15:13 我要分享 0 小孩车上抽烟 小孩车上抽烟 原标题：资阳安岳县一7、8岁小孩车上抽烟 神态怡然 四川在线资阳频道 昨(4)日，网友“天煞孤‘鑫’”在资阳大众网安岳论坛发帖称，3日一名大约7、8岁的小孩儿坐在一辆面包车的副驾驶上抽烟，网友称其“架势娴熟，神态怡然”。 随后，四川在线资阳频道记者联系了该网友了解详细情况。该网友名叫杨振，是安岳县一家销售电子产品的公司员工，3日中午12点左右，杨振正在安岳县安乐路口一公交站台等车回家，当时路口因下雨造成了交通堵塞，一辆白色的面包车刚好停在杨振的视野范围内，于是小孩儿抽烟这一幕就被杨振用手机拍了下来，“当时感觉好诧异哦，大人咋个都不管啊？” 据杨振介绍，该小孩儿坐在白色面包车的副驾驶上，旁边正驾驶上坐着一名三十多岁的男子，“估计是他父亲吧，两杠烟枪真是好奇葩啊！”杨振说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 娴熟 ?16个月大女婴水中畅游 技术娴熟换气有高招(图) 2013.07.02  ?贵州现10岁男童汽修工 5年工龄技术娴熟(图) 2010.07.17  ?视频：两岁男童成最小烟民 叼烟动作娴熟专业 2010.01.12  ?六旬老人被撞血流不止 四女子娴熟急救保其性命 2012.10.25  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
