<title>官员因保护不力遭赌场股东绑架勒索|官员开赌场|绑架官员|官员_新浪新闻</title> 副局长涉赌场案 九人被公诉 因“保护不力”遭赌场股东绑架勒索，其本人也被控开设赌场罪 南都讯 记者韩成良 通讯员廖蔚 轰动一时的市食品药品监督管理局(简称“食药监局”)第四分局副局长遭绑架一案昨日有了最新进展，市第一法院已正式受理该案。检察院分别以绑架罪、开设赌场罪指控涉案九名嫌疑人(其中一人为女性)，其中被绑架副局长也被控开设赌场罪。法院将择日开庭审理。 副局长出租物业开赌场 日入3 .1万元 公诉机关指控称，2012年下半年，市食药监局第四分局冯某(男，莞城人，1965年生)因急用钱，计划提供其位于石碣镇的古汉方酒店四楼给他人开设赌场。随后冯通过东莞东城人林某介绍，认识东城人蔡生。2012年11月的一天，冯、蔡、林碰头商量，冯某表示他只要每天3.1万元的出租费用，就可把古汉方酒店四楼提供给他人开赌场，并称他有关系保证该赌场不被查处。蔡生答应物色开设赌场人选。 2013年5月中旬，蔡生代表冯某与曾某、刘某等人达成协议，由冯某提供古汉方酒店四楼场地开设赌场，并负责疏通关系，曾某等人每天给蔡生6.1万元，蔡生从中抽取3.1万元给冯某。 业主保护不力遭绑架勒索 后刘某等人装修赌场，并于2013年5月21日“开业”。刘某、曾某等8人为赌场股东。2013年5月23日0时许，赌场“开业”三天就被市公安局石碣分局查处，当场抓获参赌人员一批并缴获赌具一批。 赌场被查当日下午3点，蔡生、刘某等人将冯某带到东城，以其“保护赌场不力致使赌场被查受损失”为由，要求冯某赔偿损失3000万元，冯某不肯，遂遭刘某等股东拳打脚踢，并被控制在一间办公室内，要其筹钱“赎身”。冯某打电话叫老婆送来4万元。随后冯某企图报警被发现，又遭殴打并被强行转移，过程中，冯想逃跑臀部被对方捅了三刀(经鉴定为轻微伤)。 次日中午，蔡生、刘某等人将要求自动降低至700万元，冯某依旧表示没那么多钱，蔡生等要求冯变卖古汉方酒店房产。刘某等人则强迫冯某写下一张金额为200万元的欠条。当月25日，赌场人员押送冯某到医院治疗期间，冯趁机报警，民警赶到将其解救。    经过10个月的调查，检察机关最终以“绑架罪”、“开设赌场罪”追究被告人曾某、蔡生等人的刑事责任；以“开设赌场罪”追究被告人副局长冯某、介绍人林某等人的刑事责任，并向法院提起公诉。日前市第一人民法院已受理该案，将择日开庭审理。（编辑：SN094）
