中国图154侦察机飞近钓鱼岛空域。（资料图）   人民网11月18日讯（张洁娴）日本防卫省统合幕僚监部17日称，当天上午至下午，一架中国图-154电子侦察机经东海抵达钓鱼岛以北约150公里的空域，航空自卫队战斗机紧急升空应对。该架飞机16日也飞抵相同位置附近。海军军事学术研究所研究员曹卫东在接受媒体采访时表示，图-154此次飞行是为宣示中方主权、展现维护钓鱼岛安全的信心和决心，同时也透露了我方维权的新手段。 据日本防卫省介绍，16日和17日连续两天，接近钓鱼岛的中国电子侦察机的号码涂装相同。 日统合幕僚监部表示，中国电子侦察机未进入日本领空。日本防卫省正对中国在东海的活动保持警戒。 对此，军事评论员梁芳在接受湖北卫视采访时表示，日本公布这一消息具有很深的战略意图。她分析称，日本单方面在东海擅自划定防空识别区，其中包括我国钓鱼岛附近地区。而图-154的此次飞行实际是在我国的专属经济区内、对我国领土进行的正常巡航。 她指出，日方故意渲染此事，向世界宣扬中国“侵犯”了日方的所谓利益，完全是一种挑衅行为，是炒作“中国威胁论”的提法。 曹卫东在接受深圳卫视采访时则表示，中国在去年公布了钓鱼岛的领海基线，当然要维护钓鱼岛的安全，并且要经常显示我方的存在。他分析称，图-154此次飞行，首先是要宣示中方主权，其次是展现维护钓鱼岛主权的信心和决心，与此同时，也展示了我方维权的新手段。 曹卫东进一步指出，与运-8相比，图-154的飞行速度更快、飞行高度更高，显然在执行某些任务时，效果比运-8更好。 另外，日本防卫省统合幕僚监部16日发布消息称，发现2架俄罗斯军队的图-142巡逻机于当天从鄂霍茨克海经北方四岛进入太平洋，长途飞行至冲绳主岛东部后返航。航空自卫队战斗机紧急升空应对。 对此，曹卫东表示完全是巧合。“俄罗斯的飞机在该区域飞行是俄方的事情，”他说，“而我方是在执行自己的巡航、侦察任务。”（新浪军事）
