 <title>四川一幼童在车上抽烟 网友称其架势娴熟(图)_网易新闻中心</title> 四川一幼童在车上抽烟 网友称其架势娴熟(图) 2014-06-05 15:20:24 来源: 四川在线(成都) 有0人参与 分享到  男孩车上抽烟  男孩车上抽烟 四川在线资阳频道 昨(4)日，网友“天煞孤‘鑫’”在资阳大众网安岳论坛发帖称，3日一名大约7、8岁的小孩儿坐在一辆面包车的副驾驶上抽烟，网友称其“架势娴熟，神态怡然”。 随后，四川在线资阳频道记者联系了该网友了解详细情况。该网友名叫杨振，是安岳县一家销售电子产品的公司员工，3日中午12点左右，杨振正在安岳县安乐路口一公交站台等车回家，当时路口因下雨造成了交通堵塞，一辆白色的面包车刚好停在杨振的视野范围内，于是小孩儿抽烟这一幕就被杨振用手机拍了下来，“当时感觉好诧异哦，大人咋个都不管啊？” 据杨振介绍，该小孩儿坐在白色面包车的副驾驶上，旁边正驾驶上坐着一名三十多岁的男子，“估计是他父亲吧，两杠烟枪真是好奇葩啊！”杨振说。 本文来源：四川在线 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论16449条 2. 港媒:1335名中国富翁起诉加拿大取消投资移民 评论11436条 3. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11156条 4. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9754条 5. 火车票丢失凭身份证不能退 铁路部门被指霸道 评论8374条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
