 中新网11月15日电 据香港特区政府网站消息，保钓船“启丰二号”连续两日试图离开香港水域，被海事处及水警截停。港府发言人15日表示，相信“启丰二号”离港并非纯粹捕鱼，所以采取行动。 发言人指出，“启丰二号”于10月15日通过船只检验，获海事处发出验船证明书。同日，船东向海事处申请运作牌照，处方亦已按程序发出有关牌照。但由于海事处处长有理由相信“启丰二号”并非纯粹用作捕鱼及有关用途，根据有关条例，15日向船东发出指示，拒绝允许启丰二号离开香港水域。 发言人称，由于启丰二号已领有验船证明书和运作牌照，可在香港水域运作。如该船违反海事处处长指示，海事处会依法办事；如有需要，会要求警方协助。 发言人表示，14日上午11时许及下午约5时，香港海事处留意到启丰二号意图向离开香港水域的区界驶去，要求该船停下，并提醒船东海事处处长在10月15日发出的指示仍然生效。期间，处方曾要求警方协助。 港府发言人指出，至14日晚约9时15分，启丰二号再意图向离开香港水域的区界驶去，海事处人员要求该船停下，并要求警方协助。水警人员遂按当时情况采取最适当及安全的措施登上启丰二号，警方强调并无罔顾任何人士安全。水警人员亦没有使用任何武力及工具(包括烧焊工具)进入驾驶舱，同时没有拘捕任何人士。（新浪军事）
