" <title>四川今日通报3名官员落马 成都建工再有高管被查_网易新闻中心</title> 四川今日通报3名官员落马 成都建工再有高管被查 2014-03-21 17:42:27 来源: 中央纪委监察部网站(北京) 有0人参与 分享到 中国新闻网报道 中新网成都3月21日电 四川省纪委21日对媒体通报：四川省公安厅装备财务处正处级侦查员樊豫凌涉嫌严重违纪违法，目前正在接受组织调查。同时接受调查的还有宜宾市农业局调研员张滨鸿，也因涉嫌严重违纪违法。(完) 四川省成都市建筑工程集团总公司副总经理赵波涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（成都市纪委） 新闻回顾：成都建工集团6名高管被查 董事长涉李春城案 21世纪经济报道 多个消息源向21世纪经济报道记者证实，成都建筑工程集团总公司(以下称“成都建工集团”)总经理黄铿定，在2014年1月被纪检部门带走调查。自2013年1月，时任建工集团董事长张俊，因涉及李春城案而被调查之后，包括张俊、黄铿定在内，该公司已有6人接受调查。 知情人士对21世纪经济报道记者介绍，黄铿定是在2014年1月上旬，由四川省纪委带走，尽管黄铿定属于成都“市管干部”。生于1956年的黄铿定系大专学历，高级会计师。他早在2003年6月起，就担任成都建工集团的总经理、副董事长、党委副书记等职。 2013年1月，时任成都建工集团董事长张俊，因牵扯进原四川省副书记、原成都市委书记李春城案，被调查。知情者称，张俊与李春城颇为关系密切，且常在北京为李春城打点各方关系。最初办理张俊一案的，也并非成都市纪检部门。 张俊接受调查后，建工集团“风波不断”，包括张俊、黄铿定在内，该公司一年间被调查者据称已有6人。 2013年12月中上旬“落马”的四川大学副校长安小予一案，亦与建工集团窝案相关。“安小予任职川大校长助理、副校长期间，分管基建、后勤工作，在包括江安新校区建设等方面，张俊等人与之存在大量的利益输送。” 始建于1954年8月的成都建工集团，是成都市国资委全资企业，也是成都市唯一的房屋建筑特级施工企业。2003年5月，该公司更为现名，旗下所属全资、控股和参股企业67家，自有职工约9900人，从业人员13万余人。 根据中国企业联合会发布的情况，成都建工集团2013年营业收入为293.49亿元，排名全国第353位，相对于上一年度营业收入的304.79亿元及304位的排名，均有所下滑。 2014年1月6日下午，成都市市长葛红林，专门来到成都建工集团进行调研，并“就廉洁从业提出明确要求”。 实际上，自2012年8月，时任成都工业投资集团董事长戴晓明案发后，仅仅在成都国资领域，就有多家企业和银行的高管落马。 2013年11月21日，戴晓明案率先在成都市中级人民法院一审开庭。戴被指控为他人在企业融资担保、取得委托贷款、承揽工程等方面提供便利，多次索取或非法收受他人财物，共计人民币1214万余元、港币175万元、美元16万元以及8万元的购物卡。此案的判决结果尚未对外公布。 本文来源：中央纪委监察部网站 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 成都 被查 ""成都限牌""造谣者被行拘 4S店涉虚假宣传被查 2014/04/06 四川遂宁市长被查曾创办《成都商报》(图) 2014/03/25 成都天银制药公司被查处 所产护肝片被责令召回 2014/03/25 成都一家幼儿园食品安全违规被查处 2014/03/19 成都宋庆龄国际幼儿园食品安全违规被查处 2014/03/20 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
