<title>七旬老太为获低保假离婚丈夫反悔拒复婚|低保|假离婚|扶养费_新浪新闻</title> 羊城晚报讯 记者凌越，通讯员欧阳颖思、陈亮报道：儿子残疾，家里经济陷入困难，老伴提议离婚分开户口，就能以儿子的名义申请低保，并保证离婚后复婚。七旬老太信以为真，结果和老伴离婚后，低保有了，老伴却反悔了。 为讨扶养费起诉老伴 1982年，家住从化的刘某与王某登记结婚，1984年，年近半百的夫妇喜得一子。在养儿防老观念盛行的农村，夫妇俩老来得子，可谓喜出望外，夫妇二人把希望都寄托在儿子身上。2009年，已长大成人的儿子在一起车祸中受伤导致三级伤残，丧失了劳动力，且需长期服药。 王某每月拿着固定退休金，却与妻子及儿子分开居住，也不承担他们的生活费。这让没有任何经济收入、又要照顾儿子的刘某十分痛苦。2010年2月，刘某向从化法院起诉王某，要求其支付扶养费。从化法院经审理最终判决王某每月支付900元扶养费给刘某至其终老。 离婚后前夫拒绝践诺 2010年7月，王某向刘某提议，自己退休工资不高，如果能够离婚分开户口，以刘某及儿子的名义申请低保，政府每月可给一定的生活补助，这样就可以减轻家庭负担了。王某还一再承诺离婚后会继续支付扶养费。 出于与王某几十年感情的信任，刘某最终与王某在民政局办理了协议离婚。其后，刘某与儿子也顺利申请到了低保补助。但是离婚后王某并没有履行承诺，且因两人夫妻关系已不存在，法院作出终止案件执行的裁定。 再次起诉获法院支持 2011年11月，刘某就扶养费纠纷再次向从化法院起诉。最终，在执行人员的劝说下，王某主动交付500元扶养费，并承诺今后主动履行判决。 法官表示，近年来，为规避政策限制，许多人在拆迁征地、房屋买卖、申请低保时选择“假离婚”，由此弄假成真。 近两年，从化法院受理了多起因“假离婚”引发的纠纷，部分当事人“既丢了西瓜也丢了芝麻”。从化法院法官告诫大家，离婚有风险，不要弄假成真，人财双失。（原标题：为获低保离婚假戏真做 从化七旬老太人财双失）
