<title>男子轻信“富婆借精生子”广告被骗近20万|借精|广告|律师_新浪新闻</title> 白云区一男子被“富婆”团伙连环骗去19.8万元 新快报讯 记者刘操 通讯员杨明华 刘斯嘉报道 近日，住在广州市白云区的林先生在网站上看到这样一则“富婆借精生子”广告，对方承诺“见面后即付定金80万，事成重酬200万”。林先生信以为真，在与“富婆”联系上后，为取得对方“信任”，连续给对方汇去“保证金”、“个人所得税”等共19.8万元。而林先生始终未能与“富婆”见上面，最后发现自己掉进了骗局中。 “富婆”要他与律师面谈 事主林先生今年32岁，是一名个体户。今年2月26日，林先生闲来无事在网络上QQ聊天时，收到一个名为“俏公主”发来的高报酬“借精生子”信息。林先生信以为真，将自己的手机号码留给了对方。 隔了几分钟，对方电话就来了，该名“美贵妇”声称住在上海，由于其丈夫患有不育症，希望寻找一名健康男士“借精生子”，只要预付200元的诚意金，她就立即从上海飞到广州与林先生见面。林先生保证自己尚未成婚、身壮力健、品行兼优，并立马向对方提供的账户汇去了200元。 时隔一天，“美贵妇”给林先生来电，称自己已经到了广州，并住进某酒店。不过，“美贵妇”称还不能立即与他见面，她已经将林先生的电话给了自己的律师，由律师联系林先生安排见面事宜。 “律师”“丈夫”先后登场 2月28日，一名自称是“曹律师”的男子打电话给林先生，说是安排双方见面事宜，但要求林先生汇2万元保证金到“指定账户”才能安排。一心想着“好事”的林先生第二天就将2万元转账到“指定账户”。没过多久，林先生接到了一个来电显示是境外的男子电话，对方自称是“美贵妇” 的丈夫，是新加坡人，说不太放心其太太与林先生见面，要其再汇5万元到指定账户才放心，林先生“遵命”照办。 随后，“曹律师”又来电话说第二天就可见面，并同时支付80万元见面费给林先生，但要其先支付10%的所得税款，林先生在3月2日汇了5万元到对方指定账户，对方还声称“好心”垫付3万元帮其凑齐费用。 被骗近20万方知上当 之后，“美贵妇”和其“新加坡丈夫”又先后来电，分别以风俗习惯讨要2.8万元的见面礼服和购买10万元的保险为理由要林先生汇款。此时的林先生已经力不从心，但还是咬牙坚持，分别于3月3日和3月5日再次给对方汇去了2.8万元和5万元。 3月6日，“美贵妇”来电称其“新加坡丈夫”得了病急着要做手术，要先去新加坡，过几天再行联系，随后就手机关机。林先生连忙致电“曹律师”，对方这时还安慰其称如果双方见不成面，钱可以全部退还。林先生一直等到3月10日，最后发现“曹律师”的手机也关机消失了。林先生方才如梦初醒， 发现自一共被骗了19.8万余元，于是连忙向警方报案。 目前，白云警方已经介入调查。 
