 日媒称，日本政府年内制定的新《防卫计划大纲》将首次提出增加陆上自卫队的编制。2010年的大纲规定了15.4万人的编制，日本财务省和日本防卫省将在此基础上就增加的人数进行协商。 《日本经济新闻》11月9日指出，此举意在针对中国加强岛屿防卫，预计会扩充水陆两栖部队。过去日本政府曾三次修改《防卫计划大纲》，每次都削减日本陆上自卫队的编制，此次增加编制凸显安倍政权对安全保障的重视。 据报道，1976年首次制定大纲时，日本陆上自卫队的编制是18万人；随着坦克等装备的削减，1995年的大纲减少到16万人；2004年缩编至15.5万人；2010年降至15.4万人。 报道指出，新大纲的支柱是岛屿防卫。日本水陆两栖部队将配备水陆两栖车等装备，今后还将引进“鱼鹰”垂直起降运输机。具有较强登陆作战能力的西部方面普通科联队目前拥有约700人的编制，如果整编成日本水陆两栖部队，今后必然要增加编制。虽然与坦克有关的人员将被削减，不过日本陆上自卫队总体上将增加编制。 报道称，拥有工程兵部队的日本陆上自卫队将成为应对灾害的主力部队。新大纲非常重视防灾救灾。基于东日本大地震的教训，政府倾向于增加日本陆上自卫队编制。 截至2013年度末，预算安排的日本陆上自卫队的实际编制为159238人。日本防卫省要求大纲规定的编制反映实际情况，但日本财务省表示不会大幅度超出2010年大纲的编制。（编辑：SN100）
