任天佑少将做客光明网 中国人民解放军国防大学马克思主义教研部主任、少将任天佑、中共中央党史研究室宣传教育局副局长、河南大学兼职教授、北京华北电力大学兼职教授薛庆超25日上午做客光明网访谈间，解读中共十八届三中全会关于深化国防和军队改革决定。 [主持人] 各位网友，大家上午好！您正在关注的是光明网访谈节目。十八届三中全会顺利地落下帷幕了，此次全会中涉及改革的内容持续受到了各界的高度关注。今天我们就非常荣幸地邀请到了中国人民解放军国防大学马克思主义研究部主任、少将任天佑，中共中央党史研究室宣传教育局副局长、河南大学兼职教授、北京华北电力大学兼职教授薛庆超做客光明网直播间，为我们解读十八届三中全会关于深化国防和军队改革的热点问题。任主任，薛教授，你们好！请先跟光明网的网友打个招呼。 [主持人] 任主任，薛教授，我们看到此次中共十八届三中全会已经胜利闭幕，但是关于深化改革的讨论还在火热进行中。薛老师，您是党史方面的权威，您撰写的党史著作《中国现代史论》一共有十卷之多，最近还出版了广受好评的《毛泽东“南方决策”》，那么请您从党史的角度谈谈中共十八届三中全会在中国改革开放史上的重大意义。 [薛庆超] 在中国现代历史和世界现代历史上，从中共十一届三中全会开始，中国形成了改革开放的浪潮，像长江、黄河滚滚向东一样澎湃，极大地改变了中国的面貌。 [薛庆超] 我认为，中国自改革开放以来，在整个改革开放历史潮流之中有三次大的改革开放浪潮，第一次就是1978年在中央工作会议上邓小平关于解放思想、实事求是、团结一致向前看的重要讲话和中共十一届三中全会，这次全会开始了中国改革开放的历史性大潮。 [薛庆超] 邓小平的主要讲话，奠定了改革开放重要的理论基础，中共十一届三中全会公报奠定了改革开放重要的思想基础，十一届三中全会以后，通过平反冤假错案，开展真理标准问题讨论，全国人民的思想高度统一，十一届三中全会开始，我们党恢复了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，解放思想、实事求是是对思想路线的拨乱反正。 [薛庆超] 把全党、全国人民的工作重心转到经济建设上来，是对政治路线的拨乱反正。形成以邓小平为核心的第二代中央领导集体，是对组织路线的拨乱反正。从此，改革开放的历史大潮在中国大地上胜利地前进，取得了一个又一个胜利。所以我觉得十一届三中全会是中国改革开放历史潮流中的第一个大潮。 [薛庆超] 第二个大潮，是邓小平谈话和中国共产党第十四次全国代表大会，邓小平南巡谈话的时候国际形势发生了极大的变化，国际共产主义运动出现重大挫折，所以这个时候全世界都在看着中国向何处去。邓小平通过视察南方发表南巡谈话，提出要牢牢坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，“一个中心”就是以经济建设为中心，“两个基本点”就是坚持四项基本原则、坚持改革开放。 [薛庆超] 邓小平在南巡谈话中还提出，资本主义也有计划，社会主义也有市场，这样就把市场经济和社会主义紧密的联系在一起，这是一个伟大的突破，是一个伟大的创造。因为过去传统上认为，资本主义是搞市场经济，社会主义是搞计划经济，邓小平通过南巡谈话阐述了建立社会主义市场经济体制的基本思想。 [薛庆超] 中国共产党第十四次全国代表大会，贯彻落实了邓小平的思想，所以十四大的一个重要任务就是确立中国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。 [薛庆超] 以邓小平南巡谈话和中国共产党第十四次代表大会为标志，中国改革开放历史掀起第二个大潮。现在，以中共十八届三中全会和习近平总书记在三中全会上的重要讲话，三中全会通过的关于深化改革的若干重大问题的决议，标志着中国改革开放的历史潮流掀起了第三个大潮。 [薛庆超] 十八届三中全会精神是在我们改革开放30多年已经取得伟大的历史性成就的基础上，总结了过去的丰富经验，同时凝聚了全党、全国人民的集体智慧。 [薛庆超] 这一次提出的深化改革的决议，得到了全党、全国人民的热烈拥护，受到了世界舆论的一致好评。因为我们党提出了新的改革开放的路线图，进行了新的改革开放的总体设计，按照这个方向前进，我们的中国特色社会主义道路必然越走越宽阔，取得更加伟大的胜利。 [薛庆超] 同时，大家也注意到，在十八届三中全会的决议中间提出，要进行军队和国防建设改革，就是《中共中央关于全面深化改革的若干重大问题的决定》，其中第15项，关于国防军队建设改革。这个问题广大网民非常关注，世界舆论非常关注，全党、全国人民非常关注，我想这个问题由咱们中国人民解放军国防大学的任天佑主任来进行解答。 [主持人] 感谢薛教授！我们想问问任主任，刚刚关于军队的问题我们网友也是非常关心的，此次决定把国防和军队改革作为一个重要的章节或者全面深化改革的重要领域，对此您怎么看呢？ [任天佑] 刚刚你说党的十八届三中全会作为我们全面深化改革的一个总部署、总动员，把深化国防和军队改革专门作为一个章节，并且突出强调了是深化国防和军队改革，而且进行了系统的战略部署，应该说这是在近些年的中央全会上是没有过的，我想应当有这么几点意义。 [任天佑] 首先，他体现了我们党中央对整个改革的战略部署，就是我们改革是全面深化改革，是国防和军队建设，是整个国家建设的一个重要领域、一个重要方面，也必须要深化改革，必须和国家的改革同步推进，并且要相适应。这也就是全面深化改革的整体性、系统性、协同性的要求。 [任天佑] 第二个，我想也体现了我们党中央对国防和军队改革的高度重视和高瞻远瞩。军队和国防这一块《决定》专门讲了三个方面，一个就是，深化军队的体制编制调整改革；第二个是，推进军队的政策制度调整改革；第三个是，推进军民融合深度发展。这三块应当是抓住了当前军队改革的关键性环节，或者体制性、机制性的关键性环节，抓住了军队的要害。 [任天佑] 如果这三块搞好了，应当对军队建设会有大的推进、大的进步。特别是《决定》强调，要紧紧围绕实现党在新时期、新形势下的强军目标来推进改革，把军队改革的方向、目标、指导思想、方针原则、重点内容都做了部署。 [任天佑] 第三个，我觉得体现了深化我们国防和军队改革的重要性、紧迫性。你想中央全会专门作出决定，说明这件事非常重要，说明这件事也非常紧迫。 [任天佑] 这些年在党中央、中央军委领导下，我们的国防实力有了大的提升，军队各方面的建设取得了非常大的进步，但是从总体上来讲，我们国防和军队建设与国家安全形势发展变化的要求相比，还有很大差距，与国外、与世界上先进军事水平相比，也还有很大差距。 [任天佑] 同时，我们国家市场经济深入发展，我们军队在许多政策制度方面明显滞后，这些问题从深层次上来讲，都是体制、机制和政策制度的问题，而这次改革主要也就是要解决体制、机制的问题。 [任天佑] 所以说解决了这些问题以后，军队建设前进道路上的一些硬骨头才能被突破，一些体制性、机制性的障碍才能被克服，我们军事发展才能够释放出更大的活力。所以说，我刚才讲，抓住了关键、抓住了要害。 [任天佑] 当然这些涉及到体制机制的问题很多东西都是硬骨头，需要我们下更大的决定，有更大的勇气来解决这些问题。 [主持人] 谢谢任主任！像您刚刚提到的三中全会关于《决定》深化国防和军队重点改革谈了三个方面，先谈第一个方面，深化军队体制编制调整改革有哪些调整和重点呢？[2013-11-25 09:30:21] [任天佑] 军队体制编制调整改革应当说是根本性的改革。三中全会这个决定里主要内容是两个方面，一个叫领导管理体制和联合作战指挥体制的改革；第二个，优化军队的规模结构和力量编成。 [任天佑] 我军的领导管理体制和联合作战体制这块是多年来困扰我军的一个最头疼的问题，也是我们军队体制编制改革的突破口和着力点，甚至说是我们整个军队改革的突破口和着力点。 [任天佑] 这里面尤其是建立联合作战指挥体制问题，包括说要健全军委联合作战指挥机构和战区的联合作战指挥体制，以及与这个联合作战体制相适应的，就是作战训练体制和作战保障体制，这个应当说将会对我们军队建设，包括我们军队的要素结构、力量编成、指挥体制、教育训练以及将来对军队的整个面貌都可能带来很大的变化，可以说是意义重大、影响深远。 [任天佑] 我军现在主要还是实行以陆军为主的战区作战指挥体制，而现代战争、现代信息化战争所强调的是信息主导、体系对抗，叫联合制胜，建立联合作战指挥体制是势所必然。 [任天佑] 如果是我们这个联合作战指挥体制不能够建立完善起来，将来战争就没有办法组织、没有办法打。我们看美国人写了《艰难一日》，就是写美国人击毙本?拉登这么一个军事行动，总共只有24名特战队员，但是在他的背后是庞大复杂的侦察系统、情报系统、决策系统、指挥系统，以及各种保障系统，所以这个行动体现了系统联合、体系作战的威力，这是一个方面。 [任天佑] 另外一个方面，讲到军队的规模结构和力量编成。我们现在常讲，叫信息系统的体系作战，就是我们未来的作战是基于信息系统的体系作战。如果是体系作战、体系对抗的话，你就必须对传统的规模结构和力量编成进行改革。 [任天佑] 在力量编成方面，现在西方一些军事大国都在推进军事转型，并且力度越来越大。通过军事转型，部队的结构正在由传统的“以平台为中心”向“以网络为中心”转型。 [任天佑] 过去以平台为中心，就是以飞机、坦克这些为中心；现在 的部队网络化、指挥扁平化等等一系列要求，比如说部队的作战单元，由传统的单一功能向任务组合功能发展，比如说部队的结构要素，现 在已经发展为动态模块化组合，它是模块化的、是动态的、是随时可以组合的，随时可以具有不同的功能，完成不同的任务。所以我军 要能够打赢未来信息化战争，在结构改革上还需要下更大工夫，这是结构方面。 [任天佑] 在力量编成方面，《决定》有三句话，叫做调整改善军兵种比例、部队与机关的比例，还有减少非战斗机构和人员。这块所谓调整改善军兵种比例，首先要求我们下决心突破传统的“大陆军”观念，突破这种大规模机械化作战的观念，重点加强海军、空军、二炮等力量建设。 [任天佑] 在机关比例这块 ，目前我们各级机关规模庞大，人也比较多，机构重叠、职能交叉的问题还是比较突出的，这个问题是我们长期以来想解决而没有解决好的问题。因为机关是权力部门，每次精简调整，往往不是想着怎么优化压减，而是怎么保留住现有机构和人员指数，并尽可能有所增加。即使当时增加不了，过后增加的也不少。所以这块已经到了需要我们各级领导机关痛下决心，壮士断腕、自我割肉，确实到了这个时候了。 [任天佑] 非战斗机构和人员过多的问题，这也是我们军队突出的问题。很多网友可能会说，包括很多人见到我也说，一说到这个问题就说军队的文体机构、文体人员。 [主持人] 包括军费的使用跟管理。 [任天佑] 会不会裁减、会不会压缩，网上也炒的比较多，其实这个问题也不是这么简单。首先，我军目前非战斗机构和人员偏多、偏大，这是肯定的，确实需要压缩、减少，这点是可以肯定的。 [任天佑] 第二，对非战斗机构和人员，还需要进一步的科学界定和分类。就是说什么是非战斗机构、非战斗人员，哪些是军队应该需要的必须保留的，哪些是临时性的、是过渡性的，哪些是应该必须取消的，哪些是可以通过社会资源、通过人员调整就可以解决了，而不应占用军队现役人员来解决的，这些要通过科学的界定和分类后，我们对非战斗机构和非战斗人员的功能定位，他的地位作用就看的比较清楚了，然后再下进一步解决。 [任天佑] 第三，在这些方面怎么减少非战斗机构、非战斗人员，比如说哪些单位、哪些人员需要压缩，哪些需要减少，应该说这些还需要科学的论证，来统筹考虑，拿出系统方案来。有些东西也不是说说就可以解决的，比如说有些在西方国家目前可以做到的，例如机关驾驶人员很多、保障人员很多，西方就很少，但是在我们国家要想一下子做到可能还是不行的。 [任天佑] 关键在于要按照习主席强调的，就是用战斗力这个唯一的、根本的标准来衡量，一切从战斗力方面来衡量，哪些可以有利于增加提高我军的战斗力量，哪些是取消了后或者说减少后不仅不影响战斗力，而且还有助于战斗力提升的，哪些是通过地方上的支援来提升我们的战斗力，把这些分清楚。总之这方面的工作我们做好后，会大大有助于提高部队的战斗力，也会大大有助于提高部队的管理水平，因为这块往往不是很好管理。 [主持人] 任教授，您刚才提到的军队政治制度调整跟改革，也是涉及到军队改革跟国家改革相适应的大问题，对此您有什么看法呢？ [任天佑] 军队政策制度改革是激发我们国防和军队自身活力的一个治本之策，对提高我们军队自身的活力非常重要。三中全会《决定》突出强调了三条，一个是健全完善军事人力资源的政策制度，第二个是健全军队管理制度，第三个是健全军事法规制度。 [任天佑] 先讲军事人力资源制度。应当说随着市场经济的发展，特别是现在提出要实现强军目标这个新要求，同时又面对着国家政策制度创新这个新形势，部队在吸引人才、保留人才方面遇到了一些突出的矛盾和问题，在这些方面怎么能够多途径、多手段的吸引保留优质人才资源上确实需要下更大的工夫，在政策制度上需要迈出更大的步子。 [任天佑] 比如说新形势下我们军队已经成了知识密集型、科技密集型、人才密集型群体，但是我们同时面临着征兵难问题，我前一段在中央党校学习，专门做了一个课题，最后给大家讲完以后都是我们省部级以上领导、厅级以上领导，专门讲征兵难问题，他们也感到很吃惊的。 [任天佑] 现在很多人才都是能上大学上大学，上不了大学找工作，实在找不到工作再来当兵，一些部队比较急需的大学毕业优质人才，很多不愿意来，有的是来了以后很快就想走。比如说军队建设，如果你是知识密集型、科技密集型、人才密集型的一个群体，你又不能够吸收和保留优质人才资源，那你怎么来提高部队竞争力、发展力，这就直接影响着军队建设的质量。 [任天佑] 所以三中全会这次提出了军官职业化，这个问题可以说是解决吸引保留人才的重要举措。 [主持人] 对这次改革提出的推进军官职业化这个问题您怎么看？您觉得这个会有什么样的前景跟设想呢？ [任天佑] 军官职业化是军队发展到一定阶段的必然选择、必然要求。现代军队对军事人才的比如说知识、技能等等这些素质的要求越来越高，所以必须要有一支高素质的职业军官队伍，因此在军事发展过程中，很多国家就逐步采取了军官职业化这种做法。 [任天佑] 实行军官职业化 目前是世界上许多军事大国的通行做法，我们提出建立中国特色的军官职业化制度，这是我们军官制度改革的一个大方向。 [任天佑] 军官职业化就是 要让我们军官把在部队工作、在军队工作作为他的职业选择、职业追求，甚至是作为终身的职业追求，就是我要能够在部队干一辈子。 [任天佑] 另一 方面，就是要用这种有利于军官职业发展的办法来管理军官，比如说要让军官职业发展有明确的路径，他知道我下一步能够干什么。 [主持人] 有明确的这样一个规划。 [任天佑] 又有比较良好的职业的福利待遇，退休以后又有比较合理的退休保障等等一系列条件，这样军官就可以增强他献身国防和军 队建设的事业心、责任感，增强他提高自身军事职业素质的自觉性，他就好好在这儿干，好好提高自己的素质。 [任天佑] 同时，又能够使军队建设保 留一支比较稳定的、高素质的军官队伍，所以说有很多好处。对这个问题我们军队实际上这些年一直在研究，并且一直在探索，我觉得现在条件应该是成熟的，应当在这方面加快步伐，尽快形成我们自己特色的军官职业化的制度体系，为建设能够实现强军目标这个高素质的干部队伍提供一个制度支撑。 [任天佑] 军费管理是习主席主持工作以来特别强调的一个问题，就是要切实把军费管好、用好， 这是他的一个重要思想。我们知道，随着军队现代化的推进，军队武器装备越来越现代化，国家对军费的投入不断加大力度，钱越来越多，你怎么把这个钱用出效益来，就要管好、用好，用出最大效益来，这个是军队在现代化过程中都普遍面临的一个突 出问题，也是我们当前军队建设，尤其是军费管理上面临的一个比较突出的问题。 [任天佑] 解决这些问题总体上来说是要坚持勤俭建军方针，坚持艰苦奋斗、力行节约，但是深层次上来讲，我觉得根本的出路或者从大的方面来解决问题，根本上还是靠改革。 [任天佑] 这次三中全会提出来一个重要举措，就是在军费方面提出一个很新的东西，叫做建立需求牵引规划、规划主导资源配置的机制，就是由 需求来牵引规划，由规划来主导资源配置，这么一个机制。 [任天佑] 这个机制如果建立起来对我们的军费制度将会是一次重大改革。我们有的同志可 能知道，美国在上世纪的60年代就曾经搞过一个叫做军费管理革命，所谓军费管理革命就是，他原来的传统做法，军费的预算不是按照战略 需求来做的，不是说你有什么需求我给你多少军费，他是按照上一年的预算分配数和分配比例来确定的，不是说你现在做什么我来给你多少 经费，而是说你上一年是多少经费，你花了多少，还留了多少，我再给你多少。 [任天佑] 所以这样的情况下，比如说我上一年有100万，上一年有这个工作有这100万，这一年没有这个工作还得给我100万，保证你只能多不能少，这样的军费管理就很难统筹起来，很难进行统一规划。 [任天佑] 另外，各军种、各单位都争着上项目，因为上项目才给我钱，这样大量的重复建设，浪费问题非常突出。所以美国当时就进行了一次叫做军费管理革命，下决心进行了一次改革，实际上是一次重大改革。 [任天佑] 我国军费管理总体上讲，也是处于从传统体制向现代体制转型过渡的阶段，我们现在存在这个问题，军费资源的统筹难度大，军费的预算方法还有待改进。 [任天佑] 现在重复建设、资源浪费的现象依然存在，有的地方还相当突出。所以说要形成需求牵引规划、规划来主导资源配置的机制，这个就是一次大的改革。 [任天佑] 首先应根据需求、根据战略需要确定优先次序，哪个项目今年搞、哪个项目明年搞，制定好规划计划，按规划、计划来进行军费资源的配置，这样就能够大大加大我们军费资源的统筹力度，也能够更好的提升我们的军费使用效益，确保我们军费资源向能打仗、打胜仗来聚焦。上一页12下一页（新浪军事）
