  [主持人] 谢谢任主任。习主席这次也提出了要做好军民融合发展这篇大文章，这次三中全会也是决定，要进一步提出推进军民融合的深度发展，请您谈谈您对这个深度的问题是如何认识和理解的呢？ [任天佑] 军民融合深度发展，这个是军事变革与社会变革相适应的一个重大举措，也是从国家层面上来实现国防资源整合，更好的推进国防和军队建设的一个战略性举措。军民融合发展确实是一篇大文章，涉及到我们国家经济社会建设和军队建设的方方面面。 [任天佑] 三中全会《决定》列了这么八个方面，包括领导的体制机制问题、国防工业体系问题、依托国民教育培养军事人才问题、国防教育问题、国防动员问题、军队的社会化保障问题等等。实际上军民融合发展我看对军队来说主要是想解决两个问题，一个是提升军事发展能力问题，一个是提升国防动员能力问题。 [任天佑] 从当今时代来看，国防和军队建设要发展，靠军队自身这一块肯定是不行的，仅靠国防工业这一块也肯定不行，要依托国家整个经济科技实力做支撑，要从国家层面上把所有国家的优质资源整合起来，运用到军队建设中来，特别是把经济社会发展中的最先进的知识、最前沿的科研、最优质的人才资源都整合起来，并且把他吸纳和运用到军队建设中来，这样军队才能成为最具竞争优势的群体，才最有发展力、竞争力和战斗力。比如说美军，很多最前沿的科技，包括互联网，都首先是从军队发展起来的。 [任天佑] 我们现在正在做一个课题，叫做“中国军民融合发展报告―2013”，就是像蓝皮书那样性质的问题，我们马上就公开发行，以后每年都要搞一个这种报告发布，这个2013版主要就是概述2012年的军民融合发展的主要进展情况、取得的成绩、存在的问题、提出建议。 [任天佑] 从这些年来看，我们国家在军民融合发展方面可以说进展快、成绩大、问题多，这些问题最主要的问题还是体制、机制和政策制度问题，所以说尽管这个问题标题中没有说体制、机制的问题，实际还是这个问题 [任天佑] 你刚才说怎么理解深度融合的问题，深度融合问题关键就是在解决体制、机制和政策制度上下工夫，能够在这些方面有所突破。这些年我们 国家在体制机制、政策制度上下了很大工夫，包括建立了很多协调机构，出台了很多政策制度，但是我感到，由于受我们大的 体制机制的制约，统筹协调的力度还很有限，许多想做的事、该做的事甚至还没有推动，还推不动。 [任天佑] 比方在政策制度上，我们现在面临 着一个“民参军”的问题。什么叫“民参军”呢？就是我们一些地方、一些企业他有非常先进的科技的东西，先进的产品，他想参加到军队的保障系统当中来，想进入我们军队，但是这块面临着许多政策、制度、标准等很多方面的问题，所以困难很多，也有人称之为“玻璃门、弹簧门”，看似是可以的，但是你进去的时候就碰到障碍了，就进不去了。所以这块说白了就是体制机制和政策制度的问题。 [任天佑] 这届三中全会强调，要在国家层面建立推动军民融合发展的统一领导、军民协作、需求对接、资源共享的机制，这就是解决体 制机制问题，这里面还包括政策制度问题。 [任天佑] 这个问题就是关键、就是要害，如果这个问题解决了，就是说从国家层面形成 了强有力的领导体制和协调机制，这样就能够为军民融合深度发展提供体制的基础和制度的支撑。军民融合，军方和民方的融合就能够深下去、就能够融下去；没有了体制机制和政策制度的障碍，他想融合就可以深下去、就可以融下去，这样我们的军民融合就能够迈出更大的步子。 [任天佑] 最后我借你这个平台再讲几句对我们深化国防和军队改革理解的话。我觉得三中全会的《决定》明确了我们深化国防和军队改革的战略 部署，也绘制了我们强军梦的蓝图。要求我们军队的官兵应当进一步增强进取意识、机遇意识和责任意识，增强深化国防和军队改革的使命感、紧迫感和责任感，奋力把国防和军队建设和军队改革推向前进。 [任天佑] 我觉得对我们军队来说，贯彻落实好三中全会精神至少有这么三点还是需要进一步强调的。 [任天佑] 一个，必须进一步解放思想。三中全会《决定》强调了三个进一步解放，首先是进一步解放思想，我觉得我们军队在解放思想方面应该 迈出更大的步子，只有进一步解放思想，冲破思想观念的束缚，才能为军队的改革打开活力闸门。 [任天佑] 比如说要下决心突破大规模机械化战争模式的束缚，突破传统的大陆军观念的束缚，突破传统的守疆卫土观念的束缚，突破我们在计划经济条件下形成的一套建军、治军模式的束缚 ，还要突破我们长期以来习惯性的工作方式的束缚。 [任天佑] 我认为还要加一条，要突破我们长期以来形成的“守陈怕改”思想的束缚，就是我们这样守着就行了，我们尽可能的少改、尽可能的不改。 [任天佑] 我个人认为：我们国防和军队建设的许多领域、许多方面已经到了非改不可、非下大决心改不可，或者说非大改不可的时候，确实需要以新的理念、新的姿态、新的行动来投身改革。这是第一点。 [任天佑] 第二点，必须加强统筹谋划和科学设计。深化国防和军队改革也是一项复杂的系统工程，不是像现在我们有的舆论热炒的那样，说这个应当 改、那个应当改，这个应当马上改，或者说想怎么改就怎么改，这也不行，因为还是涉及到方方面面，并且也都是涉及到每个人的利益，需要统筹谋划，需要科学论证，需要有系统的、科学的方案。 [任天佑] 在这方面首先还是需要加强统一领导，尤其要发挥我们全军广大官兵的智慧和力量，用这种智慧和力量来形成科学的改革方案，形成科学的整体谋划，形成推动改革的力量。 [任天佑] 括涉及到我们各领域、各层面，还需要有具 体的路线图、具体的时间表，改革的路线图、改革的时间表，这样才能一步步扎实地把各项改革、各领域改革推向前进。 [任天佑] 第三个，我认为必须要有真抓实改、真抓实干这种精神。我们常讲一代人有一代人的责任，实现习主席提出的强军梦，这种接力棒现在 交到我们这代人手里，我们这代人应当担当起历史赋予我们的重大责任。 [任天佑] 古人讲“来而不可失者时也、蹈尔而不可失者机也”，就是 时机来了我们就应该马上行动不能错失这个时机。改革是有窗口期的，我们军队改革更是有窗口期的，应当说从现在到2020年实现改革的目 标，这个时间已经非常紧迫了。 [任天佑] 所以我们应当有攻艰克难、有啃硬骨头的精神，以更大的决心冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，不断地解决我们前进道路上面临的矛盾、问题和挑战，将大国防和军队建设努力提高到一个新的更高水平。 [主持人] 谢谢任主任的精彩解读，节目的最后也请薛庆超教授结合党史和军队的历史给我们谈谈三中全会提出的深化国防和军队改革的发展前景是什么样的？ [薛庆超] 中国共产党领导的人民军队的发展历史，在新民主主义革命时期，很大程度上就是一部中国革命战争史，就是一部人民军队的改革历史。 [薛庆超] 在中国革命的不同历史阶段，人民军队的编制体制、政策制度、军地融合都有很多的改革、发展、变化，在大革命时期，中国共产党独立自主的领导了第一支武装力量，叫大元帅府装甲车队，当时装甲车队成为铁甲车，孙中山的大元帅府建立了一个装甲车队，这是中国共产党领导第一支武装力量，后来发展到独立团，在北伐战争中是北伐战争先锋的作用。 [薛庆超] 之后，中国共产党领导的革命进入独立战争，秋收起义以后，毛泽东领导工农革命军上井冈山，建立了工农革命军第一师，南昌起义以后，朱德率领南昌起义剩下的部队经过湘南暴动也上了井冈山，和毛泽东领导的秋收起义会合，被称为朱毛起义会师井冈山，建成了第四军。 [薛庆超] 后来毛泽东同志、朱德同志在创建中央革命军队的过程中，从红四军发展红一军团、红一方面军，一般人的说法就是中央红军。广大的党组织、人民群众揭竿而起，创造了红军游击队，发展了正规红军，最后发展成为红四方面军。 [薛庆超] 在长征途中，由贺龙同志、任弼时同志率领的红军第二集团、第六军团，会合在一起，建立了红二方面军。还有陕甘革命根据地的，建立了红十五军团。 [薛庆超] 红一方面军长征到达陕甘地区以后红十五军团也编入到红一方面军的序列。在抗日战争时期，红军主力改编了八路军的三个主力师，115师、126师、129师。南方各省的红军军队改编为新四军，由共产党领导的渡江军队，在海南岛由中国共产党领导的琼崖军队，在香港地区由中国共产党领导的港九大队，在东北地区，由中国共产党领导的东北抗日联军，从国内革命战争向民族解放战争的转变过程中，从红军的战略战术、战略指导思想、编制体制、政治制度、军地融合等方面都有很大的历史性的改变，所以中国共产党领导的新四军等得到了很大的发展，成为了夺取中华民族抗日战争胜利的中流砥柱。 [薛庆超] 在全国解放战争时期，人民军队的编制体制、政策制度、军地融合出现了新的发展新的变化，根据华北战场、东北战场、中原战场、西北战场，解放战争形势发展的需要，中共中央、中央军委将人民解放军的几个主力部队先后改编为中国人民解放军华东野战军、华北野战军、中原野战军、西北野战军，以后随着战略形势的变化，又把四大野战军改编为中国人民解放军第一、二、三、四野战军。 [薛庆超] 在新中国建立前后又建立了大军区的军队领导体制，东北、华北、西北、华东、华中军区，后来改为中联军区，还有西联军区。 [薛庆超] 每一次人民军队的编制体制、政策制度、军地融合的发展变化，改革的重大举措，都是适应了中国革命战争的发展需要，而且产生了非常好的历史性的成效，新中国成立以后，我们面临着严峻的国际环境，所以当时建立了大军区体制，是适合当时的需要的。 [薛庆超] 这次十八届三中全会，我们新的总书记和军委主席、新的中央领导集体，凝聚了全党、全军、全国人民的意志，代表了中国人民的根本利益，提出了深化改革的决定，总书记亲自在三中全会上做了解读，其中包含着对于国防和军队建设的重大改革。 [薛庆超] 按照辩证法的基本原理来讲，任何事物静止是相对的，发展、变化是绝对的，所以军队改革、国防建设的改革要适应21世纪这种新形势、新发展、新变化，他首先是通过这次三中全会的《决定》，把国防和军队改革列入了全国深化改革的总体方案，这样就形成了军队和国防建设改革的顶层设计，这个设计不是某一方面的，不是单一的，而是综合的、全面的、深入的、深刻的，我认为可以成为新时期新形势下新的军事革命。 [薛庆超] 第二，他是一个制度目标。新时期、新形势、新阶段，国防和军队改革的目标、行动方案在三中全会的《决定》里都做了明确规定。 [薛庆超] 通过《决定》、通过顶层设计、通过行动目标，新的军事变革以后我想我们的人民军队将会更好地适应21世纪形势发展变化的需要，更好地适应世界新局势变革发展变化的需要，更好地适应应对中国面临的安全形势的发展变化的需要，更好地适应全党、全国人民对于新时期建立一支现代化的、信息化的、高科技的适应中国这种大国地位需求的人民军队的需要。 [薛庆超] 所以这次三中全会《决定》，对于全面深化改革进行了总体设计，对于国防和军队建设进行了总体设计。从我接触到的中央机关的同志、国防大学的同志、人民解放军的高级干部，广大的知识分子、青年学生，大家异口同声，坚决拥护三中全会全面深化改革的《决定》，并且对国防和军队建设的改革抱以极大的期望、极大的期待，可以说翘首以待。 [薛庆超] 大家都希望在我们中国经济发展已经成为世界第二大经济体以后，在中国在国际上具有举足轻重地位的时候，在中国面临着新的安全形势的时候，有一个强大的、现代化的、信息化的、高科技的适应国内需要、适应维护世界和平需要、适应全国实现小康社会发展目标的需要的这样一支军队。 [薛庆超] 所以我想经过这次国防和军队改革以后，中国人民解放军将以崭新的姿态更好地履行党和人民赋予的历史使命，完成我们全面建设小康社会奋斗目标过程当中人民军队所担负的主要使命，以崭新的姿态在世界的发展变化中成为一支维护世界和平的重要力量。 [主持人] 感谢薛教授的精彩解读，再次感谢任主任和薛教授就十八届三中全会报告中深化国防和军队改革的热点问题为我们进行地精彩的解读，二位的分析使对我们全会的报告有了更深刻、更全面的认识，再次感谢二位，也谢谢大家收看我们本期节目，再见！ 上一页12下一页（新浪军事）
