<title>中国新划定搜寻区域30万平方公里 分南北两部|客机|中国|马航_新浪军事</title> 原标题新划定搜寻区域约30万平方公里 据新华社“海巡01”轮3月18日电（记者陈炜伟）记者18日18时许从“海巡01”轮现场指挥部获悉，根据中国海上搜救中心最新消息，所有舰船预计19日上午抵达新加坡附近海域集结点，现场舰船将兵分南北两路，赶赴任务海区，正式开始第二阶段的搜寻任务。新划定的南北两块搜寻区域总面积约30万平方公里，“海巡01”轮将作为南部搜寻队现场指挥船。 据介绍，根据后续方案，中方船舰将在孟加拉湾、印度尼西亚以西海域建立南北两个搜寻区。南部搜寻区面积约18万平方公里，由“海巡01”、“南海救101”、海军“998”舰、“171”舰、“886”舰组成南下编队，经巽他海峡进入印度洋制定区域搜寻。 北部搜寻区面积约12万平方公里，由“海巡31”、“南海救115”、海军“999”舰、“863”舰组成北上编队，出马六甲海峡进入孟加拉湾指定区域搜寻，“海巡31”为现场指挥船。 据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，划定南北两个新的搜寻区域，主要是考虑到马方3月15日公布了失联飞机可能飞往的南北两个走廊。根据已经掌握的信息，其他国家已经对马六甲海峡、安达曼海进行了搜寻，澳大利亚派飞机对科科斯群岛和圣诞岛进行了搜寻，中国海上搜救中心决定我方舰船在苏门答腊岛附近搜寻。 卓立说，此次前往孟加拉湾、印度尼西亚以西海域搜寻是一次前所未有的搜救行动，面临着很多难以预料的困难。搜寻区域处于热带海区，风大浪高，特别是印度洋方向，水深达4000米至5000米。一线搜救人员已连续远洋航行开展搜寻工作十余天，对体力和心理都是一次巨大的考验。 据介绍，中国海上搜救中心还重新划定了商船搜寻区域，要求航经的商船适当调整航线，在孟加拉湾和印度尼西亚及澳大利亚西部海域协助搜寻。同时，通知农业部渔业局，请其协调远洋作业渔船加强水面?望，协助搜寻。（新浪军事）
