<title>俄军火商称俄将生产600架T-50战机占亚洲市场|T50|战机|俄罗斯_新浪军事</title> 中新网3月25日报道，据俄罗斯之声网站报道，俄罗斯联合飞机制造公司总裁波戈祥通报公司计划：将生产外国伙伴们很感兴趣的第五代歼击机T-50多达600架，占领亚洲市场。 俄罗斯厂商将在2016年之前在苏霍伊设计院新平台基础上为本国空军批量生产T-50战机，而在2020年之前将为印度空军生产相关型号。除印度之外，俄还将供应巴西、阿尔及利亚、马来西亚等有能力改装自己空军的国家，预计生产将近150架。 俄T-50战机的价格大概不会低于一亿美元。此外，表现良好的俄罗斯苏-30、苏-35战斗机和雅克-130教练机、米格-29改进型战机在国外市场也仍然很受欢迎。 俄国在飞机制造方面不仅发展军用飞机，还将发展民航机，这方面有两种主要飞机：2010年已开始批量生产的支线飞机SSJ-100和2017年开始批量生产的前瞻中程飞机MS-21寄予特别大的希望。现在SSJ-100的最大买主是墨西哥的Interjet航空公司，俄已为之供应了五架，总共将供应二十架。在东南亚也已在使用SSJ-100飞机，最近它还将在北非出现。俄罗斯这种民航机取得不小成果，其主要技术和经济数据都优于主要的竞争对手。这使俄罗斯有可能在最近几年增加这种飞机的出口。（新浪军事）
