" <title>四川原副书记李春城被双开 其妻曲松枝已遭免职_网易新闻中心</title> 四川原副书记李春城被双开 其妻曲松枝已遭免职 2014-04-30 05:01:59 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 新华社电 日前，经中共中央批准，中共中央纪委对十八届中央候补委员、四川省委原副书记李春城严重违纪违法问题进行了立案检查。 经查，李春城利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；利用职务上的便利为他人谋取利益，其妻、女收受他人所送巨额财物；利用职务上的便利为其弟经营活动谋取利益；滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失；腐化堕落。 李春城的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿、滥用职权问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李春城开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。 背景 十八大后四川查出系列腐败案 李春城生于1956年4月，辽宁海城人，1978年2月加入中国共产党，1973年4月参加工作 ，哈尔滨工业大学电气工程系微特电机及控制电器专业毕业，研究生学历，工学硕士，助理研究员。曾任黑龙江省哈尔滨市委常委、太平区委书记，四川省成都市副市长，四川省委常委、成都市委书记，四川省委副书记、省委民工委书记等职。 李春城是中共十八大后首位被调查的省部级高官。2012年12月13日，中央纪委通报，四川省委副书记李春城涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务。之后，原四川省副省长郭永祥、原四川省政协主席李崇禧等落马。据新华 内存 李春城之妻曲松枝被免职 据中新社2013年1月24日报道，原中共四川省委副书记李春城的妻子、成都市红十字会党组书记曲松枝日前已被免职，接替其职位的是原成都市机关事务局副局长朱志萍。 记者致电成都红会核实党组书记是否有变动，相关负责人表示，“这个事情我还不好回应”。 有报道称，曲松枝在2003年李春城担任成都市委书记之前，是成都某医院工作人员；2008年汶川地震以前，几经提拔成为成都市卫生局科技处处长；汶川地震后，被调任为成都红十字会副会长；2009年，转正成为成都红十字会党组书记以及常务副会长。 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论124564条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论28846条 3. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16056条 4. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11570条 5. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8947条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
