昨日，渝中区，老唐的妻子在展示女儿走丢前的照片。记者 张路桥 实习生 程雯丽 摄 商报记者 郑友 重庆商报讯 渝中区58岁的唐维浩如今很后悔，因为酗酒毁了他的一生，以及他的家庭。原来，28年前，醉酒后的他将二女儿送了人；一年后，他又因醉酒打伤了岳父，间接导致长女走失；再后来，他又因醉酒将人推下悬崖致人死亡，被判处无期徒刑。 如今，妻子患了脑溢血，刑满释放的他已彻底戒酒，并希望能借助本报，找到两个失散的女儿，实现妻子生前最后也是最大的一个愿望。 丈夫爱喝酒 妻子常埋怨 昨日，记者在枇杷山正街2号的拆迁临时过渡房里，见到了憔悴的唐维浩。3年前才服刑期满的他回忆起过往的种种经历，依然后悔不已。 唐维浩说，妻子高金华比他小10岁，老家在铜梁侣俸镇。婚后，两人在原来的市中区厚慈街路边摆摊卖黄鳝维持生活，收入还不错。两年后，大女儿唐敏出生了。因忙不过来，她被送到了侣俸镇，由外公外婆照顾。一年后，他们又迎来了二女儿唐苹。 高金华说，唐维浩其他都还好，最大的缺点就是爱喝酒，曾遭到她不少埋怨。原来，唐维浩年轻时，最多的一次曾喝过3斤多高度酒。 酒桌上答应酒友 把二女儿送了人 在酒桌上，唐维浩认识了一个60多岁的酒友，不过他连对方姓甚名谁都不清楚，只晓得对方住在马家堡的三建公司宿舍。酒友曾告诉他，因儿媳一直未能怀孕，希望能抱养一个女儿。唐维浩说，当时考虑到自己卖黄鳝忙不过来，加上因超生要面临数千元罚款，醉酒的他便答应了对方的抱养请求。第二天，他便背着妻子，将4个多月大的二女儿送给对方。 唐维浩说，那段时间，妻子高金华发现唐苹不见后，还曾焦急地四处寻找，他则一直用“弄丢了”来搪塞她。渐渐地，高金华只得接受了这个现实。 醉酒屡生事 家庭悲剧不断 哪晓得，就在当年，因在席间发生分歧，醉酒的唐维浩将岳父打伤。岳父一气之下，让他将唐敏接回主城。很快，几个月过去了。1988年8月16日，已2岁零10个月的唐敏因没有大人照看，和隔壁裁缝家的儿子一起不见了踪影。 两个女儿的相继失踪，让高金华心如刀绞。直到两年后儿子高山的出生，才缓解了她心中的悲痛。 孰料，就在高山才几个月大时，唐维浩在一次醉酒后，又将人推下悬崖摔死，他因此被法院判处了无期徒刑。直到入狱18年零8个月后，唐维浩才因减刑，于2010年从新疆回到了重庆。那年，高山刚好考上大学。 悔恨之余戒了酒 盼找到失散女儿 唐维浩说，就在他们一家人准备开始迎接新生活的时候，2010年12月21日上午，妻子却因在摆摊时摔倒，诱发了脑溢血。虽经抢救保住了性命，但现在的高金华走路只能一瘸一拐。“如果找不到女儿，就是死了，我也不会合眼。”高金华如是告诉记者。 “每当看到报纸或是电视上寻亲的成功案例，她都会泪如雨下。”唐维浩说，妻子非常希望能在生前见上两个女儿一面。为完成她的心愿，他让在重庆大学读大学的儿子将寻亲内容发到了网上，只可惜两个女儿依然音信全无。 “全是酒害了我，最对不起的就是两个失散的女儿。”唐维浩含泪告诉记者，如今，后悔莫及的他已彻底戒了酒。 唐维浩称，唐敏的生日是1985年10月25日，唐苹的生日是1986年9月23日。如果你是唐敏或是唐苹，或知悉她们的下落，请与本报热线966965联系，也可直接与唐维浩联系，电话：13452087298。
