 近日，中国海军新型教练机“海山鹰”试飞的照片出现在网络上，从网络图片中可以看出新型舰载教练机是由教练9高级教练机改装而来，与现役的教练9高级教练机不同的是，新型教练机采用了DSI进气道，垂直尾翼做了切尖处理，并且采用了和美国T-45T“苍鹰”舰载教练机类似的红色涂装，结合早前官方媒体透露的带有着舰钩的教练9来判断，这次曝光的新型教练机“海山鹰”也应该是中国海军舰载机的教练机。我们都知道，就航母本身来说，并没有什么战斗力，主要依赖的是航母搭载的舰载战斗机，而要有成熟的舰载教练机飞行员，舰载教练机无疑是最重要的一环。 世界上具有专业的舰载教练机的国家，目前只有美国和俄罗斯两家，美国使用的是T-45“苍鹰”舰载教练机，而俄罗斯使用的是苏-25UTG，这两型飞机都具有一个共同的特点，就是不是“专职”的，而且其性能也谈不上先进，这似乎是目前各国教练机的一个共同特点，够用就行，对于中国海军来说，“辽宁舰”的训练工作可谓如火如荼，歼-15也已经开始批量装备部队，国产航母的建造已经提上日程。在这种情况下，加快舰载战斗机飞行员的培训，尽可能多的储备舰载机飞行员，已经成为当务之急，否则的话就会出现装备等人的尴尬局面。 众所周知，教练-9 以歼教-7为基础，保留了歼教-7后期的中后机身、双三角翼和涡喷-13发动机，具有不受制于人的优点。但是以其目前的技术状态，尽管其采用两侧进气和阶梯式前后座舱，使起飞着陆性能大幅改善，可以尽可能的让起降性能接近歼15舰载战斗机，但是教练-9以及其相关改进型号受制于动力系统和本身的飞行性能，要想直接上舰还是有相当的难度。因为为了适应滑跃起飞和阻拦索降落的需要，任何舰载机的起落架必须进行加强，还要加装着舰钩，这就要求机体上的相关框架和主起落架安装点所在的机翼结构也都需要特别加强。如果这些措施都应用到教练-9的机体上，将大幅增加教练-9的重量，从而进一步其恶化起飞、着陆性能。此外，舰载机在航母上起飞、着陆在飞行控制方面比在陆地起飞需要更高的精确度，而教练-9 的机械式的操纵系统将无法满足这样的精度。需要至少改为纵向电传、横向机械的混合飞控，甚至全部改为全电传飞控，而这种改动对主打“成熟、经济”的教练-9而言，更加显得困难。 应为新型教练机的涂装颇似美国T-45舰载教练机，那么我们就来看看美国的舰载教练机相关的内容。进入80年代，美国海军采用T-45舰载高级教练机，美国海军舰载高级教练机飞行员训练分为I阶段和II阶段两大阶段， II阶段在I阶段基础上增加了作战战斗相关训练并实施了舰上拦阻训练。这两大阶段由包含了9大训练模块，T-45舰载高级教练机训练采用综合训练系统，训练周期约为195个训练日，模拟器训练70个架次，实机行训练119个架次，主要训练内容有：熟悉飞行、仪表飞行、编队飞行、导航飞行、武器训练和空空作战等作战 战斗相关训练。海军上舰资格训练包括两部分，分为岸基着陆训练和舰基上舰资格训练，其中前期阶段仅进行岸基着陆训练，训练架次为9个，后期阶段进9行个架次岸基着陆训练和1个架次的舰基上舰资格训练(在最后一次的训练中完成舰上拦阻训练)。 前苏联舰载飞行员的培养与美国相似，为了训练舰载飞机飞行员前苏联在克里米亚半岛也建立了模拟航母设施，考虑到滑跃起飞、着舰的冲击力，前苏联利用苏-35UB教练机改装了苏-25UTG教练用于飞行员教练。该机具备较大的推重比，同时粗壮的起落架也适合在航母甲板上降落。 所以，综合上面的情况来看，做为舰载教练机，最基本的使命就是可以实现舰上起飞、着陆的训练。而由于基本技术的局限和未来发展的需要，教练-9并不能完成这个基本的“使命”，所以它并不适合作为中国第一代舰载教练机。而从本次曝光的“海山鹰”来看，其对教练-9的改进幅度非常有限，尾部并未见到着舰钩或者预留相关着舰机构的配置，所以笔者推测其同样不具备在舰上起降的能力。那么我们就很容易判断出来，教练-9及其系列改型，受限于二代机的底子，如果不进行大幅度的改进，那么其动力差，结构弱的特性将导致其永远无法上舰。但最令人尴尬的是，偏偏“海山鹰”确实是用来训练舰载机飞行员的，但它只能最大限度的在地面模拟歼-15在地面起降时候的一些飞行特性，关于上舰的操作，还是要依赖数量仍然有限的歼-15舰载战斗机。 我们展望一下未来，教练-10高级教练机它的推重比更大，加速性能更快，教练-10本身先进的气动布局和操纵系统也更加适合模拟舰载机起降(教练-9仅具备部分三代机的飞行特性)，当然，教练-10如果要改装为舰载教练机，机身结构也要做相应的加强。不过，教练10目前尚未正式装备部队，空军方面也有相当大的缺口，所以如果等到洪都公司腾出手来把教练-10的舰载型号完成，在歼-15已经批量装备部队以及国产航母即将开工的情况下，海军肯定已经等不及了，所以在这种情况下，先用“海山鹰”来练手，也不失为一个最好的选择。 不过，我们还要注意一个似乎被“忽视”的机型：歼-15S双座舰载战斗机，歼-15S是中国自行研制的双座双发重型舰载战斗机，该机型在歼-15基础上生产，于2012年11月3日首飞。，虽然“海山鹰”的性能并不先进，但作为用于在地面模拟的航母甲板上进行模拟科目训练，还是基本够用的，这种状态的教练机将成为舰载飞行员基础的操作教练机。歼-15S作为同型教练机不但可以完成飞行员的改装训练和高级战术训练，还可以执行作战任务，学员在同型教练机上经过带教后，便可成为一名真正的作战飞机驾驶员。(作者：超级大本营军事 李小健) 本文为新浪原创作品，版权所有，请勿转载。对未经许可的转载行为，以及稍作删节据为己有的行为，新浪网保留追究法律责任的权利。（新浪军事）
