<title>女子将写有密码纸条放包里 丢包后钱被取光|密码纸条|丢钱包_新浪新闻</title> “卡里一万五全没有了。”向民警哭诉的是家住万达附近的李女士。       23日晚11点左右，李女士和朋友出去喝酒，喝尽兴了，一个人迷迷糊糊回了家。刚躺下不久，她手机突然亮起来，看完短信，李女士酒立马醒了。银行发来的短信，说她卡内15000元被人取走了。李女士立马报警。 李女士回忆，钱包可能是在小区电梯里丢的。 民警当晚对现场进行勘查，并询问保安。保安回忆说，当晚李女士喝醉了回来，上了电梯没多久，电梯里又下来个男的，但没看清长相。 经排查，同一幢楼一间群租房内几个住户有重大作案嫌疑。该群租房共有5户人家，民警逐个进行排查，但他们均否认捡了钱包。 民警遂找来了该房的二房东。 “你们这里有这么多人，是不是都有合同呀？” “有的有的，都有合同的。” “合同拿来我们看看。” 在民警看合同时，二房东眼神闪烁，有点语无伦次问民警：“是不是有人丢钱包了啊？里面钱被拿了吗？还是卡里钱被取走了啊？” 二房东这么一问，民警立即怀疑，对方肯定知道这件事情。 “我们已经掌握了足够信息，确定嫌疑人在这间房间内，如果你认识那个人，要告诉他，如果他自己来投案自首，判的可能会轻一点，如果等我们来抓了，到时候，可没那么简单了。若是你知情不报，你也是可以构成犯罪的。” 当天下午3点，嫌疑人朱某投案自首，并将取走的钱归还给李女士。 朱某，是二房东妹夫的弟弟，他在李女士钱包里发现除了银行卡、现金等，还有一张小纸条，小纸条上有淘宝密码，支付宝密码。朱某猜想这支付宝密码有可能是银行卡密码。试着碰碰运气，他来到银行自动取款机，没想到，真的可以取钱。 昨天，朱某已被取保候审。 警方提醒：现在卡多密码多，如果淘宝、支付宝和银行卡都是使用一个密码，一旦被不法分子获知，就有财产损失巨大的风险，建议大家备上两到三个不同密码。 通讯员 洪茜琼 记者 朱麟华 （编辑：SN091）
