 <title>四川叙永暴雨致2000房屋损坏 一女子被山体掩埋_网易新闻中心</title> 四川叙永暴雨致2000房屋损坏 一女子被山体掩埋 2014-06-04 17:44:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  当地矿山救护等救援力量对掩埋女子进行救援  小朋友积极投入清淤工作 中新网泸州6月4日电 从3日深夜至4日凌晨，位于四川南部的泸州市叙永县遭受强降雨袭击。暴雨致使全县2000余间房屋损坏，该县通往贵州赤水、云南威信的多条道路因塌方中断。一名女子也在山体崩塌的自然灾害中被掩埋遇难。 据叙永县相关部门消息，全县最大降雨量达122.4毫米，县内部分乡镇不同程度受灾，房屋倒塌100余间、损坏2000余间，境内叙(永)威(信)路、叙(永)赤(水)路、两(河)高(峰)路部分路段因塌方等原因暂时中断。 4日早上，叙永镇安居村六组一山体发生滑坡，致3间房屋受损，一女子被掩埋。经当地矿山救援队和消防2小时抢救，被困人员救出被送往医院，但最终因抢救无效死亡。 按照叙永县抢险救援应急预案，各受灾乡镇将有序转移安置房屋受损群众工作放在第一位，确保其临时居住与生活所需，保障食品、生活物资供应。同时进一步查实群众房屋、牲畜、农作物等财物受灾损失情况，为及时启动恢复重建、农险理赔、弥补损失等工作作好相应准备。(完) (原标题：四川叙永暴雨致2000房屋损坏 一女子被山体掩埋) 本文来源：中国新闻网 作者：周亚强 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 女子被 山体 掩埋 不满婚姻淹溺亲子 湖南一女子被强制医疗 2014/06/03 散布恐袭谣言 女子被拘留 2014/06/03 新西兰奥克兰一亚裔女子被逆行汽车撞倒不幸身亡 2014/06/03 看病巧遇“好心人” 女子疑被“忽悠”患者家属提出质疑后 “名医”坐诊的诊所退还其药费(图) 2014/06/04 女子缺钱卖处女身 男子骗嫖遭人肉报警称被敲诈 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
