 <title>四川女孩因强降雨袭击被埋 曾发微信称雨好大_网易新闻中心</title> 四川女孩因强降雨袭击被埋 曾发微信称雨好大 2014-06-05 14:26:51 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到  女孩被抬出 昨日，泸州市叙永县遭遇强降雨袭击，致使叙永县部分乡镇不同程度受灾。现已造成 1人死亡，房屋 100 间倒塌、2000余间受损，境内3 条公路部分中断。据了解，此次暴雨降雨较大 ，最 大 降 雨 量 达 到122.4毫米。 山体滑坡 她牵着老公手逃离 在叙永县叙永镇安居村一处山体塌方现场，几名村民正在闲聊，其中一名村民袁廷芳，对塌方事故历历在目。袁廷芳说，从昨日凌晨1点左右开始下雨，中途越下越大，直到早上雨还没停。 “早上7点30分发生的塌方！”对于事故时间，袁廷芳记得很清楚。早上7点，袁廷芳和丈夫曾凡仲早早起床，目送孩子独自上学去后，就坐在房间客厅休息。 接近7点30分，她听见落石、树枝折断的声音，感觉不对，马上牵着丈夫的手往屋外跑，刚跑出几米远，只听见身后房屋倒塌的声音。“还好跑得快哦，不然就遭了！”袁廷芳转过身去，房屋已经一片狼藉。 回家加衣 她被埋在了废墟里 袁廷芳夫妇成功逃离，幸免于难，但她的邻居就没这么好的运气。由于天气有点冷，穿着短裤的20岁女孩在跑出房屋后又回到卧室穿裤子，还没来得及穿好衣裤，滚落的巨石就将房屋砸塌，她也被埋在了废墟堆里。事故前10分钟，她还用手机发了最后一条微信，“这雨好大……” 事故发生后，救援队员立即赶到现场，经过队员们几个小时的奋战，终于将埋在废墟中女孩挖了出来，并立即抬上担架送上救护车，送往医院抢救，但终因抢救无效死亡。 女孩的爸爸唐仕林叼着烟不停地吮吸，眼里含着泪光，不时瞅瞅女儿冰冷的脸庞。“都怪我，没有救着她！”唐仕林说。 黄荆老林景区暂时关闭 记者从古蔺县气象局获悉，6月2日20时至3日10时古蔺县出现的雷雨天气过程中，全县42个雨量监测站中达到暴雨量级的共有15站，该时段内最大降雨量出现在德耀镇柏平村，为 93.2 毫米。预计未来五日内，古蔺县仍将可能出现降雨天气。 针对目前的降雨天气，古蔺县已积极推出应对举措。3日，黄荆老林景区已关闭，全县各景区也将隐患排查工作普遍开展，加强景区水情监测，落实防汛责任人，实行24小时值班制度，强化信息快报机制，加强与气象监测点之间的联络。 叙永三条中断公路已抢通 据了解，昨日凌晨叙永县遭遇强降雨袭击，降雨量达到122.4毫米，致使叙永县部分地区不同程度受灾。其中，叙永镇、两河镇、落卜镇、震东乡受灾最严重。目前，已造成1人死亡，房屋倒塌100余间、损坏2000余间。 事故发生后，叙永县委、县政府高度重视，立即启动应急预案，并组织各部门投入到抢险工作。目前，因暴雨、泥石流、山洪、塌方导致中断的三条公路已被抢通，道路基交通基本恢复通行，后续路面清障、清淤工作还在进行中。 纳溪38265人受灾 6月2日夜间至3日白天，泸州市纳溪区遭遇强降雨和冰雹袭击，最大降雨量达124.3毫米，多个乡镇受灾较重。 据初步统计，截至昨日下午5时，此轮强降雨共造成纳溪区14个镇(街道)38265人受灾，紧急转移安置人口364人，倒塌农房86间，严重损毁农房141间，致使部分交通道路、电力通讯中断、稻田冲毁，全区农作物受灾面积达1111.01公顷，其中农作物成灾面积692公顷，绝收面积170.17公顷，造成直接经济损失1861.35万元。 1309间房屋受损7万多人受灾 受6月2日晚10点至3日12点暴雨和大风的影响，自贡市富顺县赵化、石道、长滩等乡镇大量房屋受损。 昨日下午，记者从记者从富顺县应急办获悉，截至昨日中午12时，在此次暴雨中，富顺全县共有9个乡镇受灾，受灾人口为72563人，其中有3人受伤，倒塌房屋为 173 间、损坏房屋 1309间、田坎损坏1875根、农作物受灾面积775公顷、农作物成灾面积129公顷、农作物绝收5公顷、直接经济损失1359万元、农业直接经济损失919万元、转移安置人口394人。 随后，记者从赵化镇获悉，该镇受灾最为严重的苏坝、鸭池村仍有少部分组未通电。而受暴雨影响，3日水、电、气全断的长滩镇，昨日也恢复了电、气的供应，但仍未恢复供水。 本文来源：中国广播网 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 强降雨 四川 受灾 四川强降雨 145万人受灾 2013/07/11 强降雨已致四川145万人受灾 遇难人数已增至7人(图) 2013/07/11 强降雨已致四川249万余人受灾 经济损失逾119亿 2013/07/12 连日强降雨造成四川多地受灾 已致9人死62人失踪 2013/07/11 强降雨重创四川逾90万人受灾 遇难人数已增至5人 2013/07/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
