 <title>四川宜宾一中学发生学生斗殴事件 3名学生丧命_网易新闻中心</title> 四川宜宾一中学发生学生斗殴事件 3名学生丧命 2014-05-23 23:58:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 /5  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  中新网成都5月23日电 23日夜间，四川宜宾江安县官方通报称，当日18时50分许，宜宾市江安县五矿中学发生一起学生斗殴事件，造成1名学生当场死亡，另有2名学生经医院抢救无效死亡，还有1名学生受伤。 事件发生后，宜宾市、江安县相关领导和部门责任人紧急赶赴现场处置。 目前，事件发生具体原因正在调查，相关善后等工作正在进行中。(完) 另据中新网成都5月24日电 24日凌晨4时30分，四川宜宾市官方通报称，发生在该市江安县五矿镇金锣村坝头组的学生斗殴事件，主要涉案人员已被警方控制，伤者增至2人，3名死者均为五矿镇中学学生。 通报称，23日下午18时50分左右，江安县五矿镇金锣村坝头组发生一起8人参与的斗殴事件，造成1人当场死亡，4人受伤，其中2人送至兴文县二医院抢救无效死亡，另有2名伤者分别在医院救治。经初步核实，3名死者均为五矿镇中学学生。 (原标题：四川宜宾一中学发生一起学生斗殴事件 致3死1伤) 本文来源：中国新闻网 作者：刘忠俊 责任编辑：NN079 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 四川宜宾 一中 学生斗殴 四川宜宾学生斗殴事件致3死2伤 涉案人员已被捕(图) 2014/05/24 四川宜宾一中学发生学生斗殴事件 致3死1伤(图) 2014/05/24 四川宜宾一75岁男子自焚 被送医救治 2014/05/22 四川宜宾一男子在广场自焚已被送医 原因正调查 2014/05/22 四川宜宾自焚男子烧伤面积达93% 系上访人员 2014/05/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
