<title>专家：高超音速武器助大国博弈 或改变战争规则|高超音速|日本|速度_新浪军事</title>资料图：日本自卫队F-2战机挂载的XASM-3超音速反舰导弹，速度可以达到3马赫以上。资料图：美军X-51A已成功试飞，速度接近5马赫。 据《国防时空》报道，日本宇宙航空研究开发机构近日表示，日本正在进行高超音速飞机的试验。高超音速飞机究竟是一种什么概念的航空飞行器，世界各国加紧研制高超声速武器又意味着什么？相关话题，记者采访了军事专家李莉。 更快飞行速度是打赢未来战争必须标准 日本宇宙航空研究开发机构有关人士透露，日本正在进行高超音速飞机的试验，目前正处于高超音速涡轮喷气发动机的研究阶段。 那么，高超音速飞行器的性能优势是什么呢？李莉认为，更快的飞行速度是打赢未来信息化战争必须的标准。一般要大于5来定义高超声速马赫数。如果更高更好的要达到10倍音速，20倍音速。像反导拦截的速度，包括航天飞机和空天飞机的速度当然更好，但是通常意义上有一个最低的标准，就是飞行速度至少要达到5马赫。一个国家要拥有高超声速的飞行器，首先必须解决的就是动力，这是最核心的问题。而更快的飞行速度，是人类飞行器在发展过程中非常重要的特征。因为这个速度的提高，实际效应很明显。相同运输距离如果速度快，耗时就短，特别是考虑到打击快速信息化战争对速度有更高的要求。如果想有更大的主动性、快速反应能力，速度必须提高，而且是一个必然的标准。 日本早已具备较好研发高超音速飞机基础 早些年，日本就提出高超音速实验飞机是日本开发航天飞机计划的一个组成部分，而且投入了很大力气。然而根据媒体报道，日本去年在瑞典进行的超音速飞机 飞行试验却以失败告终。李莉认为，日本已经具备较好的研发高超音速飞机的基础。上世纪80年代末期，日本提出了一个概念叫做高超声速的运输机的计划。所以 进行了技术的基础研究。 第一项是高超声速推进的研究计划。比如说研究涡扇冲压式组合性发动机，能不能达到超音速，或者高超音速，这是当时最主要的先期的概念验证，基本要求是 涡扇发动机的推力要大大提高，特别是在海平面上，包括冲压发动机马赫数至少为5，这是巡航的基本要求，还包括在2万米的高度，要产生非常大的推力。 第二项重要的技术是，它验证的是高性能材料，我们知道高超声速飞行器若能够实现，必须要解决飞行器表面材料耐高温的问题。特别是在达到10倍音速，甚 至20倍音速时，表面的金属涂层，或金属本身会产生熔化效应，就很难完成后续实验要求。从当时这两项基础性研究来看，会发现日本在这些方面起步较早且取得 了一定的成果。 高超声速武器可能会改变战争基本规则 早在20世纪50年代，美、苏等国家就开始研制高超音速飞行器，目前开展这项技术研究的国家有将近10个。李莉认为，高超声速武器是大国博弈的重要工具，而且可能会改变战争的基本规则。目前为什么世界各国都在加速研发高超声速武器，原因在于高超声速武器是未来大国博弈的重要工具，而且有可能会改变战争的基本规则。究其原因，在于目前我们看到在高超声速武器出现之前，按照世界现有的发动机动力来说，通常都不大于3马赫，而如果以这样的速度来讲，攻击方对防御方的打击行动，对方可以有基本防御空间和时间做应对的基本条件。 但是一旦出现高超声速武器，它会在短时间内打破对方层层构置的防空网。眼下，很多国家都已经把高超音速领域视为大国竞相争夺的军事科技的新制高点，在 这个过程当中谁能占得先机，谁能更早的完成这项技术从实验室走向战场的阶段，那么，在未来抗衡的领域，它就能够占有一席之地。（新浪军事）
