 <title>四川村民挖出24件明代青花瓷 被警方收走(图)_网易新闻中心</title> 四川村民挖出24件明代青花瓷 被警方收走(图) 2014-05-28 03:59:47 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 广汉南兴镇出土的明代青花瓷   近日，广汉市南兴镇仁寿一村民在地里挖土时，一锄头下去挖出一个陶缸，包括碗、碟、高足杯等24件明代嘉靖年间烧制的青花瓷重见天日，这一消息不胫而走。    接到报警后，广汉警方和文物管理部门工作人员赶往现场，收回了这批明代青花瓷。这些瓷器上有牡丹、仕女、山水、龙纹等精美图案，还有大明嘉靖年制等文字，属于明代民窑上品。昨日，这批文物已被转交至广汉三星堆博物馆收藏。    村民挖坑 挖出青花瓷    挖出瓷器的是南兴镇仁寿村5社村民冯立根。5月3日，村民孟某家中有人去世，在组长麦某的自留地里选了墓地，冯立根应邀与另外3人负责挖坑，当挖到地下40厘米深处时，冯立根感觉到土里有硬东西。“当时，我们挖出了一个40厘米深的坑，突然被一块大石头卡住了。”冯立根介绍，他费力用锄头把石头移开，“结果发现下面竟然有些空，里面放了一个陶缸。”或许是用力过猛，陶缸已有所破坏，一批青花瓷器跃然眼前。    “一些碗碟整齐地放在一个陶缸里。”冯立根说，“我们没意识到是宝贝，取完土后就各自回家了，东西被主人家拿走了。”不过，孟家在地里挖出“宝贝”的消息不胫而走。后来，有村民报了警。22日上午，广汉市文物管理部门接到南兴派出所的信息后，立即派人到现场，在警方协助下依法将这24件文物收回。经初步鉴定，24件文物为明代中晚期的青花瓷。    24件瓷器属明代民窑上品    昨日上午，这批文物已被转交至广汉三星堆博物馆收藏。经统计，这批出土的青花瓷，包括大青花瓷碗1件、中青花瓷碗6件、小青花瓷碗6件、青花瓷碟2件、青花高足杯3件、方形青花碟1件、白瓷碟5件，可辩器物共计24件以及青花瓷片若干。    成都商报记者在广汉三星堆博物馆看到了这批瓷器，发现除了5件白瓷碟外，每件瓷器上都有青色花纹，或是山水、或是人物、或是花朵，无不栩栩如生。一只大青花瓷碗表面印有漂亮的藤蔓花卉，碗底上的“大明嘉靖年制”6个大字表明了其久远的年代。此外，部分瓷器上还印有“富贵佳器”等文字。    “根据器物形制，初步认定为明代中晚期民窑瓷器。”广汉市文管所副所长刘军介绍，这批瓷器胎体较薄、色泽艳丽、图案精美、做工考究，为明代民窑的上品。    据介绍，这是德阳一次性出土明代瓷器较多的一次，对于研究明代民窑制瓷工艺提供了较为丰富的实物资料。目前，文物专家正在对这批瓷器进行清洗、整理、修复和进一步认定工作。待相关工作完成后，三星堆博物馆将择机向广大市民公开展示。      知识链接    青花瓷    据国家注册鉴定师曹洪介绍，青花瓷是中国瓷器主流，其用含氧化钴的钴矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰，再罩上一层透明釉，经高温还原焰一次烧成。青花瓷于唐宋已见端倪，成熟的青花瓷则出现在元代景德镇。明代青花成为瓷器的主流。清康熙时发展到了顶峰。明清时期，还创烧了青花五彩、孔雀绿釉青花、豆青釉青花、青花红彩、黄地青花、哥釉青花等衍生品种。景德镇出产的青花瓷最为著名。    对于如何评定青花瓷的等级，曹洪说，古瓷鉴定历来是仁者见仁，智者见智。每一件古陶瓷，都有它的时代特征。首先确定是官窑青花还是民间青花，官窑青花规正大气，民间青花也有相当品质，由于对民间工匠的宽松管理制度，一些民窑青花瓷较为粗糙，但也有些民窑产品接近官窑水准。其次，就是通过器型、瓷质、款识、艺术风格、纹理等来评定器物品质和价值。 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：王明平 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 青花瓷 青花 明代 四川村民锄地挖出24件明代青花瓷被警方收走 2014/05/28 村民挖土挖出24件明代青花瓷 均属民窑上品(图) 2014/05/28 村民锄地挖出24件明代青花瓷 已被警方收走(图) 2014/05/28 广汉村民挖出24件明代青花瓷(图) 2014/05/28 青花瓷上作艺术画：一杯普洱茶 泼出“青瓷画” 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>四川村民挖出24件明代青花瓷 被警方收走(图)_网易新闻中心</title> 四川村民挖出24件明代青花瓷 被警方收走(图) 2014-05-28 03:59:47 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 广汉南兴镇出土的明代青花瓷   近日，广汉市南兴镇仁寿一村民在地里挖土时，一锄头下去挖出一个陶缸，包括碗、碟、高足杯等24件明代嘉靖年间烧制的青花瓷重见天日，这一消息不胫而走。    接到报警后，广汉警方和文物管理部门工作人员赶往现场，收回了这批明代青花瓷。这些瓷器上有牡丹、仕女、山水、龙纹等精美图案，还有大明嘉靖年制等文字，属于明代民窑上品。昨日，这批文物已被转交至广汉三星堆博物馆收藏。    村民挖坑 挖出青花瓷    挖出瓷器的是南兴镇仁寿村5社村民冯立根。5月3日，村民孟某家中有人去世，在组长麦某的自留地里选了墓地，冯立根应邀与另外3人负责挖坑，当挖到地下40厘米深处时，冯立根感觉到土里有硬东西。“当时，我们挖出了一个40厘米深的坑，突然被一块大石头卡住了。”冯立根介绍，他费力用锄头把石头移开，“结果发现下面竟然有些空，里面放了一个陶缸。”或许是用力过猛，陶缸已有所破坏，一批青花瓷器跃然眼前。    “一些碗碟整齐地放在一个陶缸里。”冯立根说，“我们没意识到是宝贝，取完土后就各自回家了，东西被主人家拿走了。”不过，孟家在地里挖出“宝贝”的消息不胫而走。后来，有村民报了警。22日上午，广汉市文物管理部门接到南兴派出所的信息后，立即派人到现场，在警方协助下依法将这24件文物收回。经初步鉴定，24件文物为明代中晚期的青花瓷。    24件瓷器属明代民窑上品    昨日上午，这批文物已被转交至广汉三星堆博物馆收藏。经统计，这批出土的青花瓷，包括大青花瓷碗1件、中青花瓷碗6件、小青花瓷碗6件、青花瓷碟2件、青花高足杯3件、方形青花碟1件、白瓷碟5件，可辩器物共计24件以及青花瓷片若干。    成都商报记者在广汉三星堆博物馆看到了这批瓷器，发现除了5件白瓷碟外，每件瓷器上都有青色花纹，或是山水、或是人物、或是花朵，无不栩栩如生。一只大青花瓷碗表面印有漂亮的藤蔓花卉，碗底上的“大明嘉靖年制”6个大字表明了其久远的年代。此外，部分瓷器上还印有“富贵佳器”等文字。    “根据器物形制，初步认定为明代中晚期民窑瓷器。”广汉市文管所副所长刘军介绍，这批瓷器胎体较薄、色泽艳丽、图案精美、做工考究，为明代民窑的上品。    据介绍，这是德阳一次性出土明代瓷器较多的一次，对于研究明代民窑制瓷工艺提供了较为丰富的实物资料。目前，文物专家正在对这批瓷器进行清洗、整理、修复和进一步认定工作。待相关工作完成后，三星堆博物馆将择机向广大市民公开展示。      知识链接    青花瓷    据国家注册鉴定师曹洪介绍，青花瓷是中国瓷器主流，其用含氧化钴的钴矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰，再罩上一层透明釉，经高温还原焰一次烧成。青花瓷于唐宋已见端倪，成熟的青花瓷则出现在元代景德镇。明代青花成为瓷器的主流。清康熙时发展到了顶峰。明清时期，还创烧了青花五彩、孔雀绿釉青花、豆青釉青花、青花红彩、黄地青花、哥釉青花等衍生品种。景德镇出产的青花瓷最为著名。    对于如何评定青花瓷的等级，曹洪说，古瓷鉴定历来是仁者见仁，智者见智。每一件古陶瓷，都有它的时代特征。首先确定是官窑青花还是民间青花，官窑青花规正大气，民间青花也有相当品质，由于对民间工匠的宽松管理制度，一些民窑青花瓷较为粗糙，但也有些民窑产品接近官窑水准。其次，就是通过器型、瓷质、款识、艺术风格、纹理等来评定器物品质和价值。 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：王明平 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 青花瓷 青花 明代 四川村民锄地挖出24件明代青花瓷被警方收走 2014/05/28 村民挖土挖出24件明代青花瓷 均属民窑上品(图) 2014/05/28 村民锄地挖出24件明代青花瓷 已被警方收走(图) 2014/05/28 广汉村民挖出24件明代青花瓷(图) 2014/05/28 青花瓷上作艺术画：一杯普洱茶 泼出“青瓷画” 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
