<title>孕妇人流手术后胎儿仍存活 院方停止手术未告知|清宫手术|胎儿存活_新浪新闻</title>本版制图：刘丽娜本版制图：刘丽娜 医院：术中患者疼痛极不配合，遂停止操作 患者：清宫中因疼痛喊了几声，未叫停手术 本报讯 (记者林静摄影报道) 明明做了人流清宫手术，可是1周后复检照B超胎儿竟然存活，还在生长发育！昨天，市民彭先生报料，他的妻子谢女士在番禺中心医院产检时被告知不全流产，需要做清宫手术，手术后1周复查发现胎儿竟然存活。院方的解释是：术前探宫深12cm，清出陈旧血块约50克，术中患者因疼痛极度不配合，遂停止操作。对此，谢女士说，她当时因为疼痛叫了几声，但并没有让医生停止手术。 怀孕： 不全流产要清宫 昨天，谢女士告诉记者，2月中旬她因为一直阴道出血去医院检查，检查结果显示她怀孕了，因为伴有少量阴道出血，医生给她开了一些安胎药。 3月2日，医院又给她开了安胎药。可是谢女士反映，吃了安胎药之后，她出血的情况比之前严重了，因为担心胎儿的安全，她和家人于3月3日凌晨又到医院去检查。当时，医生告知是不全流产，建议立刻行清宫术。 谢女士说，3月3日凌晨，她上了手术台，当时接受的不是无痛人流。在手术中，她因为疼痛叫了几声，大概40分钟后从手术室出来。“当时右腿很不舒服，不能行走。” 在谢女士提供的门诊病历上，记者看到，对这次手术，上面写着：“术前宫深12cm，清出组织物见蜕膜样组织及血块……嘱一周后门诊复查，必要时再次清宫……”谢女士的婆婆说，手术后她还看到一个盘子里放着手术中取出来的物质，这让全家人都认为胎儿已经被清除掉了。 术后： 胎儿竟然还存活 可是，1周后谢女士和家人到同一家医院复诊，照了B超之后，结果是“子宫内妊娠9周，胎儿存活，绒毛膜下出血”。谢女士和彭先生都十分不解：“一周前才做了清宫手术，胎儿竟然还存活？” 随后，谢女士和家人又到了番禺市桥医院和广东省妇幼保健院，两家医院的检查结果都是：宫内妊娠、胎儿存活、孕9周大小。3月11日，谢女士和家人去番禺中心医院要求给出解释，医院回复，医疗事故由第三方医患纠纷调解委员会出面回复。3月18日，谢女士及家人再次来到医院要求尽快给予答复，当时医院回复说3月21日给出答复。 彭先生说，他们后来在其他医院检查的时候，医生说，要等胎儿13周才能诊断出胎儿是否正常，是否需要人流。“这对大人和孩子都是一种折磨。” 院方： 患者不配合停止操作 对于谢女士及家人提出的问题，番禺中心医院3月21日给出了书面答复。 记者看到，答复中说：妇科医生接诊后为患者妇检，见有活动性出血，未见组织物堵塞，考虑患者不全流产需行清宫术。“术前探宫深12cm，清出陈旧性血块约50g，术中患者因疼痛极不配合，宫口无活动性出血，遂停止操作。术后予肌注缩宫素20u及口服益母草片促进子宫收缩，嘱一周后门诊复查B超。” 对于院方的答复，谢女士表示自己不能接受。她说，因为不是无痛人流，手术的时候她因为疼痛叫了几声，但是并没有让医生停止手术。 谢女士的婆婆说，儿媳怀孕仅2个月，手术后她子宫里有不少血块和组织被清出来，家人看到之后都当然地认为手术已经完成了。 妇科专家： 如停止操作应让患者知情 一家省级三甲医院的妇产科主任昨晚接受记者采访时表示，如果当时确实如医院所说是患者极度不配合，医院确实应该暂时停止清宫术，因为强行清宫容易导致孕妇子宫穿孔，诱发大出血。在停止手术后，给予益母草等药物，并嘱患者一周后B超复查，是合乎规范的。但关键是，医院应该在事后告知患者手术并未完成，否则就侵犯了患者的知情权。 而如果真实情况不是因患者不配合停止操作，则属于清宫操作中漏吸，这种操作可能损伤胎儿的身体部位，对胎儿和孕妇的损伤都比较大。 （编辑：SN091）
