<title>男子运动鞋中藏3855发子弹入境被拘|规划|子弹|运动鞋_新浪新闻</title> 南都讯 记者石秋菊 通讯员苏镁怡 3月9日，深圳罗湖海关连续在4名入境香港女子身上分别搜获多部绑藏的iPhone5S手机9部，案值约人民币4万元，海关怀疑货物为同一个老板分发。  罗湖海关介绍，这些手机分别绑在当事人的裆部、腰部以及衣袖内。这4名香港女子年龄均在59岁以上，年纪最大的一位竟有82岁，从她们的进出境时间、行李特征以及所绑藏的物品类型等，海关初步判断这几宗案件具有团伙性特征。目前，以上案件均已移送缉私部门处理。 运动鞋内有乾坤 竟藏3855发气枪子弹 南都讯 记者石秋菊 通讯员蒋昕 3月10日，皇岗海关关员在一辆粤港两地牌小车后尾厢内的行李箱内发现一双特别重的运动鞋，检查发现里面都是一些铁盒子，内装不同型号的子弹。海关关员随后又在其他行李中发现一些枪支的配件，包括枪支激光瞄准器、照明器件等。 经清点，9个铁盒内共装有子弹3855发，枪支配件共有10件。这是近3年来皇岗海关在口岸旅检渠道一次性查获子弹最多的案件。经海关刑事技术部门鉴定，所查获的子弹及配件为气枪用铅弹及气枪配件。当事人行为涉嫌走私弹药，目前已被依法拘留，案件已作刑事立案，正在进一步侦办中。
