 新华网长沙12月21日电(记者谭剑 帅才)正在此间举行的2011长江流域湿地保护网络年会上，国家林业局湿地保护管理中心、世界自然基金会等112家环保机构联合发表《长沙宣言》，倡议政府、企业、民间组织携起手来，通过加强湿地资源的管理的保护，共同应对日益明显的极端性气候变化。 近年来极端气候事件频频出现，对许多地区的生态安全构成严峻挑战。而湿地作为“地球之肾”，对于极端气候下生态系统的调节和修复发挥着十分重要的作用。世界自然基金会(中国)生物多样性和项目实施总监朱春全博士说，虽然部分管理良好的湿地经受了今年极端气候事件的考验，但长江流域湿地面积仍在萎缩，湖泊数量在减少，整体功能在退化，湿地在面对极端气候变化的适应力和回弹力依然十分脆弱。 长江湿地保护网络的建立，就是为了加强流域尺度上湿地保护的协同性、连通性。据了解，长江湿地保护网络由国家林业局湿地保护管理中心、世界自然基金会以及长江流域各省市湿地主管部门、保护区等基层单位共同构建，是中国建立的首个流域性湿地保护网络，目前已拥有112个成员单位。 此次由112家成员单位联合发表的《长沙宣言》倡议，依托长沙湿地保护网络这一平台建立并形成流域内长效的合作共享机制，共同推动长江流域2万平方公里湿地有效管理和可持续利用模式。积极推动上中下游联动，加强全流域科学系统的监测合作，集中解决流域面临的共性问题。在应对气候变化、增强湿地生态系统的回弹力、恢复湿地面积与生态系统服务功能等领域实现新的重大突破。 对《长沙宣言》提出的倡议，国家林业局湿地保护管理中心主任马广仁表示高度肯定。马广仁表示，未来五年长江湿地保护网络将重点探索政府、企业、非政府组织联动的湿地保护与管理模式，进一步提升网络成员有效管理水平，把长江流域湿地保护工作主流化到长江流域绿色经济发展中去，支撑并推动长江流域的绿色经济转型。分享到: 欢迎发表评论我要评论微博推荐 | 今日微博热点（编辑：SN021）
