" <title>宁夏回族自治区党委书记李建华自治区主席刘慧要求司法行政机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神_网易新闻中心</title> 宁夏回族自治区党委书记李建华自治区主席刘慧要求司法行政机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神 2014-06-04 06:41:29 来源: 法制网-法制日报(北京) 有0人参与 分享到  本报讯 记者周斌 近日,宁夏回族自治区主要领导同志和分管领导相继作出批示,对司法行政机关学习贯彻习近平总书记重要指示精神提出要求。  宁夏回族自治区党委书记李建华批示指出,要认真学习贯彻习近平总书记对司法行政工作重要指示精神和工作要求,下力气抓好落实,不断推进司法体制改革与创新,为“四个宁夏”建设保驾护航。  宁夏回族自治区党委副书记、自治区主席刘慧批示,全区司法行政系统要深入学习习近平总书记的重要指示,按司法部的要求,根据宁夏司法工作实际,在重点工作上取得显著成效。    宁夏回族自治区党委常委、政法委书记王雁飞批示,要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神,进一步加深对习近平总书记关于司法行政工作重要要求的认识和理解,为推进依法治区和平安建设作出更大贡献。  宁夏回族自治区副主席李锐批示,要认真学习、深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神,把习近平总书记重要指示落到实处,使宁夏司法行政工作再上一个台阶,为“四个”宁夏建设作出努力。   (原标题：宁夏回族自治区党委书记李建华自治区主席刘慧要求司法行政机关认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神) 本文来源：法制网-法制日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 宁夏 习近平 总书记 河北河南贵州宁夏司法行政系统传达学习贯彻习近平总书记重要指示精神[2014-05-22] 2014/05/22 习近平就宁夏西吉踩踏事故作出重要指示 2014/01/06 宁夏北大寺发生踩踏事故已致14死 习近平作重要指示 2014/01/06 宁夏：学习贯彻习近平总书记批示精神 勤俭节约 2013/01/22 2013中阿博览会在宁夏银川开幕 习近平发贺信 2013/09/15 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
