<title>英女子称曾目击起火飞机飞过印度洋 或为MH370_新闻_腾讯网</title> 英女子称曾目击起火飞机飞过印度洋 或为MH370 国际时事新华网2014-06-04 16:05 我要分享 0  中新网6月4日电 据法新社报道，澳大利亚方面当地时间4日称，搜寻马航MH370航班出现新线索。一名英国籍女子近日报告称，她今年3月份在印度洋驾船航行期间，曾目击一架起火的飞机飞过，该飞机或为马航MH370客机。  报道称，澳大利亚交通安全局一名发言人表示，他们收到报告，有人称曾在MH370客机失联当天晚上在印度洋上看到一架“起火”的飞机飞过。  据悉，报告目击信息的是一名英国籍女子。今年3月，该女子驾船在印度洋航行，在从印度科钦开往泰国普吉岛的途中，看到一架飞机飞过，飞机疑似起火，尾部拖着黑烟。  这名女子称，她当时还看到天空中有另外两架飞机。她在航海网站“巡洋论坛”(Cruisers Forum)上写道：“天空中更高处还有两架飞机同时飞往另一方向”。  该女子表示，由于当时她和自己的丈夫处于“冷战”，因此当时她并没有把自己看到的景象告诉正在船上丈夫。此外，更重要的是，她也不确定自己所看到的景象。但最近她通过GPS确定了自己的游艇当时的航行位置，才知道自己当时“时间和地点都对”，并向当局报告此事。  澳大利亚交通安全局发言人称，这名女子提供的相关信息已被递交澳大利亚交通安全局MH370搜寻工作组审查。  此外，澳大利亚交通安全局4日公布招标消息，寻求有公司能够利用装置下潜至水下6000米处，进一步搜寻MH370客机。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： MH370 ?游客称MH370失联当晚在泰国附近发现着火飞机 2014.06.04  ?马来总理：MH370没有阴谋怪论 以证据为指导 2014.06.02  ?马来西亚总理：马航MH370失事没有阴谋 2014.06.01  ?搜寻马航MH370   ?搜寻马航MH370   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
