<title>李克强主持召开国务院常务会议 加强信息公开_网易新闻中心</title> 李克强主持召开国务院常务会议 加强信息公开 2013-09-19 12:49:51 来源: 新华网 有0人参与 分享到 国务院总理李克强9月18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强政府信息公开工作，审议通过《城镇排水与污水处理条例（草案）》。 会议认为，依法实施政府信息公开是人民政府密切联系人民群众、转变政风的内在要求，是建设现代政府、提高政府公信力和保障公众知情权、参与权、监督权的重要举措。上半年，国务院已对今年政府信息公开重点工作作出部署。要采取配套措施，加强相关制度和平台建设，使政府经济社会政策透明、权力运行透明，让群众看得到、听得懂、能监督，这也有利于稳定市场预期和改变一些地方、部门在信息公开上不主动、不及时，以及面对公众关切不回应、不发声的现象。 会议要求，一要完善政府部门新闻发言人制度，使之成为政务信息公开的重要制度安排。各地区各部门要采取多种形式，加强新闻发布。了解民情民意，对社会密切关注的宏观经济、民生等重要信息，增加发布频次。二要主动回应社会关切。重要政策、法规出台后，要通过多种方式做好科学解读，让公众更好地知晓、理解政府经济社会发展政策和改革举措。对重要舆情和社会热点问题，要积极回应、解疑释惑，并注意把人民群众的期盼融入政府决策和工作之中。三要强化责任，抓好落实。把政务信息公开作为依法行政的重要内容，加强督查问责，着力提高实效。发挥好各级政府网站及时、权威、全面、准确发布政务信息的平台作用。认真办好热线电话。努力增强提升政府公信力、社会凝聚力的“软实力”。 会议指出，排水与污水处理是维系城镇“生命体”健康循环的重点环节，是提高新型城镇化质量的要件，与民生改善、环境保护和公共安全密切相关。近年来，城镇排水与污水处理能力有了较大提高，但也存在基础设施建设滞后、“重地上、轻地下”、运营管理水平不高等问题。一下雨就“水漫金山”的现象屡见不鲜，一不小心就掉入“夺命窨井”的事件时有发生，直接影响民生和环境的水污染问题在一些地方凸显。排水与污水处理的“短板”和“欠账”，已成为一些城镇运行之殇。解决这些问题，一方面要落实《国务院关于加强城市基础设施建设的意见》，进一步放宽市场准入，鼓励和支持社会力量参与，加快相关设施建设和改造，另一方面要抓紧完善法规制度，加大依法建设和管理力度，将城镇排水与污水处理纳入法治轨道。 会议原则通过《城镇排水与污水处理条例（草案）》，明确以下要求：一是城镇排水与污水处理规划要与城镇开发建设、道路、绿地、水系等专项规划相衔接。城镇新区要优先安排排水与污水处理设施建设，未建的不得投入使用，未达标的必须进行改造。二是规范雨水和污水排放，促进污水处理再生利用和污泥、雨水的资源化利用。三是加强对污水排放和处理设施运营情况的监管，强化窨井盖等设施的维护和管理。四是提高城镇内涝防治能力，地方政府要制定应急预案，加强易涝点治理。五是严厉查处违法违规排污等行为。对不依法核发许可证、监管不力的，要严格问责、严肃处理。 会议还研究了其他事项。 本文来源：新华网 责任编辑：NN124 关键词阅读： 召开 会议 日媒称日本将与亚非多国召开首次海洋国家会议 2013/09/19 俞正声主持召开全国政协第六次主席会议 2013/09/19 全省禁毒工作电视电话会议召开 2013/09/19 省政府召开第十二次常务会议 2013/09/19 合肥市委召开常委扩大会议 部署近期经济工作 2013/09/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
