<title>湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你_新闻_腾讯网</title> 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 社会万象京华时报 [微博] 2014-06-04 04:25 我要分享 0  6月3日，被打的值班医生在病房接受治疗。新华社发 患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 时长：2'25'' 来源：QQ播客  据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。  医生被逼向死者下跪  3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。  医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。  在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。  打人者身份扑朔迷离  3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。  正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。”  “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。  此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！  打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。  省人大表态决不护短  昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。”  在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。  针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打护士 ?湖南一医院发生暴力伤医事件 一名怀孕护士被打 2014.06.03  ?护士边打点滴边工作 网友担心会传染给病人 2014.05.14  ?南京被打护士鉴定为轻微伤 肇事者被解除措施 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：antonyu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你_新闻_腾讯网</title> 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 社会万象京华时报 [微博] 2014-06-04 04:25 我要分享 0  6月3日，被打的值班医生在病房接受治疗。新华社发 患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 时长：2'25'' 来源：QQ播客  据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。  医生被逼向死者下跪  3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。  医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。  在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。  打人者身份扑朔迷离  3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。  正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。”  “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。  此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！  打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。  省人大表态决不护短  昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。”  在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。  针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打护士 ?湖南一医院发生暴力伤医事件 一名怀孕护士被打 2014.06.03  ?护士边打点滴边工作 网友担心会传染给病人 2014.05.14  ?南京被打护士鉴定为轻微伤 肇事者被解除措施 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：antonyu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你_新闻_腾讯网</title> 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 社会万象京华时报 [微博] 2014-06-04 04:25 我要分享 0  6月3日，被打的值班医生在病房接受治疗。新华社发 患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 时长：2'25'' 来源：QQ播客  据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。  医生被逼向死者下跪  3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。  医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。  在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。  打人者身份扑朔迷离  3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。  正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。”  “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。  此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！  打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。  省人大表态决不护短  昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。”  在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。  针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打护士 ?湖南一医院发生暴力伤医事件 一名怀孕护士被打 2014.06.03  ?护士边打点滴边工作 网友担心会传染给病人 2014.05.14  ?南京被打护士鉴定为轻微伤 肇事者被解除措施 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：antonyu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你_新闻_腾讯网</title> 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 社会万象京华时报 [微博] 2014-06-04 04:25 我要分享 0  6月3日，被打的值班医生在病房接受治疗。新华社发 患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 时长：2'25'' 来源：QQ播客  据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。  医生被逼向死者下跪  3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。  医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。  在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。  打人者身份扑朔迷离  3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。  正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。”  “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。  此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！  打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。  省人大表态决不护短  昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。”  在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。  针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打护士 ?湖南一医院发生暴力伤医事件 一名怀孕护士被打 2014.06.03  ?护士边打点滴边工作 网友担心会传染给病人 2014.05.14  ?南京被打护士鉴定为轻微伤 肇事者被解除措施 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：antonyu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你_新闻_腾讯网</title> 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 社会万象京华时报 [微博] 2014-06-04 04:25 我要分享 0  6月3日，被打的值班医生在病房接受治疗。新华社发 患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 时长：2'25'' 来源：QQ播客  据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。  医生被逼向死者下跪  3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。  医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。  在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。  打人者身份扑朔迷离  3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。  正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。”  “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。  此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！  打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。  省人大表态决不护短  昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。”  在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。  针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打护士 ?湖南一医院发生暴力伤医事件 一名怀孕护士被打 2014.06.03  ?护士边打点滴边工作 网友担心会传染给病人 2014.05.14  ?南京被打护士鉴定为轻微伤 肇事者被解除措施 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：antonyu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你_新闻_腾讯网</title> 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 社会万象京华时报 [微博] 2014-06-04 04:25 我要分享 0  6月3日，被打的值班医生在病房接受治疗。新华社发 患者家属殴打女医生和怀孕护士逼医生下跪 时长：2'25'' 来源：QQ播客  据新华社《三湘都市报》报道6月2日凌晨4点，长沙的湖南中医药大学第一附属医院发生一起暴力伤医事件：一名患者因抢救无效死亡，主管医生和一名怀孕5个月护士被患者家属殴打致伤。此事引发社会强烈关注。3日，省人大常委会回应称，如涉及人大机关干部，省人大决不姑息，决不护短。  医生被逼向死者下跪  3日中午，湖南中医药大学第一附属医院召开情况说明会，对这一事件的发生表示极大愤慨和强烈谴责。  医院党委书记郭志华向社会公布了事件基本情况：死者系外地（宁远县）来长沙治疗患者，肺癌并多发转移，因抢救无效死亡，参与抢救的值班女医生和一名怀孕5个半月的值班护士被家属暴力殴打致伤，家属还逼值班医生向遗体下跪、磕头，这一辱医、伤医行为长达3小时。其中，医生王雅被殴打致颅脑损伤；颜面部、腹部多发性软组织挫伤；耳鸣、听力下降；阴道出血。护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。目前两名医务人员正在医院住院接受治疗。  在此过程中，死者家属还多次公然侮辱、恐吓医务人员，打砸医生办公室，殴打医院保安，在病房烧、撒纸钱，点蜡烛，直到下午5点才将死者尸体移离病房，严重扰乱医院正常的医疗秩序。  打人者身份扑朔迷离  3日，记者在湖南省中医药大学附属第一医院住院楼9楼一间病房里，见到了头缠纱布、打着吊针的王雅，这位瘦小的29岁女医生蜷缩在病床上，眼睛发红。  正在接受救治的护士谭小飞告诉记者：“当时，我正在给病人配药。由于怀孕的关系，身体不太方便，患者家属说我动作慢，就打我……后来配药时，我的手一直在抖。”  “今天民警让我看了当时病房里的监控录像，我指认了当时殴打我们的人。但他没告诉我这个人是什么身份，当时打人者说自己是公务人员，说要不是自己是公务员，早就打死我了……”谭小飞说。  此前，有网友称，在患者进行抢救之前，患者家属就对医护人员放话：如果病人出了什么意外，你们都得偿命！  打人者究竟是谁？为何如此嚣张？现在打人者身在何处？对于记者的问题，在王雅医生病房内做笔录的民警在记者的追问下也不肯说什么。  省人大表态决不护短  昨天，湖南省卫生厅也召开情况通报会，省中医药管理局副局长李国忠对侮辱、殴打医护人员的肇事者表示谴责：“这起事件情节非常恶劣，我们希望并相信，无论打人者是何身份，相关部门都会对此依法依规进行严肃处理。”  在此之前，网上传闻称，打人者为湖南省人大常委会公职人员。对此，郭志华和李国忠均表示，到目前为止，暂时还没有掌握肇事者的身份信息。而对于该事件事发至今，只有被打者信息、毫无打人者情况的质疑，李国忠也表示：“这不正常。”李国忠透露，雨花区公安分局专案组承诺3天内对事件真相做出结论。  针对网上传闻，省人大常委会新闻发言人回应：省人大常委会领导对此事高度重视，已派机关负责同志前往医院看望慰问有关医护人员；要求有关部门对这起事件立即进行认真调查，以法纪为准绳，以事实为依据，作出严肃处理，并明确表示如涉及人大机关干部，省人大决不姑息、决不护短；省人大机关将根据有关部门的要求和工作需要，协助做好有关工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打护士 ?湖南一医院发生暴力伤医事件 一名怀孕护士被打 2014.06.03  ?护士边打点滴边工作 网友担心会传染给病人 2014.05.14  ?南京被打护士鉴定为轻微伤 肇事者被解除措施 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：antonyu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
