<title>美记者首次用谷歌眼镜拍下朝鲜罕见照片(图)_网易新闻中心</title> 美记者首次用谷歌眼镜拍下朝鲜罕见照片(图) 2014-05-27 15:56:59 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 分享到 /19  |   分享到 新闻图片中心  |  查看图集  |  据环球网27日报道，日前美国记者用谷歌眼镜拍到了一些朝鲜照片，是全世界第一次用可穿戴设备拍摄到的朝鲜照片，其中有很多照片朝鲜官方从不允许拍摄。据这位记者肯尼称，由于眼镜在朝鲜不引人注目，他才能成功拍摄到这些画面。尽管这些照片和之前公布的朝鲜照片并没有太大不同，但由于是从第一人称视角拍摄 的，拍摄位置不会刻意调整，观众仿佛能够亲身体会到游览这个神秘国度的感觉。 据美国有线电视新闻网(CNN)5月20日报道，美国记者肯尼(Kenny Zhu)用谷歌眼镜拍到了一些朝鲜照片，是全世界第一次用可穿戴设备拍摄到的朝鲜内部，其中有很多照片朝鲜官方从不允许拍摄，他也因此被网友戏称“不怕死”。据肯尼称，由于眼镜在朝鲜不引人注目，他才能成功拍摄到这些画面。 本文来源：中国青年网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 记者 朝鲜 谷歌眼镜 美国务院官员承认向记者泄漏朝鲜机密 面临监禁 2014/02/08 美国国务院官员承认向记者泄漏朝鲜机密 2014/02/08 记者在马息岭体验“朝鲜速度” 2014/01/20 记者受邀乘朝鲜火车 实拍当地民众日常生活（组图） 2013/09/27 记者体验朝鲜消费:工资在市场买不起半斤苹果 2013/08/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
