" <title>中纪委10天2人落马 ""纪委内的纪委""发威_网易新闻中心</title> 中纪委10天2人落马 ""纪委内的纪委""发威 2014-05-20 02:08:51 来源: 河南商报(郑州) 有0人参与 分享到 中纪委监察专员曹立新被查 中纪委10天2人落马 昨日，中央纪委监察部网站发布信息，中央纪委副局级纪律检查员、监察专员曹立新因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。 媒体称，曹立新曾任中纪委纪检监察六室三处处长，当时，中纪委纪检监察六室负责查办华北、东北地区的党政机关腐败案件。 “纪委内的纪委”亮剑发威 5月9日，中央纪委第四纪检监察室主任魏健被调查。魏健是十八大以来，首位任内落马的厅级中纪委官员。而昨日，曹立新也被宣布接受调查。 今年3月，中纪委新设了一个专门的纪检监察干部监督室。舆论界认为，增设该部门就是根据中央“打铁还需自身硬”的要求，开始整顿查办案件人员队伍，是“纪委内部的纪委”。 今年已有5名 纪检系统相关官员落马 今年以来，已经有5名纪检系统相关官员落马，前4名分别是山西省人大常委会原副主任金道铭、中科协原常务副主席申维辰、山西监察厅原副厅长谢克敏以及魏健。金道铭曾在中纪委任职多年，申维辰则为十八届中纪委委员。不过，金道铭落马时职务为山西省人大常委会副主任，申维辰不负责中纪委的实际工作，谢克敏则是地方纪检系统厅官，魏健也因此成为十八大以来，首位在任内落马的正厅级中纪委官员。 本文来源：大河网-河南商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中纪委 中央纪委 落马 中纪委8幅画揭官场歪风(组图) 2014/05/19 中纪委办案:情妇检举最主动 兄弟揭发最坚决 2014/05/19 监察专员曹立新被查 中纪委决心自清门户 2014/05/19 中纪委周报改为常态化 2014/05/19 中纪委监察专员曹立新被查 疑与其分管山西有关 2014/05/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中纪委10天2人落马 ""纪委内的纪委""发威_网易新闻中心</title> 中纪委10天2人落马 ""纪委内的纪委""发威 2014-05-20 02:08:51 来源: 河南商报(郑州) 有0人参与 分享到 中纪委监察专员曹立新被查 中纪委10天2人落马 昨日，中央纪委监察部网站发布信息，中央纪委副局级纪律检查员、监察专员曹立新因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。 媒体称，曹立新曾任中纪委纪检监察六室三处处长，当时，中纪委纪检监察六室负责查办华北、东北地区的党政机关腐败案件。 “纪委内的纪委”亮剑发威 5月9日，中央纪委第四纪检监察室主任魏健被调查。魏健是十八大以来，首位任内落马的厅级中纪委官员。而昨日，曹立新也被宣布接受调查。 今年3月，中纪委新设了一个专门的纪检监察干部监督室。舆论界认为，增设该部门就是根据中央“打铁还需自身硬”的要求，开始整顿查办案件人员队伍，是“纪委内部的纪委”。 今年已有5名 纪检系统相关官员落马 今年以来，已经有5名纪检系统相关官员落马，前4名分别是山西省人大常委会原副主任金道铭、中科协原常务副主席申维辰、山西监察厅原副厅长谢克敏以及魏健。金道铭曾在中纪委任职多年，申维辰则为十八届中纪委委员。不过，金道铭落马时职务为山西省人大常委会副主任，申维辰不负责中纪委的实际工作，谢克敏则是地方纪检系统厅官，魏健也因此成为十八大以来，首位在任内落马的正厅级中纪委官员。 本文来源：大河网-河南商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中纪委 中央纪委 落马 中纪委8幅画揭官场歪风(组图) 2014/05/19 中纪委办案:情妇检举最主动 兄弟揭发最坚决 2014/05/19 监察专员曹立新被查 中纪委决心自清门户 2014/05/19 中纪委周报改为常态化 2014/05/19 中纪委监察专员曹立新被查 疑与其分管山西有关 2014/05/19 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
