<title>男子为与情人过富足生活杀妻骗保|杀妻骗保险|三角恋|骗保_新浪新闻</title> 杀妻又骗保，太狠心 徐德高 王四齐 2014年1月19日一大早，江苏省如皋市公安局刑警中队便接到报警电话，称有个姓李的女子在自己家门口的水沟中淹死了。赶赴案发现场后，警方发现李某死得蹊跷，其头部有被人击打的痕迹，且其家中有大量血迹。后经公安机关鉴定，被害人李某系头面部遭他人用钝器打击致大出血合并溺水死亡。在调查过程中，闪烁其词的死者丈夫王发引起了警方的怀疑。 王发今年51岁，如皋本地人，早年与前妻离婚后，与同样离异的李某结合，并很快育有一子。虽是半路夫妻，但王发做着工程承包的生意，踏实肯干，李某在家相夫教子，一家人的日子过得倒也是和和美美。 近年来，随着生意的日渐红火，王发在外应酬的时间越来越多，经常流连于棋牌室、足疗室等休闲娱乐场所，并于2011年在牌桌上结识无业女子杨某。杨某当时年方30岁，为打发时间，经常与王发相约打牌，一来二去，两人很快便打得火热。杨某的出现让年届半百的王发认为自己又找到了真爱，对妻子逐渐冷落。不久后，妻子李某发现了二人的不正当关系，便常找到杨某大打出手，上演争夫大战，或在家中吵闹，坚决不同意离婚，这一闹就是两年多。 一边是比自己小20岁的新欢杨某催促自己赶快离婚，一边是与自己共同生活20多年的结发妻子的规劝，王发夹在中间左右为难，加之工程承包生意越发难做，王发逐渐欠起了外债，常常无事可干，心情越发烦闷。2013年下半年，一次去饭馆吃饭的时候，王发听人闲聊说，有人给妻子买保险后妻子意外死亡，获取了200多万元的赔偿款。说者无心，听者有意，王发竟为自己的发现欢呼雀跃，他觉得自己终于找到了解决这段“三角恋”关系的绝佳方法，既让妻子消失，又能让自己与情人过上富足的生活。于是，他托人为妻子李某购买了高额保险，并将自己指定为受益人，一旦妻子意外死亡，他将获得高达30万元的收益。 一切准备就绪后，王发开始着手制造“意外”。2014年1月18日，多日不回家的王发又回到家中，妻子李某欣喜不已，态度也温柔很多，但这并没有动摇王发的决心。1月19日早上，天刚蒙蒙亮，王发醒来后发现妻子不在床上，猜想可能上了厕所，觉得时机已到，便在起身后来到自家院内找到一块红色砖块。 等妻子李某从厕所出来后，王发悄悄跟在她身后，将砖块砸向妻子头部，顿时血流如注。李某惊恐万分，万万没想到自己的丈夫竟要对自己下狠手，转过身问：“你想弄死我吗？”面对妻子的质问，王发没有回答，而是将其推倒，朝她头部和面部又砸了两下。直到妻子躺在地上不动了，他才起身将砖头扔到东边沟中。返回后，王发又看到妻子的脚动了一下，又拿起脚边的板凳，朝妻子头上又猛砸了两下。 自以为聪明的王发以为妻子彻底死亡后，便开始毁灭证据，他将自己身上沾满鲜血的衣服鞋子换下放进洗衣机，并将凳子拿到浴室进行清洗。不料，此时外面的妻子从昏迷中苏醒，挣扎着爬起来朝门外逃去，在屋内听到声响后的王发追了出来，追到门口时，发现妻子因伤势过重，已跌倒在门前的水沟里。 王发遂顺水推舟，高喊救命，制造妻子溺水身亡的假象，这时，周围的邻居们都赶来救助，并有人报了警。闻讯而来的警方很快在王发家中发现了其还未来得及彻底清洗藏匿的带血的衣裤。1月20日，王发被如皋市公安局刑事拘留。出于对妻子的愧疚，王发很快交代了其故意杀人的犯罪事实。2月17日，如皋市检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人王发作出批准逮捕决定。目前，此案仍在进一步侦查中。(原标题：杀妻又骗保，太狠心)（编辑：SN094）
