<title>招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭_新闻_腾讯网</title> 招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭 社会万象法制晚报 [微博] 2014-06-04 13:42 我要分享 0 遇难者家属拿着遗像来到事发的麦当劳门口祭奠 招远血案遇难者家属在事发麦当劳祭奠亲人 时长：1'33'' 来源：东方宽频 昨日是招远麦当劳血案死者吴硕艳的“头七”，当天上午其丈夫、儿子等多名亲属来到麦当劳餐厅门口烧纸祭奠，整个过程持续了5分钟。5月28日，37岁的吴硕艳在麦当劳遭到6名男女的殴打，重伤不治身亡。 据当地警方称，目前正在划分嫌犯在案件中的主次责任。由于此案涉及人数较多，相关调查取证工作仍在进行当中。 今天上午，记者致电招远警方及宣传部了解情况，被告知此事已经停止对外消息发布。 据悉，已有凶案目击者主动与警方联系，提供了记录案件过程的视频及相关图片，并表示愿出庭作证。 知道妈妈不在了孩子没有大哭 昨天，吴硕艳6岁多的儿子出现在祭奠现场，吴硕艳的舅舅说：“孩子虽然小，表面上啥也不懂，可我们看他其实心里好像是很清楚的，这几天他白天不说什么，到了晚上就找妈妈。” 吴硕艳的舅舅介绍，由于吴硕艳曾经答应六一儿童节给儿子买礼物，还要带他去跳舞，他之前总问这个事情，总是低声嘟哝：“妈妈到哪儿去了？怎么还不回来？”家里人只好告诉他真实情况：“妈妈没有了。”“让他慢慢接受吧，还能怎么办呢？不接受也得接受啊。”知道事实的孩子没有哇哇大哭，而是眼圈发红、吸鼻子，这个样子让大人们看着更加心酸。 吴硕艳的舅舅说，行凶者的残暴行为实在令人发指，验尸后，吴硕艳的遗体被拉到殡仪馆，亲人们费了很大的劲才给她穿好寿衣。他们希望政府能够帮他们尽快严惩歹徒，告慰死者。 金中庆说：“本来不想告诉儿子事情的真相，可是他似乎什么都明白，还一直安慰我，让我不要哭不要伤心了，‘妈妈在天上看着我们呢’，我的心都撕裂了。”这位年轻的汉子在微博发出呼唤：“老婆你听到儿子的话了吗？我们好想你……” 金中庆的弟弟表示，由于这件事情对哥哥的打击，他的身体状况一直不好。 他说，孩子还小，不希望以后给他留下阴影。他们一定会坚持下去，希望凶手早日得到严惩。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远 ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民 2014.06.04  ?招远血案多名目击者愿作证：未阻暴行心怀愧疚 2014.06.03  ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭_新闻_腾讯网</title> 招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭 社会万象法制晚报 [微博] 2014-06-04 13:42 我要分享 0 遇难者家属拿着遗像来到事发的麦当劳门口祭奠 招远血案遇难者家属在事发麦当劳祭奠亲人 时长：1'33'' 来源：东方宽频 昨日是招远麦当劳血案死者吴硕艳的“头七”，当天上午其丈夫、儿子等多名亲属来到麦当劳餐厅门口烧纸祭奠，整个过程持续了5分钟。5月28日，37岁的吴硕艳在麦当劳遭到6名男女的殴打，重伤不治身亡。 据当地警方称，目前正在划分嫌犯在案件中的主次责任。由于此案涉及人数较多，相关调查取证工作仍在进行当中。 今天上午，记者致电招远警方及宣传部了解情况，被告知此事已经停止对外消息发布。 据悉，已有凶案目击者主动与警方联系，提供了记录案件过程的视频及相关图片，并表示愿出庭作证。 知道妈妈不在了孩子没有大哭 昨天，吴硕艳6岁多的儿子出现在祭奠现场，吴硕艳的舅舅说：“孩子虽然小，表面上啥也不懂，可我们看他其实心里好像是很清楚的，这几天他白天不说什么，到了晚上就找妈妈。” 吴硕艳的舅舅介绍，由于吴硕艳曾经答应六一儿童节给儿子买礼物，还要带他去跳舞，他之前总问这个事情，总是低声嘟哝：“妈妈到哪儿去了？怎么还不回来？”家里人只好告诉他真实情况：“妈妈没有了。”“让他慢慢接受吧，还能怎么办呢？不接受也得接受啊。”知道事实的孩子没有哇哇大哭，而是眼圈发红、吸鼻子，这个样子让大人们看着更加心酸。 吴硕艳的舅舅说，行凶者的残暴行为实在令人发指，验尸后，吴硕艳的遗体被拉到殡仪馆，亲人们费了很大的劲才给她穿好寿衣。他们希望政府能够帮他们尽快严惩歹徒，告慰死者。 金中庆说：“本来不想告诉儿子事情的真相，可是他似乎什么都明白，还一直安慰我，让我不要哭不要伤心了，‘妈妈在天上看着我们呢’，我的心都撕裂了。”这位年轻的汉子在微博发出呼唤：“老婆你听到儿子的话了吗？我们好想你……” 金中庆的弟弟表示，由于这件事情对哥哥的打击，他的身体状况一直不好。 他说，孩子还小，不希望以后给他留下阴影。他们一定会坚持下去，希望凶手早日得到严惩。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远 ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民 2014.06.04  ?招远血案多名目击者愿作证：未阻暴行心怀愧疚 2014.06.03  ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭_新闻_腾讯网</title> 招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭 社会万象法制晚报 [微博] 2014-06-04 13:42 我要分享 0 遇难者家属拿着遗像来到事发的麦当劳门口祭奠 招远血案遇难者家属在事发麦当劳祭奠亲人 时长：1'33'' 来源：东方宽频 昨日是招远麦当劳血案死者吴硕艳的“头七”，当天上午其丈夫、儿子等多名亲属来到麦当劳餐厅门口烧纸祭奠，整个过程持续了5分钟。5月28日，37岁的吴硕艳在麦当劳遭到6名男女的殴打，重伤不治身亡。 据当地警方称，目前正在划分嫌犯在案件中的主次责任。由于此案涉及人数较多，相关调查取证工作仍在进行当中。 今天上午，记者致电招远警方及宣传部了解情况，被告知此事已经停止对外消息发布。 据悉，已有凶案目击者主动与警方联系，提供了记录案件过程的视频及相关图片，并表示愿出庭作证。 知道妈妈不在了孩子没有大哭 昨天，吴硕艳6岁多的儿子出现在祭奠现场，吴硕艳的舅舅说：“孩子虽然小，表面上啥也不懂，可我们看他其实心里好像是很清楚的，这几天他白天不说什么，到了晚上就找妈妈。” 吴硕艳的舅舅介绍，由于吴硕艳曾经答应六一儿童节给儿子买礼物，还要带他去跳舞，他之前总问这个事情，总是低声嘟哝：“妈妈到哪儿去了？怎么还不回来？”家里人只好告诉他真实情况：“妈妈没有了。”“让他慢慢接受吧，还能怎么办呢？不接受也得接受啊。”知道事实的孩子没有哇哇大哭，而是眼圈发红、吸鼻子，这个样子让大人们看着更加心酸。 吴硕艳的舅舅说，行凶者的残暴行为实在令人发指，验尸后，吴硕艳的遗体被拉到殡仪馆，亲人们费了很大的劲才给她穿好寿衣。他们希望政府能够帮他们尽快严惩歹徒，告慰死者。 金中庆说：“本来不想告诉儿子事情的真相，可是他似乎什么都明白，还一直安慰我，让我不要哭不要伤心了，‘妈妈在天上看着我们呢’，我的心都撕裂了。”这位年轻的汉子在微博发出呼唤：“老婆你听到儿子的话了吗？我们好想你……” 金中庆的弟弟表示，由于这件事情对哥哥的打击，他的身体状况一直不好。 他说，孩子还小，不希望以后给他留下阴影。他们一定会坚持下去，希望凶手早日得到严惩。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远 ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民 2014.06.04  ?招远血案多名目击者愿作证：未阻暴行心怀愧疚 2014.06.03  ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭_新闻_腾讯网</title> 招远血案死者孩子已知妈妈去世 安慰爸爸不要哭 社会万象法制晚报 [微博] 2014-06-04 13:42 我要分享 0 遇难者家属拿着遗像来到事发的麦当劳门口祭奠 招远血案遇难者家属在事发麦当劳祭奠亲人 时长：1'33'' 来源：东方宽频 昨日是招远麦当劳血案死者吴硕艳的“头七”，当天上午其丈夫、儿子等多名亲属来到麦当劳餐厅门口烧纸祭奠，整个过程持续了5分钟。5月28日，37岁的吴硕艳在麦当劳遭到6名男女的殴打，重伤不治身亡。 据当地警方称，目前正在划分嫌犯在案件中的主次责任。由于此案涉及人数较多，相关调查取证工作仍在进行当中。 今天上午，记者致电招远警方及宣传部了解情况，被告知此事已经停止对外消息发布。 据悉，已有凶案目击者主动与警方联系，提供了记录案件过程的视频及相关图片，并表示愿出庭作证。 知道妈妈不在了孩子没有大哭 昨天，吴硕艳6岁多的儿子出现在祭奠现场，吴硕艳的舅舅说：“孩子虽然小，表面上啥也不懂，可我们看他其实心里好像是很清楚的，这几天他白天不说什么，到了晚上就找妈妈。” 吴硕艳的舅舅介绍，由于吴硕艳曾经答应六一儿童节给儿子买礼物，还要带他去跳舞，他之前总问这个事情，总是低声嘟哝：“妈妈到哪儿去了？怎么还不回来？”家里人只好告诉他真实情况：“妈妈没有了。”“让他慢慢接受吧，还能怎么办呢？不接受也得接受啊。”知道事实的孩子没有哇哇大哭，而是眼圈发红、吸鼻子，这个样子让大人们看着更加心酸。 吴硕艳的舅舅说，行凶者的残暴行为实在令人发指，验尸后，吴硕艳的遗体被拉到殡仪馆，亲人们费了很大的劲才给她穿好寿衣。他们希望政府能够帮他们尽快严惩歹徒，告慰死者。 金中庆说：“本来不想告诉儿子事情的真相，可是他似乎什么都明白，还一直安慰我，让我不要哭不要伤心了，‘妈妈在天上看着我们呢’，我的心都撕裂了。”这位年轻的汉子在微博发出呼唤：“老婆你听到儿子的话了吗？我们好想你……” 金中庆的弟弟表示，由于这件事情对哥哥的打击，他的身体状况一直不好。 他说，孩子还小，不希望以后给他留下阴影。他们一定会坚持下去，希望凶手早日得到严惩。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 招远 ?招远案女嫌犯被曝为信邪教辞掉工作 常说我爱神 2014.06.04  ?招远官方：祭奠现场闹事者非邪教徒是访民 2014.06.04  ?招远血案多名目击者愿作证：未阻暴行心怀愧疚 2014.06.03  ?“招远血案”死者头七 家属事发地祭奠遭干扰 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：irenewu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
