 <title>四川民企富豪严玉德被控制调查 疑涉李春城案_网易新闻中心</title> 四川民企富豪严玉德被控制调查 疑涉李春城案 2014-03-01 09:51:45 来源: 21世纪经济报道(广州) 有0人参与 分享到  四川德瑞企业发展有限公司董事长严玉德。 策划：四川官商勾结“生意经”盘点 21世纪经济报道  疑卷入原四川省委副书记、成都市委书记李春城案，在离境一年多后返回国内不久，被警方控制调查。 多个消息源对21世纪经济报道记者透露，四川德瑞企业发展有限公司（下称德瑞公司）董事长严玉德，疑因涉及原四川省委副书记、成都市委书记李春城案，在离境一年多后返回国内不久，被警方控制调查。 对于严玉德被调查一事，2014年2月28日，德瑞公司法定代表人、总经理叶家郁在其办公室对21世纪经济报道记者称，“这个事我不清楚，你应该去找公安机关”。 严玉德，外号“严老四”，虽曾两度上榜“胡润富豪榜”，却一直被认为是一位低调、神秘的四川富豪。其个人信息很少见诸大众传媒，也基本未见接受媒体采访的记录。 严玉德控制的德瑞公司，是典型的家族型企业，成立于1993年1月，在2009年6月时，注册资本达到1.887亿元。严玉德持有其中69.45%的股份，其余股东分别为叶家齐2.65%、严碧先1.59%、严碧蓉1.59%、严碧辉1.59%、严弘佳18.54%、王小英（又名为“王晓英”，为严的第二任妻子）3.00%、叶家郁1.59%。叶家郁为法定代表人兼公司总经理。 德瑞公司投资的范围非常广泛，涉及房地产、医疗、科技、运输等多个领域，且投资了四川第一家私营通用航空公司??四川奥林通用航空有限责任公司。甚至，德瑞公司还持有法国梅斯足球俱乐部（Football Club de Metz）的股份。 不过严玉德最有名的产业，在于教育领域，德瑞公司所辖德瑞教育集团，持有四川外语学院成都学院、成都外国语学校、成都实验外国语学校、成都实验外国语学校（西区）、成都外语学校附属小学等多所四川著名私立学校。其中成都外国语学校、成都实验外国语学校，在近十几年里，还曾多次产生四川省高考文理科“状元”，声誉颇高。 知情者对21世纪经济报道记者介绍，严玉德直接涉案的原因，就在于其教育和房地产领域的用地问题。 上个世纪末本世纪初，严玉德就与多位成都及四川的达官显贵交好，并将原本属于公办性质的成都实验外国语学校转为私立学校，并获得较好经营收入。 之后，德瑞公司又与成都万华房地产开发公司（下称万华房地产）合资，成立德瑞万华教育管理有限公司（下称德瑞万华教育公司）。公开资料显示，万华房地产由宝光郎酒集团为开发麓山国际社区注资成立，股东为成都万华投资有限公司和四川宏义实业集团有限公司。德瑞万华教育公司投资约7亿元，兴建占地380亩的成都实验外国语学校新校区，其中中学部占地200亩。在2009年，将成都实验外国语学校（西区）整体搬入麓山国际社区。 2012年12月，已升任四川省委副书记的李春城，被中央纪委立案调查。几乎与此同时，郎酒集团董事长汪俊林，亦被调查。汪俊林有弟名为汪俊刚，是万华房地产公司的法定代表人。 李春城案发不久，汪俊刚即迅速离开中国，据称此后主要留在美国。同样听到风声的严玉德，也做出了同样选择。项目相关人士认为，当初教育用地手续合法，并不涉及转变性质后转卖。 有四川教育界人士告诉21世纪经济报道记者，教育行政部门曾询问德瑞教育集团严玉德的行踪，得到的答复是“在海南岛照顾父母家人”，“但实际上我们都晓得，他在美国。” 知情者称，在严玉德出国后的一年多时间里，李春城案的调查人员，并未对其妻子采取强制措施，再加之，（农历马年）春节前，德瑞公司向成都建工集团，完成了一笔10亿元左右的还款，“严玉德以为风头过了，在春节左右回国。很快，他就被警方控制了。 德瑞公司与成都建工集团也有业务联系。一位建工集团合作伙伴介绍，“成都建工是德瑞的合作伙伴之一”。2013年以来，时任成都建工集团董事长张俊、总经理黄铿定等该公司6位管理人员，陆续被纪检部门带走调查，其事由也涉及李春城等案。 本文来源：21世纪经济报道 作者：李微敖 杨志锦 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 严玉德 李春城 富豪 四川民企富豪严玉德被调查 疑因涉李春城案 2014/03/03 四川富豪严玉德被警方控制 2014/03/02 四川隐形富豪严玉德浮出水面(图) 2009/06/10 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
