 被称为“开创核能多用途新时代”的小型核反应堆，被国内市场接纳的脚步正在加快。 日前，江西省赣州市宁都县与中核新能源有限公司(简称“中核新能源”)就“小型多用途模块式反应堆(ACP100)”项目正式签约，项目建造周期36个月，总投资160亿元，标志着该项目建设进入实质性阶段。这是继上饶市横峰县之后，江西省与中核新能源签约的又一个小堆项目。 地方盼小堆 除了江西，福建、湖南、吉林等地也早已成为小堆项目的目标选择地。 在地方政府看来，小堆能够起到优化能源结构、改善电源布局、破解电力制约的作用，安全性高、建设周期短、一次投入低、适用性广、多用途等特点，也是其选择小堆的主要考虑因素。而尽早落地、早开工、早投产、早见效也成为地方的普遍期待。 目前，公开信息中所提及的与核电企业签约或者有意向建设小堆的省份中，除了福建(漳州、莆田)，其他均为内陆省份。尤其是江西和湖南，更是我国首批内陆百万千瓦级核电项目所在省份。 “小堆的堆芯容量较小，对水文、地质、人口密度等要求没有大型核电站苛刻，所以选择沿海或内陆并不是主要的问题。”一位业内专家告诉记者，“资源能源禀赋的现实情况，使得一些内陆地区更有建设核电项目的需求，尤其是不同于大型商运核电站的小型堆。小堆虽然不适合远距离传输，但对稳定性要求不高的小电网电力稳定供应很有好处。” 国际上，美国、俄罗斯、韩国等核电强国也已着手小堆研发和应用，美国近期启动了全球首个小堆项目。此外，一些发展中国家、地域面积有限的中小国家等，近年来陆续将应用小型核电提上发展日程。 核电企业“爱”小堆 在国内，包括中核集团、中国核建、中广核集团在内的核电企业近年正加快小堆的研发和推广，并适时地开始了厂址选择，与地方政府积极接触。 目前，中核集团推出的ACP100走得较快，已与福建、江西、湖南有了明确的相关协议。中国核建主导推出的壳式一体化核供热堆也已确定在吉林白山建设。 虽起步时间不同，但发电、供热、海水淡化等其他工业化应用的一系列自主研发和市场推广已成为核电企业的共识。企业战略考虑的出发点正是看到了其广阔的市场前景。按照业内人士的说法，即尽早抢占市场。 据了解，今年4月19日召开的“福建莆田小堆ACP100示范工程第二次设计协调会”信息透露，莆田小堆项目计划在2014年6月开始浇注核岛第一罐混凝土，中国核电工程有限公司将组织各方在2013年12月前完成初步设计。此外，中核集团在去年第七届中博会上，与湖南省政府签署了战略合作协议，拟在湖南选择6个厂址，装机容量共约600万千瓦，争取“十二五”期间在湖南建成第一个内陆核电小堆项目，“十四五”末达到预期目标。 “地方有需求，企业有动力，大家都在抢抓机遇，所以尽早进入工程应用，是在技术和时机上占得先机的关键。”上述业内专家称。(原标题：核电小堆项目日渐受宠)
