 中新网12月25日电 据香港《文汇报》报道，香港七旬退休老翁早年丧妻，3年前喜获“第二春”，觅得女友“阿珍”，但后来他怀疑相识多年朋友与“阿珍”有染，一怒下到朋友家以天拿水纵火，更企图用槌施袭，声言要“一起死”，幸被其他朋友阻止。退休翁24日承认纵火及管有攻击性武器两罪，判囚20月。 被告董棉祥与事主梁伟雄(70岁)为多年朋友。被告妻子1996年去世，2006年交上女友“阿珍”。今年7月13日，被告怀疑事主与“阿珍”有染，一怒下前往事主深水?大南街的单位，当时事主4名朋友，包括被告媳妇正在单位打麻将。 被告趁众人不察在客厅纵火，并将天拿水淋向火种，其后更企图用槌袭击事主，但被事主朋友阻止，其间被告扬言要与事主“一起死”。事主其后与朋友合力推被告出单位，并将火扑熄。翌日被告到警署自首，警诫下声称误以为“阿珍”与事主有私情，一怒下犯案。 辩方求情称，被告患白内障并靠综援为生，与患癫痫次子及媳妇同住，案发时被告情绪失控，除因怀疑女友不忠，亦因他甫进事主家中便见到媳妇打麻将，认为她没好好照顾次子。辩方续说，被告自首并认罪，反映有极大悔意。另外，辩方称被告次子24日原会到庭旁听，却没现身，被告对此非常担心，法官听罢建议社署跟进。(原标题：港七旬老翁疑女友与朋友有私情 纵火报复被判刑)（编辑：SN089）
