 <title>四川省政协主席李崇禧 涉嫌严重违纪违法被查(图)_网易新闻中心</title> 四川省政协主席李崇禧 涉嫌严重违纪违法被查(图) 2013-12-30 14:32:04 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到   中纪委网站昨日发布消息称，四川省政协主席李崇禧涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。李崇禧成为继李春城、郭永祥之后，四川省被中纪委立案调查的第三位官员，也是十八大后第十八个被查的省部级高官。李崇禧1951年1月生，四川简阳人，2000年8月，由阿坝州委书记升任四川省委秘书长、办公厅主任，此后曾任省纪委书记、省委副书记。李崇禧涉嫌违纪的问题颇为引人关注，除了纪委系统的出身之外，还在于他与四川原副省长郭永祥也有交集。      @鹿野仙踪LZ：这简直是一天一个的节奏啊！    @n风吹草帽扣鹌鹑n：打击腐败，铁血支持。    @百步回笑五十步：持之以恒地打老虎效应才能带来希望。    @夏冬阳2012：萝卜若不拔，岂能带出泥！    @晓晓晓涵最中意酸酸：反腐越来越给力了！    宿命不应是轮回：嗯，就等靴子落地了。    @长江颜明:本届政府反腐力度之大，足可以看出反腐之决心。若能从制度上防止腐败发生，那样就可以根治腐败了。防腐重于反腐，拭目以待。 本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 李崇禧 省政协主席 四川省 四川省政协主席李崇禧被查[2013-12-30] 2013/12/30 四川省政协主席李崇禧涉嫌违纪违法被查 2013/12/30 四川省政协主席李崇禧被立案调查 2013/12/30 四川省政协主席李崇禧被查 2013/12/30 四川省政协主席李崇禧被查 曾任省委秘书长(图)[2013-12-29] 2013/12/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
