嫌疑人已被绥芬河警方刑拘婴儿被救回 生活报12月25日讯 37岁的哈市延寿县人李健在2007年时到绥芬河打工并结婚，和妻子育有一个女儿。然而，在女儿不到一周岁时，李健却和小自己10岁的王芳有了婚外情。第一次被妻子发现后，李健表示“痛改前非”，但当妻子再次发现时，王芳却已有身孕。令人瞠目的是，李健竟以无力抚养、不能白白送人等为由，决定将自己和王芳的孩子卖掉。11月13日，李健和王芳将刚出生的儿子以4.2万元的价格卖给了山东临沂的一个不能生育的家庭。随后，二人竟拿着这笔钱潇洒地旅游去了。12月13日，绥芬河警方将该婴儿解救回来。目前，李健已被刑拘；王芳因处于哺乳期，被依法取保候审。 男子为情人抛妻弃女 11月30日，绥芬河市公安局刑侦大队门口来了一位神情凝重的女人，她说自己姓宋，是来报案的，“我听邻居家吵架，说那个男人把自己刚出生的孩子卖了。”这番话引起了民警的重视，经调查，一起跨省贩卖亲子案就这样浮出了水面。 据了解，卖孩子的是37岁的哈市延寿县人李健。2007年，他跟着朋友来到绥芬河打工，不久便结识了在宾馆做服务员的同乡孙时艳。看到颇有姿色、小自己8岁的孙时艳，李健当时就动了心，其后便对她展开了疯狂的追求。虽然身高一米七、相貌不出众，但李健长着一张巧嘴，他只要手头没活儿，就会跑到孙时艳那里，用甜言蜜语哄她开心，很快二人同居了。一年后的一天，孙时艳发现自己怀孕了。于是，二人在亲朋好友的祝福下，办了婚宴。 正处在幸福中的孙时艳万没想到，在2009年，女儿还未满1周岁时，李健就在外面有了一个情人，是比李健小10岁的王芳。当她质问时，李健流下了后悔的泪水并连声恳求原谅。孙时艳心软了，她决定相信丈夫一次，并要求其与王芳断掉一切联系。然而，今年年初，李健却再次不着家了。而让孙时艳气愤的是，李健的情人还是王芳。两个女人见了面，王芳只淡淡地说了一句话：“你什么都不用说，我现在怀了他的孩子，等孩子生下来后再说。”此后，伤心的孙时艳带着4岁的女儿回到了辽宁老家。 下决心将婚外子卖掉 一边是带着女儿回了老家的妻子，一边是怀着自己孩子的王芳。一番权衡后的李健，突然意识到还是妻女这一边更重要。看着王芳的肚子一天天变大，他心里总有说不出的烦。在接受审讯时，他曾向民警表示：“讨厌那肚子里的孩子。”烦恼之下，一个邪恶的想法产生了，“等这个孩子出生后，我就卖掉他。” 针对为什么有了卖孩子想法的问题，绥芬河公安局刑警大队建设中队中队长刘强对记者说：“第一，他根本就不爱王芳，两个人在一起纯属‘玩玩儿’；第二，他俩也根本没有能力抚养孩子；第三，王芳的家里也不允许王芳未婚生子；最后，本就不想留下孩子的李健觉得，孩子不能白送，得赚一笔。” 10月27日，王芳在绥芬河妇产医院生下了一个5斤8两重的男婴。孩子一出生，李健就联系在山东的姑姑赵娟，让其帮着把孩子卖掉。这时，李健对王芳的说辞是将孩子“送人”，“咱俩没钱照顾，不如把他送给一个可靠的人家，以后他能过富人的日子。”对于李健所做的一切，王芳一直默许着。 卖子钱竟被用来旅游 赵娟在山东临沂正好认识一个没有生育能力的家庭。看到这个男婴照片后，对方十分喜爱，立即决定“收养”，双方约好价格为4万元。就这样，在孩子还没满月的情况下，李健带着王芳乘上了去山东临沂的列车。 11月10日，二人到了临沂，赵娟把他们安排到了一个小旅店里。等对方说要来接孩子，王芳才知道李健把孩子卖了。出于不舍，她抱着孩子不松手，李健给购买家庭打电话，说孩子妈妈不舍得，得涨价才行，要一次性付清4.2万元。而这一次，王芳没有反对。11月13日，李健把亲生儿子交给了购买家庭，并与对方签了收养协议书，收取了“送养费”4.2万元。而更让人想不到的是，没心没肺的李健和王芳竟拿着这笔钱潇洒地旅游去了。 后来，孙时艳听说王芳生了孩子，便从辽宁回到绥芬河，看李健怎么处理此事。她一到家里见到了李健的父母，问起后却被告知孩子被卖了，震惊的她与老人吵了起来。邻居宋阿姨恰巧听到了他们的话，便到刑侦大队报了案。 这是绥芬河建市以来第一起贩卖人口案件，警方高度重视。摸清了李健的犯罪事实后，12月3日，警方将其抓获。经审，李健交代了自己与王芳将亲生儿子贩卖给他人的违法犯罪事实，并说出了购买家庭的详细信息。12月13日，绥芬河警方将这个不满两个月的婴儿解救回来。目前，李健已被刑拘；王芳因处于哺乳期，赵娟患重大疾病，均被依法取保候审。 (文中除办案人员外均为化名)(原标题：男子为情人抛妻弃女 卖掉亲儿拿钱去旅游)
