<title>乌克兰否认被俘海豚可军用：让它们倒戈可不易|海豚部队|俄罗斯|倒戈_新浪军事</title>资料图：海豚部队其实已经参加了多次实战资料图：美军饲养的海豚，海豚可以执行排除水雷任务 参考消息网3月30日报道 美国《华盛顿邮报》网站3月28日援引俄罗斯官方媒体26日的报道称，俄方计划让在俄军入侵克里米亚时被俘的海豚为俄方军事行动服务。该报道在网络上广为传播，但目前还没有人能够独立证实这种说法。 有关海豚被俘的新闻还没有传到基辅。在基辅，有关驻克里米亚的数千名乌克兰军人未来的消息也不太多。在接管克里米亚之初，俄罗斯就切断了外界与该地区的通信，驻克里米亚的乌克兰军人不得不用手机与基辅联络。 乌克兰军方发言人弗拉季斯拉夫·谢列兹尼奥夫说，一整天都有记者打电话给他，询问有关海豚被俘的事情。谢列兹尼奥夫说，塞瓦斯托波尔的确有一个海豚馆，过去曾用于军事目的，但近年来主要用于为儿童和其他病患提供医疗帮助。 谢列兹尼奥夫说：“我认为，海豚不是军事资产。” 乌克兰前国防部长叶夫根·马尔丘克昨天说，近年来，乌克兰的海豚部队因为资金紧张和受关注度下降而解散。 据英国广播公司报道，10多年前，因为负担不起饲养费用，乌克兰将几只海豚以及一些海狮和海象卖给了伊朗。乌克兰海豚驯养师鲍里斯·茹里德2000年接受英国广播公司采访时说，冬季客流不足意味着，他们没有钱给这些动物准备鱼和营养补充剂。 但马尔丘克说，如果俄方捕获了乌克兰的海豚，他怀疑这些海豚是否会帮助俄罗斯获取情报。 他说：“这些海豚熟悉了与它们一同工作的人。让它们倒戈不是一件容易的事。”（新浪军事）
