<title>中学生在非法行医点求医失踪 疑被其父亲杀害 |父亲杀子|非法行医点求医|非法行医_新浪新闻</title> 南都讯 记者周松柏 16岁少年谢星被父母带到湛江廉江市一处非法行医窝点求医后，神秘失踪。他的父母对外称，儿子已死。前日，非法行医窝点老板娘爆称，谢星是被自己的父亲杀害。目前，廉江市警方已介入调查谢星失踪案。 家属称死者父亲极其迷信 谢星的父亲谢某某今年45岁，是茂名市电白县某中学老师，2013年，谢星以中考第一名的成绩考入电白第一中学。 “因为我大哥大嫂迷信，一个很有前途的孩子被搞得患上忧郁症。”谢星的二叔谢先生昨日对记者称，2006年开始谢某某迷上了一个“朱家教”，全力跟随该教“老大”朱某活。 高一下学期末，平时开朗的谢星变得沉默、逃课，后被检查出患了忧郁症。在医院治疗后，病情逐渐好转；但2月27日，谢某某夫妇突然将儿子带往廉江市下旦村，“我大哥说孩子没病，要让孩子也跟随朱某活”。 谢先生说，3月14日，大嫂突然发来短信，说：“孩子快不行了，你大哥疯了，我该怎么办？”次日，谢先生和亲友赶到下旦村朱家庄，“我们问侄子哪去了，大嫂说‘上天了，入地了’”。 警方接报后，搜查仍未发现谢星。随后以非法行医和搞封建迷信将朱某活带走并刑拘。 非法行医点老板娘称“父亲杀子” 谢先生称，他大哥称，儿子在朱家庄内一个池塘淹死了，但他们怀疑，侄子是被朱某活“治病”给害死的。谢某某夫妇被遣返后就消失了，“我们也找不到他们，”谢先生说。 前日上午，朱某活的妻子文某对记者称，27日谢星到朱家庄后，当天就“发癫了，跳进水塘里；父亲也跳下水，把儿子闷死”。文某称，她不知道谢某某夫妇后来怎么处理孩子的尸体，当时她的丈夫有在旁帮忙。(原标题：随父母到非法行医点 中学生神秘失踪)（编辑：SN091）
