<title>台湾大学生看卫星照发现疑似马航机身(图)|客机|中国|马航_新浪军事</title> 台湾南开科大应用电子系学生谢孟修，在二百万张卫星图片中，找到疑似失踪的马航班机。记者张家乐／翻摄Tomnod公司卫星照片 台海网3月18日讯据台湾《联合报》报道，马来西亚航空波音777客机失踪多日，南投县南开科技大学学生谢孟修昨从网路卫星照片，发现有一架飞机降落在树丛里，疑似是失踪的马航客机。 南开科大学务长陈俊良随即请教成功大学航太工程系教授林清一，请林清一从卫星照片协助研判。林清一说，从卫星照片可看到，一架飞机掉落在大片的树丛里，尾翼折断，这个地点不可能有飞机停放，很可能就是失踪的波音777。只是，卫星照片很小，看不到飞机上足以辨识的标志。 这张卫星照片是美国Tomnod资料处理公司所提供的，每张图片都有序号，谢孟修发现飞机的卫星图片，序号是Map654342，希望能提供有关单位进一步查证。由于卫星照片上没有经纬度，外界无从研判图片的地点，但Tomnod公司应可从图片序号，知道这张照片拍摄的地点。 自马航飞机失踪后，几家外国的资讯公司陆续传出卫星拍摄的照片供各界搜寻，几天来卫星照片已超过二百万张。 南开科技大学的“国际志工社”，以关切海外发生的事务为主，马航的飞机失踪后，志工社的学生都紧盯着电脑，很专注地从几百万张卫星照片，寻觅失踪飞机的下落。 昨下午四时许，应用电子系学生谢孟修惊叫一声，“我找到了！飞机在这里！”其他的学生都围过去，学务长陈俊良、民生学院长段伴虬、主秘林炎成闻讯都赶过来，“没想到学生能二百多万张卫星照片中，找到疑似失踪的飞机”。 航空系教授林清一：卫星照无法确定是失联机 据台湾《联合报》报道，成功大学航空系教授林清一昨晚说，他看过南开科大谢孟修传给他的卫星图，从机型可看出应该是777，并可确定是有飞机迫降，但因看不到尾翼的飞机编号或符号，无法确定就是失踪的马航班机。 林清一说，从这张卫星图可看出，在丛林左边有疑似擦撞痕迹，很可能是飞机低角度迫降时所造成的痕迹，并可看到断裂尾翼，没有看到爆炸的迹像，推判很可能是飞机低角度迫降丛林。 林清一表示，从卫星图看来，飞机的襟翼并未展开，显然是在急迫、突发情况下迫降，机轮也未放下，附近应该没有机场，若附近有机场，飞机在正常情况下降落，会伸展出襟翼，并有充裕时间放下机轮。 至于卫星图拍摄到的地点，林清一表示，他从相关资讯推判，可能是在印尼西北角的丛林，但需要向美国卫星营运商进一步查证才能确认。 林清一表示，美国卫星营运商在网路公布约一百多万张卫星图，让世界各国协寻，由台湾的大学生发现到这张颇具价值的卫星图，很有参考价值。（新浪军事）
