 本报讯 (记者林春长通讯员林汉志) 一群年轻男子，模仿电影画面中的情景，弄来了口罩、帽子及砍刀等工具，冲进超市和游戏店内抢劫，抢走现金、香烟等案值约8000元的财物。6月3日至6月5日，7名犯罪嫌疑人被抓。     5月22日晚10时53分，位于福州仓山盖山镇郭宅村的一家超市正准备打烊。突然，5名戴着鸭舌帽和口罩的男子，快速冲进超市内，提起手中的砍刀和棍棒，架在营业员的脖子上。 一伙人拿走6000多元营业款及数十包高档香烟，破坏了店内的监控，还将营业员双手绑住才离去，整个过程大约持续了五六分钟。 据民警介绍，这伙人事先踩点过几次后，当晚先让其中一名成员装成顾客进店买东西，拖延超市打烊的时间，并在确认四下无人后，快速冲进超市内行抢。 事后，几个人逃回四川、浙江等地，过了一个多星期才返回福州，他们外逃的目的并不是避风头，而是为了“证明”事发时自己不在场。 该团伙中年龄最小的汪某称，他们选择蒙面作案，是从电影和电视中学来的，得手后，一伙人将帽子、手套等使用过的作案工具全部烧毁，砍刀、铁管也扔到了河里。 民警称，这伙人基本暂住在盖山、城门一带，长期混迹网吧、游戏机店，也没有正式的工作，平时跟父母的交流很少。 被抓获的7人中，年龄最大的21岁，最小的才17岁。目前，7名嫌疑人均被刑拘。分享到: 欢迎发表评论我要评论微博推荐 | 今日微博热点
