 晨报讯(通讯员 严公轩 记者 姚均祥)凌晨，一阵急促的警笛声划破了夜的寂静，沿江公安分局长芦派出所民警王洪资正带着一名保安赶往辖区内化工园管委会。原来，在管委会一楼厕所内躺着一名老人，不知道是睡着还是昏迷了。 深夜里，室外温度只有五六摄氏度，民警在现场看到，一位头发花白的老人，正蜷缩在厕所门口瑟瑟发抖，老人身上只穿了几件薄薄的单衣，脚上还缠着绷带。民警赶紧将老人从地上扶起来，询问老人是不是有什么不舒服，但老人却始终一言不发。老人不愿意说话，无法联系她的家人，民警便决定将老人先带回派出所，待老人精神恢复一点后，再看能不能问出一些线索。 在派出所里，民警为老人准备了开水和热腾腾的面条，让老人暖暖身子，吃完面条，老人慢慢暖和起来，精神也有所缓和。在民警的询问下，老人说自己姓胡，还有个女儿，但由于老人口音比较严重，民警无法分辨老人所说名字的确切写法，只能根据大概发音帮助老人。经过一番查找，民警终于在信息平台中找到了老人的信息，根据照片对比，应该是同一人，在老人的信息中，民警还发现老人之前被其他派出所救助过，这已经不是她第一次走失了。 为了让老人能尽早回家，民警在与老人女儿小曹联系之后，经过近1小时车程，连夜将老人送到六合的女儿家中。当小曹看见自己的老母亲安全回来时，心情非常激动，连声感谢派出所民警。小曹称，母亲患有轻微的老年痴呆，腿上缠着绷带是前段时间出门不小心被车子碰到的，母亲之前在六合附近走失过一次，也是被民警送回来的，这次已经走失一个星期了，家里人都很着急，到处找都没有消息，没想到她走了这么远。“谢谢你们，以后我们肯定会更仔细地照顾我妈的，不会再出现走失的情况。”小曹说。 记者从沿江公安分局了解到，由于气温骤降，分局已快速启动了救助管理城市街头流浪乞讨人员工作预案，在辖区内重点地区、重点路段特别是桥梁、涵洞等死角全面开展巡查，及时对流浪乞讨人员进行救助管理，针对发现的残疾人、未成年人、老年人等特殊人群，还将实行保护性救助。
