 <title>四平市人大代表 为社区捐建办公用房_网易新闻中心</title> 四平市人大代表 为社区捐建办公用房 2014-05-28 00:23:00 来源: 城市晚报(长春) 有0人参与 分享到 城市晚报四平讯 5月27日，对于四平市铁西区北体社区居民来说是个值得高兴的日子，市人大代表、市人大常委会委员、正大置业有限公司总经理田通达为社区捐建的办公用房正式投入使用。市人大常委会主任郭文培、副主任李有昌、秘书长王景祥来到社区参观参观交接仪式，并检查验收新建的办公用房。 看到新建的办公用房宽敞明亮、办公设施配备齐全，郭文培高兴地说，在党的群众路线教育实践活动中，田通达代表能够积极响应市人大的号召，主动参与到“三进两联”活动中，根据社区的需求，在最短的时间内建成了高标准的社区用房，并出资为社区配备电脑、桌椅等办公用品。希望社区充分利用优越的办公条件，发挥基层党组织的战斗堡垒作用。（史俊颖/报道） 作者：史俊颖 本文来源：城市晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 社区 四平市 办公用房 社区人员U盘掉落 小区居民拾到归还 2014/05/27 社区组织志愿者清理小区死角(图) 2014/05/27 社区法律援助点全覆盖 2014/05/27 五环社区科普大学 举办健康睡眠讲座 2014/05/27 太原市桃二社区举办“端午节粽飘香 温暖家庭情”活动 2014/05/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
