<title>留守少年为进牢房持刀杀人 称借犯罪脱离家庭|进牢房|摆脱家庭|少年持刀杀人_新浪新闻</title> 云南文山15岁少年持刀杀人只为进牢房 欲脱离家庭“苦海” 云南网讯 (记者 赵岗 通讯员 廖金明 吴嘉平) 近日，云南文山一名15岁少年持刀伤害同学，目的居然只为进牢房。这究竟怎么回事？ 在文山州麻栗坡县铁厂边防派出所讯问室里，15岁的小杰(化名)一脸漠然。面对民警的讯问，他一开始表现得似乎什么都不在乎，当被问到为什么会变成现在这个样子时，他的眼角开始发红，道出了自己杀人的动机。他因痛恨父母选择了以违法犯罪来脱离家庭这个“苦海”，在实施几次盗窃均未“如愿”后，他竟把刀挥向了自己以前的同学…… 1999年2月9日出生于文山州麻栗坡县铁厂乡一农村家庭的小杰，因父母亲常年在外务工，三岁便开始随姑妈在铁厂小学居住。虽然姑妈待自己如亲生儿子，可随着年龄的增长，小杰感到家庭变得越来越残缺不全，自己不但没有享受到与同龄人一样的来自父母的温暖和家庭的良好教育。反而，是父母长期不在身边，即便父母在家，父亲也是经常酗酒，不但与母亲争吵不断，还经常无故遭遇父亲的打骂。 步入学校之后的小杰，因胆小、与同学不合群，经常被同学欺负。父母、同学的遗弃，让小杰情感毫无依托，变得更加孤僻、内向。上初中时，因小杰表现太差多次被学校劝退，不得不先后转辗三所中学就读。 2012年下半年，才读到初二的小杰便辍学跟随姑妈在铁厂小学生活。辍学后的小杰无所事事觉得生活空虚，整天在外到处厮混，惹事生非。一次，姑父因为自己惹事与姑妈发生争执，为了不给姑妈添麻烦，觉得无处可去的小杰在萌发了让自己进牢房的念头后，选择了先回到家里。 2013年除夕晚上小杰因琐事与母亲吵架后离家出走。在外徘徊不定的小杰，又一次想到了让自己唯一能感到温暖的地方——姑妈家。于是便前往姑妈在铁厂小学的住所，让小杰意想不到的是姑妈已离开学校返回老家过年，当天晚上小杰将姑妈住所的窗户玻璃撬开在里面渡过了漫长的一夜。第二天小杰又通过同样办法潜入铁厂小学教师办公室，用身上仅剩的零花钱买了方便面和苹果“住”进了办公室。在办公室“住”了一周，离开时小杰偷走办公室内一台笔记本电脑，来到姑妈老家，向姑妈要了1000元，便离开铁厂到广东打工。 开学之后，学校发现电脑被盗，铁厂边防派出所民警介入调查，小杰的姑妈才怀疑是小杰所为。在姑妈的劝说下，在广东呆了一个月左右的小杰，回到了铁厂，和姑妈来到了铁厂边防派出所投案自首，因为小杰作案时未满15周岁，未达到盗窃罪的最低刑事责任年龄，此案被撤销。小杰自辍学以后，以前也曾因为年龄问题，多次实施的盗窃均未“如愿”进入牢房。 为了实现自己的“愿望”，2014年3月12日下午，小杰带着一把事先准备好的跳刀，来到了自己以前曾经就读过的铁厂中学吻色作案对象，最终把作案对象锁定以前与自己关系不好的男同学小敏。17时43分，小敏和其他几位同学正在教室外面的走道上休息，未等小敏反应过来，小杰连续两刀就捅了上去，右手和右肋骨受伤的小敏拔腿就跑，边跑边喊“杀人啦，救命呀。”看到小敏跑掉了，小杰追了一段距离没有追到，镇定自若来到教学楼的三楼楼梯口抽烟等待民警把自己抓起来送进牢房。 接到报警，铁厂边防派出所民警很快在楼梯口将小杰抓获归案，并从其身上搜出作案工具跳刀一把。小敏在民警及师生的护送下送到医院救治，所幸小敏伤势，经医生检查无大碍。 “这个儿子反正我们管不了，爱判几年判几年。”就在麻栗坡县县城打工的父亲，在接到民警通知其儿子因涉嫌故意杀人未遂被公安机关抓获时，竟然扔下这样一句冰冷的话语后，挂断了民警的电话。 “人之初，性本善。”对自己什么都不在乎的小杰，在带上手铐被押上警车送往看拘留所的那一刻，他的眼神在四处寻找，寻找他小弟的身影。“我希望小弟能好好学习，好好做人，不要重蹈自己的路。”小杰向民警说出了自己唯一的顾虑。 对这个案子，民警们掩卷沉思为他惋惜的同时，也向社会呼吁，父母多给孩子一点爱和责任吧。 (文中人物均为化名)（编辑：SN094）
