" <title>因上课打瞌睡 尖子生错失小升初推荐名额_网易教育</title> 因上课打瞌睡 尖子生错失小升初推荐名额 2014-06-05 14:55:42 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 比起“电脑派位”的随机性，不少学生尤其是“尖子生”，都把推荐生制度当成上优质初中的“捷径”。小君正是其中之一。 大洋网-广州日报讯 六年级女生小君(化名)成绩排在年级前五，却因为老师打的素质综合评价分低，失去小升初推荐生资格，此事发生在广州黄埔区的一间公办小学。小君的母亲林怡(化名)对此深感不忿。对此，学校解释说，小君平时在校表现“与其他同学有差距”，并认为推荐优秀学生不能只看成绩。对此，林怡则质疑老师评分空间过大。 比起“电脑派位”的随机性，不少学生尤其是“尖子生”，都把推荐生制度当成上优质初中的“捷径”。小君正是其中之一。林怡告诉记者，小君所在的小学今年共有14个小升初推荐名额，小君的成绩排在全年级第五，本想着被推荐是板上钉钉的事。谁知，等到推荐生名单公示的那天，母女俩傻眼了。在推荐生评价汇总表上，小君排在全年级第15名，卡在了推荐生名单之外。 根据该小学推荐生方案的量化评价指标：考试成绩占50%，素质评价占30%(分值从0到30分)，获奖情况占20%(分值从0到20分)。林怡对比发现，女儿考试成绩位列第5名，与第一名的考试成绩仅相差0.12分(折合50%为0.06分)；获奖情况则是中规中矩，最要命的是素质评价落后太多，比第一名整整低了10.66分(折合30%约为3.2分)。 林怡不解，每次家长会老师都表扬女儿，校讯通中她保留着不少老师的表扬短信。她甚至怀疑，去年初她曾因女儿寒假作业的问题与语文老师有过不愉快，这是否与女儿落选有关？ 学校： 推荐不能只看成绩  于是，林怡来到学校寻求答案。学校向她解释，学生的“素质综合评价”，是根据孩子的语、数、英、科、体、音共6门科目老师评分得出的，一位老师的好恶不足以影响大局。 该校副校长告诉林怡，小君在多名老师的评价中都靠后，“说明她在平时课堂表现等方面与其他同学有较大差距。”副校长还说，不少同学反映小君上课打瞌睡，一度被老师叫出课堂“洗脸”。而在小君的学习手册中，老师也留有“学习欠主动性”、“学习散漫”等评语。但她强调，“这一项分数低不代表孩子不优秀，只是进入推荐生名单的学生都很优秀，我们必须‘好中再挑好’。” “那就是说孩子学习成绩再好也没用，也比不过6个学科的任课教师评价分？”林怡对此解释非常不满。 记者采访了该校副校长，她说，家长一味盯住“成绩”并不科学。如果单凭成绩来定夺“推荐生”，只需要各家中学组织考试即可排名，之所以采取目前的推荐生方案，正是希望学校来选拔出全面发展的孩子。记者追问“素质”一项评分的制定依据，该副校长表示，未经上级部门批准，不能随便透露。 本文来源：大洋网-广州日报 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 打瞌睡 尖子生 小升初 推荐 名额 澳大学生压力山大 求助处方药免打瞌睡 2013/11/27 双语：主持人直播打瞌睡 同事提示勿打扰 2013/09/05 德国银行职员因在键盘上打瞌睡 误转2亿多欧元 2013/06/13 高校已过度市场化 教师校外忙挣钱课堂打瞌睡 2012/12/12 上课打瞌睡有助记忆新知识 2012/04/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
