视频加载中，请稍候...checked  下夜班回家时，美丽女孩突然遭泼不明液体 事发扬州闹市区，女孩接近深度烧伤； 截至发稿时，嫌疑人仍在追查中    1日晚上10点40分，在扬州市中心一家化妆品店上班的玲玲(化名)下夜班回家，正在等红绿灯时，一名拎着罐子的黑衣男子将不明液体浇到她头上，玲玲顿时感到一阵灼烧感，一声惨叫后，她就倒下来了。过了大概10分钟，开始有人围过来，并拨打了120和110。 目前，警方正在追查黑衣男子的下落。 通讯员 久建 现代快报记者 丁宇 惊魂 美丽女孩遭泼不明液体 昨天下午，记者在扬州苏北医院烧伤整形科病房里见到了被灼伤的玲玲。她的头部和脸部绑着厚厚的白色纱布，面庞被灼伤，但面部轮廓显示这是个貌美的女孩。玲玲的叔叔李先生连连声讨黑衣人“简直就是没人性”。 说起当晚的事情，25岁的玲玲还心有余悸，“当时我从化妆品店下班，在文昌阁红绿灯处等红绿灯时，我看到钟楼的指针指在10点40分，当时就我一个人站在那里。就在这时，一个穿着黑色大衣的人拎着个罐子，突然把里面的液体从我头顶往身上浇。”玲玲说，自己当时就蒙了，后来就感到一种灼烧感，“感觉像硫酸，浇在身上疼，后来我就倒下来了。”过了大概10分钟有人围过来，并拨打了120和110。 蹊跷 车子事先被人动过手脚 对于男子的身份，玲玲的口气很坚定，“我不认识他。”她说，自己的记忆力还是可以的，对于见过几面甚至一面的人都能记得，“但是这个人，我是不认识的。” 而让玲玲觉得蹊跷的是，自己下班后开电动车时，意外发现车子被人动了手脚，“当时我的电动车锁的锁芯被人钉上了几根钉子，所以我的电动车锁就开不了，然后我就打电话给我妈，让我妈来接我。”玲玲说，感觉在自己电动车上动手脚和往自己头上浇液体的应该是同一个人，“我觉得很可怕，我平时也不和人结怨，真的不知道他是出于什么目的”。 李先生说，目前玲玲的伤情已经接近深度烧伤，“这个事情，到现在我们都还没敢告诉她，怕她接受不了。后面如果想要完全恢复，估计还要植皮。”   截至发稿时，扬州警方正在对黑衣人的身份进行追查。（编辑：SN094）
