<title>醉酒男子追打妻子 儿子夺棍打死父亲获刑12年|护母弑父|激情犯罪|醉酒男子打妻子_新浪新闻</title> 南国都市报3月26日讯 (见习记者 王忠新 记者贺立樊 通讯员 余桂凤) 三亚市吉阳镇一个家庭发生不幸，儿子不堪忍受醉酒父亲持砍柴刀追打母亲，在劝阻中被父亲打了一棍，儿子夺下木棍打向父亲头部，致父亲在送医途中身亡。近日，三亚市中级人民法院公开宣判此案，陈亚江因故意伤害罪被判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。 2013年2月12日晚9时许，三亚市吉阳镇村民陈某在外喝得醉醺醺地返回家中，他竟认为其妻子吉某是魔鬼，便拿起家中的砍柴刀追打妻子。陈某在用砍柴刀砍吉某的臀部后，将刀扔在地上。吉某趁机跑上楼顶躲避。陈某欲上楼追妻子吉某时，其儿子陈亚江上前劝阻。陈某捡起一根木棍打在陈亚江左侧肩膀，陈亚江便将父亲陈某推到在地，并顺势将木棍抢了过来，双手持木棍朝陈某头部左枕侧、右颞部、右前额部各打了一下。陈某在送往医院途中，经抢救无效死亡。 次日，陈亚江在家中被抓获。经鉴定，被害人陈某系生前被钝器打击头部，造成颅脑损伤死亡，被告人陈亚江在本次作案时无精神病、具有完全刑事责任能力。同年5月底，陈亚江因涉嫌故意伤害罪，被三亚市检察院批准逮捕。 三亚中院认为，陈亚江无视国家法律，故意对其父亲进行伤害致其死亡，其行为已构成故意伤害罪。鉴于陈亚江如实坦白自己的罪行，且本案系家庭纠纷而引发的激情犯罪，被害人陈某亦对事件起因存在一般过错，可酌情对被告人从轻处罚。 近日，法院作出一审判决，被告人陈亚江未表示是否上诉。 
