<title>超级大力神坠毁惹震惊 或使印空军陷入争议|印度空军|运输机|大力神_新浪军事</title>资料图：印度空军C-130J运输机坠毁现场 日本《外交学者》杂志网站3月28日称，当日早晨，印度空军一架全新的C-130J“超级大力神”运输机从阿格拉起飞后不久，在中央邦瓜廖尔附近坠毁。据新德里电视台报道，机上5名空军人员全部遇难。此次坠毁的是印度最大的运输机之一，坠毁时正在进行例行训练。这架运输机是4年前印度斥资11亿美元从美国购买的6架运输机中的一架。据报道，这架运输机还曾参与马来西亚航空MH370客机的搜寻工作。 鉴于C-130J良好的可靠性和声誉，此次坠机事件令人震惊。印度《商业旗帜报》专栏作家、印度国防专家阿贾伊·舒克拉在推特上说：“这是一架非常可靠的四引擎飞机，通常被认为是‘不可能坠毁的’。怎么会发生坠机？”C-130J机身非常坚固，最多可携带20吨的物资。 由于C-130J可以在简易机场和条件较差的机场，甚至在照明不足的情况下起飞和降落，这种飞机对印度空军来说特别有用。据《国防工业日报》报道，印度空军的C-130J经常与伊尔-76运输机和安-32客机一起执行任务。 C-130J是印度空军的关键资产。在印度空军服役的短暂时间里，C-130J已经证明可以执行多种任务，最近的例子是参与MH370客机的搜救工作。在2013年4月的斗拉特别奥里地对峙事件中，中国军队进入印度领土，印度派出一架C-130J前往该地区，向中国军队传递了一个信号。C-130J主要用于运输军队和补给，而且能够携带大量物资。 此次坠机事件可能使印度空军像印度海军一样陷入争议。过去一年中，印度海军发生了一系列事故，并因此引发争议，最终导致印度海军参谋长德文德拉·库马尔·乔希退役，并对事故承担了道德责任。印度空军或将对坠机的环境展开调查。已经身陷争议的印度国防部长安东尼也可能因为此次坠机事件遭到批评。（新浪军事）
