 <title>因为信誉差 歌王杰克逊竟无法购买首款iPhone_科技_腾讯网</title> 因为信誉差 歌王杰克逊竟无法购买首款iPhone 腾讯科技[微博]汤姆2014年06月03日22:18 分享 [摘要]杰克逊生前的保镖写书爆料称，杰克逊曾拖欠工资，甚至电话费都欠了2000美元。 BI中文站 6月3日报道 当第一代iPhone在2007年问世时，几乎所有人都希望能够拥有这一设备，迈克尔-杰克逊（Michael Jackson）也不例外。但许多人不知道的是，如果不是多亏自己保镖的话，一代歌王甚至有可能无法拥有这一设备。 日前，杰克逊生前的两名保镖贾维龙-毕尔德(Javon Beard)与比尔-魏特菲尔德(Bill Whitfield)在自己的新书《铭记那段时光:在他最后的日子保护迈克尔-杰克逊》(Remember the Time: Protecting Michael Jackson in His Final Days)中透露了许多有关杰克逊的生前轶事，其中就包括他在购买第一代iPhone时遭遇的窘境。 在书中，毕尔德和魏特菲尔德详细描述了杰克逊生前财务窘迫的状况，他们曾无意中听到杰克逊说：“我不知道自己的钱花哪去了，也不知道自己有多少钱。”同时，他们自己的工资也曾被拖欠了好几个月之久。 但尽管如此，杰克逊依旧在其后砸下数千美元参加了由美国最古老玩具零售商FAO Schwarz所举办的一系列活动，并购买了许多稀奇古怪的昂贵商品。 而在第一代iPhone问世后，杰克逊也希望自己能够尝个新鲜，因此他委托维龙-毕尔德到店排了整整两个小时的队伍购买。但是，这次看似简单的采购任务却出现了许多出人意料的问题。 “因为我有杰克逊所有的个人信息，所以毫不犹豫就接下了这个任务。当我报出迈克尔-杰克逊的名字以及他的社会保障号码后，AT&T告诉我需要预先缴纳1500美元的押金才能继续办理这一手机业务，这就是他当时的信誉状况！之后，我用我的名字办理了这一业务。后来，他又希望为自己的母亲买一部iPhone，因为这样他就可以将孩子们的照片发给他。所以，我又用我的名字同样办理了一部iPhone。”维龙-毕尔德回忆道。 毕尔德表示，杰克逊曾在后来更换了自己的手机号码，但所欠的电话费却并没有缴清。 “他所欠的电话费高达2000美元，然后便被强制停机了。”毕尔德最后说道。（汤姆） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 iPhone 推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>因为信誉差 歌王杰克逊竟无法购买首款iPhone_科技_腾讯网</title> 因为信誉差 歌王杰克逊竟无法购买首款iPhone 腾讯科技[微博]汤姆2014年06月03日22:18 分享 [摘要]杰克逊生前的保镖写书爆料称，杰克逊曾拖欠工资，甚至电话费都欠了2000美元。 BI中文站 6月3日报道 当第一代iPhone在2007年问世时，几乎所有人都希望能够拥有这一设备，迈克尔-杰克逊（Michael Jackson）也不例外。但许多人不知道的是，如果不是多亏自己保镖的话，一代歌王甚至有可能无法拥有这一设备。 日前，杰克逊生前的两名保镖贾维龙-毕尔德(Javon Beard)与比尔-魏特菲尔德(Bill Whitfield)在自己的新书《铭记那段时光:在他最后的日子保护迈克尔-杰克逊》(Remember the Time: Protecting Michael Jackson in His Final Days)中透露了许多有关杰克逊的生前轶事，其中就包括他在购买第一代iPhone时遭遇的窘境。 在书中，毕尔德和魏特菲尔德详细描述了杰克逊生前财务窘迫的状况，他们曾无意中听到杰克逊说：“我不知道自己的钱花哪去了，也不知道自己有多少钱。”同时，他们自己的工资也曾被拖欠了好几个月之久。 但尽管如此，杰克逊依旧在其后砸下数千美元参加了由美国最古老玩具零售商FAO Schwarz所举办的一系列活动，并购买了许多稀奇古怪的昂贵商品。 而在第一代iPhone问世后，杰克逊也希望自己能够尝个新鲜，因此他委托维龙-毕尔德到店排了整整两个小时的队伍购买。但是，这次看似简单的采购任务却出现了许多出人意料的问题。 “因为我有杰克逊所有的个人信息，所以毫不犹豫就接下了这个任务。当我报出迈克尔-杰克逊的名字以及他的社会保障号码后，AT&T告诉我需要预先缴纳1500美元的押金才能继续办理这一手机业务，这就是他当时的信誉状况！之后，我用我的名字办理了这一业务。后来，他又希望为自己的母亲买一部iPhone，因为这样他就可以将孩子们的照片发给他。所以，我又用我的名字同样办理了一部iPhone。”维龙-毕尔德回忆道。 毕尔德表示，杰克逊曾在后来更换了自己的手机号码，但所欠的电话费却并没有缴清。 “他所欠的电话费高达2000美元，然后便被强制停机了。”毕尔德最后说道。（汤姆） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 iPhone 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
