<title>家长因孩子被停课持刀冲进学校砍伤两名教师|砍伤教师|持刀伤人|刑事拘留_新浪新闻</title> 中新网荆门3月27日电 (吴奇勇 杨智)27日，记者从湖北省荆门市屈家岭公安分局了解到，该区五三高中发生一起家长冲进学校砍伤两教师案件，目前涉事家长已经被刑事拘留，学校教学秩序正常。 荆门市公安局屈家岭分局办案民警向记者介绍，3月23日下午17时左右，学生家长田彪(化名)手持一把匕首，冲进屈家岭五三高中，将2名老师胳膊砍伤。警方赶到当场将其制服。 据了解，田虎的儿子田某某(五三高中高一学生)因和同学打架，学校老师为了教育他们，让打架的学生回家休息等双方家长协商好后，再到校上课。3月23日下午17时左右，因田某某还没上学，田彪手拿一把匕首(25厘米长、3厘米宽)，冲到五三高中办公楼内，将老师宋某某左肩砍伤(缝合3针)、老师罗某某右胳膊砍伤(缝合8针)。接到报警后，屈家岭公安分局民警快速赶到现场，迅速将田彪制服。当晚10时，屈家岭警方依法将田彪刑事拘留。 27日，记者在五三高中看到，学校加强了安保力量，有部分学生课后还在议论砍伤老师事件，教学秩序恢复正常。(原标题：湖北荆门一家长冲进学校砍伤两教师 已被刑拘)
