 从11月1日开始到18日，日本自卫队将出动3.4万名士兵和多种武器装备，进行为期18天的陆海空三栖夺岛演习。演习主要场地为冲绳县东南方大约400公里的冲大东岛。这座无人岛平时被美军用作射击轰炸场。演习以九州和冲绳县为中心，主要训练登陆作战和运输。日本防卫省则称，此次演习不针对特定国家。 在我外交部昨天的记者会上，记者问，据《日本经济新闻》10月25日报道，美国防相关人士24日透露，美日两国已制定了应对冲绳及钓鱼岛“有事”时的共同防卫计划，其中明确日本自卫队与美军在应对“有事”时的具体作战行动，包括美军如何参与“夺回”钓鱼岛的计划。外交部发言人华春莹说，中方注意到有关报道。美方已向中方作出澄清，表示日方有关报道不符合事实。 14%的兵力参加军演 演习范围覆盖日本西南角 据报道，日本整个自卫队是24万人。陆防自卫队是15万，海军大概是5万，空军是4万。这样的数目加在一起24万人。这次演习一下出动3.4万人，占了14%兵力。军事专家认为，这个规模相当大。 这次演习要从本土的九州运兵到那霸，这个中间接近8、9百公里的海上的航行、海上的运输，整个演习范围布局相当大，几乎占了日本的整个西南角，从九州本土以外的西南离岛的范围内都包含在内。 以美海军陆战队为模板的 “夺岛王牌军”参演 这次演习除了地点敏感外，参演的部队也引起许多关注。西部方面普通科连队，这支以夺岛为主要任务的日本自卫队陆上王牌军也将参演。 这支王牌部队是日本第一支按照美国海军陆战队为模板建立的两栖作战部队。2002年3月以“反游击战”等名义成立，主要负责岛屿特种作战，其中七成队员接受过高强度特种训练和正规战训练。 从2004年开始，他们以钓鱼岛为背景进行了多次模拟突击演习，并多次与美国举行联合夺岛演习。该部队甚至已经具有了可以乘坐直升飞机进行垂直登陆作战的能力。 军事专家徐光裕分析：这次演习虽然说是离岛防卫，特别强调防卫两个字，实际上并不是这样的。从它本身来讲，它就是向对方基地进行攻击的这种能力。这次从它的方向选择来看，主要的目标是对准中国。 首次在宫古岛部署反舰导弹 据日本NHK电视台报道，日本自卫队24日宣布，在11月举行的大规模演习中，将首次在冲绳县宫古岛投入地对舰导弹部队。NHK报道指出，中国海军舰艇在前往太平洋时，频繁通过冲绳本岛和宫古岛之间的公海水道。 日本陆上自卫队平时将“88式”地对舰导弹部队部署在日本本土各地。但“88式”地对舰导弹在西南地区的部署和调整还是首次。“88式”地对舰导弹是一种车载机动发射的反舰导弹，是从岸上攻击水面舰船的导弹，射程达到150公里。日本军事专家指出，这次地对舰导弹的部署将可以让日本找到有效的封锁宫古海峡的方法。 军事专家李莉在接受央视采访时称，宫古公海水道一般也就300公里，如果日本在两岸部署这种地对舰导弹可以阻滞我们的行动，而且可以形成先发打击的能力。虽然日本称是防御式的部署，其实进攻的意味非常明显。（编辑：SN100）
