 据俄罗斯KM网站12月17日报道，俄罗斯军事改革仍在全速前进，但是军队先进武器装备水平已经迅速衰退，甚至沦为第三世界国家水平，被美国和中国远远甩在身后。 近年来俄罗斯国家要员经常骄傲地宣布，为了俄军武器装备更新换代的划拨了20万亿卢布(约合6200亿美元)的巨款。这笔资金确实很多，只是不会立即花完，而是在2020年前逐步投入，也就是说，平均每年700多亿美元。这样算来，是多是少还很难说。比如，美国每年军费支出官方数字为将近5500亿美元，非正式数据超过7000亿美元。中国军费官方数据约为1150亿美元，但是其准确性遭到专家质疑。中国政府国防预算十多年来一直保密，1150亿美元只是一个假定数字，这一点或许根本不用怀疑。 俄罗斯以700亿美元的军事装备费用排名世界第三，如果没有“但是”的话，在总体国防预算支出方面显得相当可观，但是美国和中国上百亿美元武器装备费用的投入效果肉眼可见，俄军武器装备更新换代方面的成果却很寒酸。 美国建造“福特”级核动力航母，以突击速度推进空军和海军航空兵换装F-35隐身战斗机的项目(价值3920亿美元)，建造独一无二的“朱姆瓦尔特”级隐身导弹驱逐舰(单价33亿美元)。这还不算各种各样的轻小武器、弹药、装甲车辆和其他武器装备。 中国近年来涌现的新型武器装备更是种类繁多，层出不穷。既有歼-11、歼-17、歼-15(舰载)歼击机，又有正在研制的歼-20隐身歼击机，还有“利剑”攻击型无人机，052型驱逐舰，056型隐身轻护舰(计划建造50艘，已经下水16艘)。此外，中国还在建造第二艘航母，作为“辽宁舰”(前苏联“瓦良格”号)的进一步发展型号，而到2020年前，还准备动工建造核动力航母。在近期前景内，还将研制轨道飞机和高超音速飞机。确实，中国军事航空工业的发展受到国产现代化可靠航空发动机短缺的严重制约。但是如果来自中国的消息可信的话，那么中国现在正为军用和民用飞机、直升机研制22种航空发动机。世界上任何一个国家，无论是过去，还是现在，都没有类似项目，都没有像中国这样为实现这些项目投入如此多的资金。 总之，看看美国和中国的军事预算，看看美军和解放军更新的武器技术装备，就能或多或少地明白大量资金到底用在了什么地方。而在俄罗斯，700亿美元花在什么地方却很难说。因为如果分析俄军武器装备的话，会发现没有多少是俄罗斯在苏联解体后研制的新产品。除了“布拉瓦”潜射弹道导弹、“北风之神”级战略导弹核潜艇、苏-34前线轰炸机、苏-35歼击机、雅克-130教练战斗机、“天猫座”装甲汽车，以及在法国建造的“西北风”级直升机航母之外，基本上没有先进的新产品。而且上述许多武器还源自苏联设计方案，是“照猫画虎”得来的产品，不是俄罗斯完全自主研制的全新装备。 当然，俄军今后还会得到T-50第5代隐身歼击机、“阿尔马塔”坦克和新型潜艇，但是毫无疑问，当所有这些武器真正装备俄军之时，中国，更不用说美国，已经远远走在前面。中美现在已经超过了俄罗斯，而且还把对手远远甩在后面，大幅拉开差距。再过5到7年，俄罗斯将不可能追赶上中美，无论是在武器装备的质量上，还是在更不用提的数量上。在新型武器装备采购数量上，就连军费不多的印度都已经超过了俄罗斯。 作为对比，可以拿苏霍伊设计局研制的第5代歼击机T-50举例。不知为何，以前T-50被夸耀为“世界最好的战斗机”，尽管它不久前才开始进行试验，至今尚未制造出一架量产型样品。即便它确实是世界上最好的战斗机，但是它将会和自己的兄弟姐妹苏-34、苏-35等飞机一样，只会少量生产。俄军计划在 2016年装备T-50，到2020年前生产60-70架。也就是说，在最好的情况下，T-50的年产量最多只有14架。相比之下，美国计划向本国军队供应的F-35战斗机多达2443架！ 甚至就连土耳其和意大利也要采购上百架F-35战斗机，而且这些国家受到北约集体安全条约的保护，现在没有受到任何威胁，在可见的将来也未必会受到威胁。而俄罗斯在乌克兰近期爆发的事件影响下，可能很快就将会把莫斯科与北约边界之间的距离缩短至500公里，远东局势同样非常复杂，在此情况下，俄军却认为每年生产14架T-50很正常，而且首批T-50还将使用苏-35配备的发动机，属于过渡型飞机。第5代发动机暂时只有试验样品，在2020年前不会问世。 T-50出口前景同样不太明朗，与美国F-35和中国歼-20不同，后者必将吸引不少国家的兴趣。 在谈到歼-20和中国制造的其他武器时，一些军事专家至今仍旧轻视中国军工产品，暗示中国武器质量和技术落后，但是实际情况完全相反。中国不仅已经学会独立自主研制和生产世界先进水平的武器，而且产品价格完全可以接受，真正做到了“物美价廉”。不用列举更远的实例，只要分析土耳其远程防空导弹系统招标活动即可。中国“红旗-9”最终战胜了同台竞争的美国“爱国者”和俄罗斯S-300，虽然美国坚决阻挠土耳其做出有利于中国“红旗-9”的选择，但是作为北约盟国的土耳其直到招标的最后时刻也没有听从美国人的意见，因为他们非常熟悉中国武器的质量性能。 确实，“红旗-9”暂时没能在实战条件下进行导弹发射，但是中国其他武器每天都在战斗使用，而且从评价来看，射击效果不错。原来，一批中国反坦克武器系统、M99大口径狙击步枪和FN-6便携式防空导弹系统流入叙利亚，落入反对派手中，结果给政府军士兵制造了很大困难。至于这些武器如何流入叙利亚，现在很难说，但是事实说明，中国武器不仅在世界武器市场上日益自信地占据自己应有的位置，而且展现了自己的作战效能。如果说以前中国仿制的卡拉什尼科夫系列步枪质量不佳的话，那么现在叙利亚反对派使用的中国现代化反坦克武器和狙击火力已经对政府军造成较大损失。 说到卡拉什尼科夫步枪，可以发现一个令人惊讶的事实，即在投入700亿美元武器装备预算的条件下，俄军竟然还在大量装备AK-74!这种步枪虽然不错，却是上世纪60-70年代的产品，而且在阿富汗和车臣战争后备受指责。它现在的主要优点仍然只有性价比高，单价仅有100多美元，对拥有上百万人的庞大军队来说，AK-74是好武器，但是现在时代发生了剧烈变化，仍在使用AK-74的俄军士兵显得非常落伍，特别是在美欧军队士兵配备质量更高性能更好的现代化武器的条件下。 总之，在现代化军事改革的同时，俄军武器装备情况出现许多矛盾之处。比如每年生产14架T-50或者采购12架苏-35的装备速度，只会令人伤心落泪，建造区区4艘“白蜡树”级多用途核潜艇根本无法对抗美国30艘“弗吉尼亚”级核潜艇。如果俄军改革继续这样进行下去，那么很快就将会被印度赶超，至于中国更不用说，必将把俄罗斯远远抛在身后。很难想象，俄军士兵身穿时装大帅尤达什金设计的轻薄军装，手持仅比1944年德国纳粹步枪稍好的AK-74，从法国进口“西北风”级直升机航母，在南奥塞梯使用T-62坦克与格鲁吉亚军队作战，如何能够体现俄军改革和武器装备更新成果。由此只能得出一个结论：在军事方面，俄罗斯正在迅速沦落到第三世界国家水平。(编译：林海) 本文目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。（新浪军事）
