 <title>团伙景点低价拍照揽客高价卖 交易不成进行威胁_网易新闻中心</title> 团伙景点低价拍照揽客高价卖 交易不成进行威胁 2014-06-04 03:41:31 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到  张先生拍摄的游商推搡游客的照片 日前，市民张先生在鸟巢附近目击了摄影游商与外地游客起争执的一幕，并用相机拍摄了下来。他的拍摄行为被游商发现后，遭到了游商的推搡，手指部位受伤。随后，张先生向警方报案。昨天，朝阳警方通报，经过缜密侦查，成功捣毁一寻衅滋事犯罪团伙，抓获13名犯罪嫌疑人。据了解，该团伙以低价诱骗游客照相留念，随后以高出原价十余倍的价格强售，若交易不成就进行威胁。 事件缘起 目击游商与游客起争执 拍下视频后被推搡 “太嚣张了。”近日，张先生目击并拍摄了奥体公园鸟巢附近的摄影游商与外地游客之间的争执。他的拍摄行为被游商发现，随后遭到游商推搡，手指部位受伤。 据张先生介绍，他平时有去奥体公园游玩的习惯，5月17日下午三点多，他在奥体公园鸟巢 附近看到十几名摄影游商正在推搡两名游客，“那是一对老夫妇，一看就是外地游客。”张先生回忆，一位体态较胖戴着草帽的女子掌掴了一名老人，另一位男子也动手打人，有多人推搡辱骂两位老人，两位外地老年人游客只得吃亏走人。张先生看到后，便用自己的相机拍摄下多名游商围堵推搡外地游客的一幕。 “拍的时候被他们发现了，就开始纠缠我。”张先生说，游商看到他拍摄后便将其围住，并强行抢夺相机，还带有语言恐吓，张先生试图报警，但被十几人阻拦。随后张先生被拖拽到游商们冲洗照片的小店内，该小店就在鸟巢西侧。游商们将其相机内的照片全部删掉后，才将张先生放走。 “我的骨关节错位了。”张先生表示，拖拽过程中始终有一名男子在掰他的手，导致其双手不同程度受伤，经医院诊断为右手食指肌腱断裂，骨关节错位，只好打了夹板固定，四到六周后才能卸下。 据了解，张先生回家后通过软件将照片复原，并向警方报案。不过，张先生5月23日去递交立案材料时，路过鸟巢附近又被几名游商认出并跟踪，带头的人就是17日删除其照片的游商，张先生及时跑进警务站才避免再次被其骚扰。 摄影并线索提供/张先生 记者探访 游商低价揽客高价出售 北京青年报记者在奥体公园鸟巢附近探访时发现，这里的摄影游商众多，拍照后在道路两侧的小店内进行照片冲洗。他们采取各种“花样”来蒙骗游客，在小店附近，冲突时有发生。 日前，北青报记者来到奥体公园，迎面就碰到了“热情洋溢”的摄影游商，有些游商还戴着大草帽。他们都手持拉页相册，不时围拢在游客身前。记者发现，起初这些人声称十元四张，但是当接近鸟巢时，不少游商降低了价码，“十元六张，多便宜呀，照几张吧。” 一位摄影游商走近记者，兜售照相生意。记者注意到，他手持的拉页相册中放置的照片尺寸为8英寸和12英寸。这位摄影者反复称照相十元六张。在记者的追问下，他才说十元四张的是4英寸照片。记者付钱后进行了拍摄，随后他带领记者来到鸟巢西北角的一个小店内取照片。突然，他不知从何处拿来四张4英寸照片，将其放在记者面前，称这就是十元四张的照片尺寸。“这么小，还是要大尺寸的吧。”他极力兜售大尺寸照片 ，称8英寸照片15元一张，12英寸照片25元一张。最终记者以40元的价格买下了三张8英寸照片。 面对一些摄影游商的威逼，有些外地游客势单力薄，没有选择抗争，而是无奈地就范。“照片好贵的。”一名外地来的老太太说，自己无奈之下花96元购买了四张照片，与游商最开始吆喝时说的十元四张相比，高了近九倍。 文/本报记者 杨琳 警方行动 拍照滋事团伙13人落网 昨天朝阳警方通报，经过缜密侦查，成功捣毁一寻衅滋事犯罪团伙， 抓获犯罪嫌疑人13名。据介绍，该团伙以低价诱骗游客照相留念，随后以高出原价十余倍的价格强售，若交易不成就进行威胁。 据办案民警介绍，近日朝阳分局奥林匹克公园派出所接事主张先生报警称，其在奥林匹克公园被人打伤。接警后，朝阳警方立即成立专案组开展调查。工作中，专案组经询问事主得知，其当天在奥林匹克公园看到一游客因拍照问题与摄影师发生纠纷，并引发肢体冲突。当时，事主正在用手机拨打电话，打人一方认为事主在报警，于是打伤事主。据调查，打人者是奥林匹克公园内从事拍照服务的人员。 确定了侦查方向后，专案组迅速在案发地周边开展化装侦察，进一步收集犯罪证据。工作中，侦查员发现，盘踞在奥林匹克公园内，从事拍照服务的人员是一个由多人勾结的犯罪团伙。他们先是以低价揽客的方式诱骗游客照相留影，随后将照片以高出原价十余倍的价格向游客强迫售出，若交易不成就对游客进行言语威胁等滋事行为。 朝阳警方于5月31日16时许，将该团伙的13名成员全部抓获归案。经讯问，赵某等13名团伙成员供认，该团伙通过低价拍照揽客、高价售出照片的方式寻求暴利，其对交易不成的游客进行威胁恐吓乃至殴打他人的犯罪事实供认不讳。 目前，赵某等12名团伙成员因涉嫌寻衅滋事罪被朝阳警方刑事拘留，另1名团伙成员许某因涉嫌扰乱公共场所秩序被朝阳警方治安拘留。文/本报记者 李涛 作者：杨琳 陈孟璇 本文来源：北青网-北京青年报 作者：杨琳 实习记者 陈孟璇 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 游商 鸟巢 团伙 游商盘踞成寿寺路93号院 2014/05/22 晋城市旅游商品亮相中国国际旅游商品博览会 2014/05/30 “智慧旅游”成为中国国际旅游商品博览会亮点(组图) 2014/05/30 物业盯守游商(图) 2014/05/19 城管志愿者劝离游商 2014/05/18 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>团伙景点低价拍照揽客高价卖 交易不成进行威胁_网易新闻中心</title> 团伙景点低价拍照揽客高价卖 交易不成进行威胁 2014-06-04 03:41:31 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到  张先生拍摄的游商推搡游客的照片 日前，市民张先生在鸟巢附近目击了摄影游商与外地游客起争执的一幕，并用相机拍摄了下来。他的拍摄行为被游商发现后，遭到了游商的推搡，手指部位受伤。随后，张先生向警方报案。昨天，朝阳警方通报，经过缜密侦查，成功捣毁一寻衅滋事犯罪团伙，抓获13名犯罪嫌疑人。据了解，该团伙以低价诱骗游客照相留念，随后以高出原价十余倍的价格强售，若交易不成就进行威胁。 事件缘起 目击游商与游客起争执 拍下视频后被推搡 “太嚣张了。”近日，张先生目击并拍摄了奥体公园鸟巢附近的摄影游商与外地游客之间的争执。他的拍摄行为被游商发现，随后遭到游商推搡，手指部位受伤。 据张先生介绍，他平时有去奥体公园游玩的习惯，5月17日下午三点多，他在奥体公园鸟巢 附近看到十几名摄影游商正在推搡两名游客，“那是一对老夫妇，一看就是外地游客。”张先生回忆，一位体态较胖戴着草帽的女子掌掴了一名老人，另一位男子也动手打人，有多人推搡辱骂两位老人，两位外地老年人游客只得吃亏走人。张先生看到后，便用自己的相机拍摄下多名游商围堵推搡外地游客的一幕。 “拍的时候被他们发现了，就开始纠缠我。”张先生说，游商看到他拍摄后便将其围住，并强行抢夺相机，还带有语言恐吓，张先生试图报警，但被十几人阻拦。随后张先生被拖拽到游商们冲洗照片的小店内，该小店就在鸟巢西侧。游商们将其相机内的照片全部删掉后，才将张先生放走。 “我的骨关节错位了。”张先生表示，拖拽过程中始终有一名男子在掰他的手，导致其双手不同程度受伤，经医院诊断为右手食指肌腱断裂，骨关节错位，只好打了夹板固定，四到六周后才能卸下。 据了解，张先生回家后通过软件将照片复原，并向警方报案。不过，张先生5月23日去递交立案材料时，路过鸟巢附近又被几名游商认出并跟踪，带头的人就是17日删除其照片的游商，张先生及时跑进警务站才避免再次被其骚扰。 摄影并线索提供/张先生 记者探访 游商低价揽客高价出售 北京青年报记者在奥体公园鸟巢附近探访时发现，这里的摄影游商众多，拍照后在道路两侧的小店内进行照片冲洗。他们采取各种“花样”来蒙骗游客，在小店附近，冲突时有发生。 日前，北青报记者来到奥体公园，迎面就碰到了“热情洋溢”的摄影游商，有些游商还戴着大草帽。他们都手持拉页相册，不时围拢在游客身前。记者发现，起初这些人声称十元四张，但是当接近鸟巢时，不少游商降低了价码，“十元六张，多便宜呀，照几张吧。” 一位摄影游商走近记者，兜售照相生意。记者注意到，他手持的拉页相册中放置的照片尺寸为8英寸和12英寸。这位摄影者反复称照相十元六张。在记者的追问下，他才说十元四张的是4英寸照片。记者付钱后进行了拍摄，随后他带领记者来到鸟巢西北角的一个小店内取照片。突然，他不知从何处拿来四张4英寸照片，将其放在记者面前，称这就是十元四张的照片尺寸。“这么小，还是要大尺寸的吧。”他极力兜售大尺寸照片 ，称8英寸照片15元一张，12英寸照片25元一张。最终记者以40元的价格买下了三张8英寸照片。 面对一些摄影游商的威逼，有些外地游客势单力薄，没有选择抗争，而是无奈地就范。“照片好贵的。”一名外地来的老太太说，自己无奈之下花96元购买了四张照片，与游商最开始吆喝时说的十元四张相比，高了近九倍。 文/本报记者 杨琳 警方行动 拍照滋事团伙13人落网 昨天朝阳警方通报，经过缜密侦查，成功捣毁一寻衅滋事犯罪团伙， 抓获犯罪嫌疑人13名。据介绍，该团伙以低价诱骗游客照相留念，随后以高出原价十余倍的价格强售，若交易不成就进行威胁。 据办案民警介绍，近日朝阳分局奥林匹克公园派出所接事主张先生报警称，其在奥林匹克公园被人打伤。接警后，朝阳警方立即成立专案组开展调查。工作中，专案组经询问事主得知，其当天在奥林匹克公园看到一游客因拍照问题与摄影师发生纠纷，并引发肢体冲突。当时，事主正在用手机拨打电话，打人一方认为事主在报警，于是打伤事主。据调查，打人者是奥林匹克公园内从事拍照服务的人员。 确定了侦查方向后，专案组迅速在案发地周边开展化装侦察，进一步收集犯罪证据。工作中，侦查员发现，盘踞在奥林匹克公园内，从事拍照服务的人员是一个由多人勾结的犯罪团伙。他们先是以低价揽客的方式诱骗游客照相留影，随后将照片以高出原价十余倍的价格向游客强迫售出，若交易不成就对游客进行言语威胁等滋事行为。 朝阳警方于5月31日16时许，将该团伙的13名成员全部抓获归案。经讯问，赵某等13名团伙成员供认，该团伙通过低价拍照揽客、高价售出照片的方式寻求暴利，其对交易不成的游客进行威胁恐吓乃至殴打他人的犯罪事实供认不讳。 目前，赵某等12名团伙成员因涉嫌寻衅滋事罪被朝阳警方刑事拘留，另1名团伙成员许某因涉嫌扰乱公共场所秩序被朝阳警方治安拘留。文/本报记者 李涛 作者：杨琳 陈孟璇 本文来源：北青网-北京青年报 作者：杨琳 实习记者 陈孟璇 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 游商 鸟巢 团伙 游商盘踞成寿寺路93号院 2014/05/22 晋城市旅游商品亮相中国国际旅游商品博览会 2014/05/30 “智慧旅游”成为中国国际旅游商品博览会亮点(组图) 2014/05/30 物业盯守游商(图) 2014/05/19 城管志愿者劝离游商 2014/05/18 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
