<title>中国海军首艘052D驱逐舰昆明号正式入列|052D|中国|中国海军_新浪军事</title>视频加载中，请稍候...checked  【新型导弹驱逐舰昆明舰正式加入人民海军战斗序列】今天上午，我国新型导弹驱逐舰昆明舰举行入列仪式，正式加入人民海军战斗序列。昆明舰是我国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰，舷号172，具有较强的区域防空和对海作战能力。(央视记者胡善敏) 延伸阅读     昆明舰是中国海军服役的首艘052D驱逐舰，也是目前我国最先进的导弹驱逐舰。该舰采用了新型导弹垂直发射装置、大型有源相控阵雷达等设备。其满载排水量7500吨，长155米，宽18米，吃水6.5米，最大速度30节。中国设计师决定为其配备CODOG新型动力系统，包括两台QC208燃气涡轮发动机(功率各37500马力)和两台MTU12V1163TB83柴油机(总功率超过1.3万马力)，乘员280人。有消息表明，在今后几年内中国海军还将至少装备10艘052D型驱逐舰。   中国设计师在研制052型系列驱逐舰时充分借鉴了国外经验，配备两套垂直发射装置，各配32枚导弹，能根据不同的任务配备不同数量的防空、反舰或反潜导弹，如新型红旗-9反导防空导弹系统。此外改舰还装备有70倍口径130毫米新型单管隐身舰炮、新型综合指挥作战系统和某新型主动相控阵雷达系统。整体综合性能和隐身能力得到了空前提高，舰载动力设备得到系统升级。 使用新型垂直发射装置后拥有更强的战斗力，也是052D被戏称为“中国版阿利伯克”的原因之一。确实，能够使用各型导弹的垂直发射装置，让052D型驱逐舰与美国“阿利伯克”驱逐舰非常相似。根据现有消息，这种相似性还会增加，因为除了垂直发射装置之外，中国新型战舰还装备517M型有源相控阵雷达和新型作战信息指挥系统，类似设备的使用能够大幅提升052D的战斗潜力，使其更像美军战舰。   052D型驱逐舰使用“红旗-9”导弹，能够消灭200公里内的目标。在近距离对空防御方面，可以使用FL-3000N防空武器系统。要想消灭数公里内的空中目标，可以使用两门H/PJ-12高炮。在攻击敌方潜艇时，可以使用两具鱼雷发射管。关于052D反舰武器的准确情报，现在暂时还没有。不同的消息源声称，该型战舰可能使用中国现有型号的武器，但是也不排除制造新型反舰导弹的可能性。   052D型驱逐舰能够远离海岸行动，执行各种任务，搜索和消灭各类目标，战斗力较强，适合在为争夺钓鱼岛而爆发武装对抗时使用。（新浪军事）
