 蒙面持刀歹徒校园行凶 3名学生被刺伤 事发景泰第二中学，警方初步认定涉案人员包括一名社会人员，其余是学生 商报讯 (记者 秦佩云) 12月20日下午，白银市景泰县第二中学高三12班教室后门发生一起治安案件，几名蒙面男子在门口出现，三名男生出门查看时，被对方用刀刺倒在地。据悉，目前行凶男子已被警方控制。 3名高中生被刺住院 昨日，在景泰县人民医院外科楼住院部，记者见到病床上的学生小龙(化名)。据小龙的妈妈讲，在被刺伤的3人中，小龙受伤最为严重，从小龙家人拍摄的小龙伤口的照片得知，小龙的腹部、头部均受伤。随后记者又见到了另外两位被刺伤的学生小文(化名)和小兵(化名)。 景泰县人民医院在事发当日对3人的门诊疾病诊断书上，记者看到了医院对于3人伤势的检查情况。 小龙：头部刀砍伤，头皮裂伤；腹部、胸部刀刺伤，皮肤裂伤。 小文：左肩部后侧有一约8厘米长的裂口，深达肌肤，三角肌部分断裂。 小兵：头部刀砍伤，头皮撕裂；臀部刀刺伤，软组织裂伤。 行凶者为蒙面持刀歹徒 随后，受伤学生对记者讲述了事发时的一幕。12月20日下午，景泰县第二中学高三12班学生小文和小龙、小兵三人已经整理好了复习资料，准备学习。突然教室的后门处传来一阵猛烈的敲击声，几名蒙面男子大声叫小龙，让他出去说话。由于不认识对方，小龙并没有出去。但是对方不停地敲击后门的窗户，无奈小龙只好出门去，当时和小龙关系较好的小文、小兵也一起跟随出门。没想到对方见面没说两句话就动手打人，混乱中对方竟拿出了一把弹簧刀，径直向小文刺去。见小文被刺伤，小龙和小兵两人立即上前阻拦，不料却被对方一顿拳脚打倒在地，其中不时有人拿刀刺伤两人。3人被刺倒后，同班的两名男生见状立即拎着板凳冲出去对着人群挥舞，阻拦对方再次接近受伤的3人。随着冲出教室的学生也越来越多，行凶者才扬长而去。 由于来人大部分利用口罩蒙面，其余的也是生面孔，班上并没有人认出行凶者究竟是谁。随后，大家立即将三人紧急送往医院抢救。 随后，记者从景泰县公安局了解到，景泰县公安局城关派出所已经就此事介入调查。由于伤情鉴定报告尚未出来，警方初步认定该案件为治安案件，其中涉案人员包括一名社会人员，其余的是学生。目前，警方已经控制了这名社会人员，对其余涉案学生也进行了调查询问。（编辑：SN094）
