" <title>宁夏：月上贺兰 丝路情绵_网易新闻中心</title> 宁夏：月上贺兰 丝路情绵 2014-06-05 11:12:58 来源: 青岛日报(青岛) 有0人参与 分享到 在千百年前的古丝绸之路上，一只来自西域的商队，趁着皎洁的月色，匆匆行走在浩瀚的戈壁沙滩中。在汉族及其他少数民族的帮助下，他们战胜各种困难，完成了穿越沙漠、东渡黄河的商旅使命。在这一过程中，来自西域的青年纳苏与当地姑娘海真相互爱慕，产生了真挚的爱情。也正是这种真爱，超越了民族、信仰、习俗的不同，使这一对恋人，在贺兰山下结为夫妇，繁衍生息。 这是在宁夏广为流传的故事。“月上贺兰”，以举世闻名的丝绸之路为背景，展现了雄浑的西部风情和商路风云，形成苍凉的抒情特色和主题，展现出穆斯林民族坚忍执著的民族精神，着力表现不同文化之间的交融，被誉为宁夏文化的流动名片。青岛日报/青报网记者 胡相洋 文/图 作者：胡相洋 本文来源：青岛新闻网-青岛日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 贺兰 宁夏 丝路 贺兰铁骑的铁教头(图) 2014/05/28 贺兰山下寻常梦(组图) 2014/05/20 宁夏贺兰法院回应""警车违规停放公交车道"":司机已被辞退 2014/03/11 谁给了宁夏贺兰警车司机“封路”的霸气 2014/03/10 岿然贺兰 巍巍双塔（中国画）(图) 2014/01/11 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
