"<title>李克强主持召开国务院常务会议 部署石化产业布局_网易新闻中心</title> 李克强主持召开国务院常务会议 部署石化产业布局 2014-06-04 19:02:07 来源: 中央人民政府网站 有0人参与 分享到 国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施促进创业就业，部署石化产业科学布局和安全环保集约发展，讨论通过《中华人民共和国广告法（修订草案）》。 会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。会议确定，一是取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中""享受小微企业所得税优惠核准""，""对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批""等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力；""高等学校博士学科点专项科研基金审批""等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项，将扩大高校办学研究自主权，推动科研创新；涉及资质资格的8项审批事项，有助于降低执业门槛，促进扩大就业。二是为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。三是围绕促进投资创业便利化、优化营商环境，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定、设立内资演出经纪机构审批等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。会议要求，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。 会议指出，石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关。在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。会议强调，石化产业规划布局方案一经确定，必须严格执行。要以现有产业基地和优势企业挖潜改造为重点，促进石化产业提质增效升级。要严格环评、科学论证，做好项目选址，避免盲目违规乱上。切实加强安全环保监管，落实企业主体责任，及时排查隐患。从严查处环境违法事件。要加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展。 会议讨论通过了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。为规范广告活动，更好保护消费者权益，草案补充和完善了药品、保健食品等广告准则，加大对虚假广告等的惩处力度。草案经进一步修改后将提请全国人大常委会审议。 本文来源：中央人民政府网站 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 审批事项 职业资格 会议 省政府下发相关意见提出防止行政审批事项边减边增明减暗增 2014/06/03 江西省全省市县承接投资审批事项业务培训班在昌成功举办 2014/06/03 简政放权 效率越来越高 2014/06/04 重塑政府和市场关系成都经济社会发展活力得到有效提升 2014/06/04 成都持续推进简政放权 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李克强主持召开国务院常务会议 部署石化产业布局_网易新闻中心</title> 李克强主持召开国务院常务会议 部署石化产业布局 2014-06-04 19:02:07 来源: 中央人民政府网站 有0人参与 分享到 国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施促进创业就业，部署石化产业科学布局和安全环保集约发展，讨论通过《中华人民共和国广告法（修订草案）》。 会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。会议确定，一是取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中""享受小微企业所得税优惠核准""，""对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批""等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力；""高等学校博士学科点专项科研基金审批""等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项，将扩大高校办学研究自主权，推动科研创新；涉及资质资格的8项审批事项，有助于降低执业门槛，促进扩大就业。二是为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。三是围绕促进投资创业便利化、优化营商环境，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定、设立内资演出经纪机构审批等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。会议要求，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。 会议指出，石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关。在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。会议强调，石化产业规划布局方案一经确定，必须严格执行。要以现有产业基地和优势企业挖潜改造为重点，促进石化产业提质增效升级。要严格环评、科学论证，做好项目选址，避免盲目违规乱上。切实加强安全环保监管，落实企业主体责任，及时排查隐患。从严查处环境违法事件。要加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展。 会议讨论通过了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。为规范广告活动，更好保护消费者权益，草案补充和完善了药品、保健食品等广告准则，加大对虚假广告等的惩处力度。草案经进一步修改后将提请全国人大常委会审议。 本文来源：中央人民政府网站 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 审批事项 职业资格 会议 省政府下发相关意见提出防止行政审批事项边减边增明减暗增 2014/06/03 江西省全省市县承接投资审批事项业务培训班在昌成功举办 2014/06/03 简政放权 效率越来越高 2014/06/04 重塑政府和市场关系成都经济社会发展活力得到有效提升 2014/06/04 成都持续推进简政放权 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李克强主持召开国务院常务会议 部署石化产业布局_网易新闻中心</title> 李克强主持召开国务院常务会议 部署石化产业布局 2014-06-04 19:02:07 来源: 中央人民政府网站 有0人参与 分享到 国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施促进创业就业，部署石化产业科学布局和安全环保集约发展，讨论通过《中华人民共和国广告法（修订草案）》。 会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。会议确定，一是取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中""享受小微企业所得税优惠核准""，""对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批""等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力；""高等学校博士学科点专项科研基金审批""等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项，将扩大高校办学研究自主权，推动科研创新；涉及资质资格的8项审批事项，有助于降低执业门槛，促进扩大就业。二是为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。三是围绕促进投资创业便利化、优化营商环境，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定、设立内资演出经纪机构审批等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。会议要求，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。 会议指出，石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关。在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。会议强调，石化产业规划布局方案一经确定，必须严格执行。要以现有产业基地和优势企业挖潜改造为重点，促进石化产业提质增效升级。要严格环评、科学论证，做好项目选址，避免盲目违规乱上。切实加强安全环保监管，落实企业主体责任，及时排查隐患。从严查处环境违法事件。要加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展。 会议讨论通过了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。为规范广告活动，更好保护消费者权益，草案补充和完善了药品、保健食品等广告准则，加大对虚假广告等的惩处力度。草案经进一步修改后将提请全国人大常委会审议。 本文来源：中央人民政府网站 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 审批事项 职业资格 会议 省政府下发相关意见提出防止行政审批事项边减边增明减暗增 2014/06/03 江西省全省市县承接投资审批事项业务培训班在昌成功举办 2014/06/03 简政放权 效率越来越高 2014/06/04 重塑政府和市场关系成都经济社会发展活力得到有效提升 2014/06/04 成都持续推进简政放权 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
