<title>美防长：美国用新型高科技武器保亚太和平_网易新闻中心</title> 美防长：美国用新型高科技武器保亚太和平 2013-06-01 12:30:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 新闻图片中心 |  查看图集| （/19） 转发到微博 新闻图片中心 |  查看图集| （/7） 转发到微博 中新网6月1日电 据央视报道，第十二届香格里拉对话5月31日在新加坡开幕，来自中美韩日、印度、东盟等近30个国家的防长和政要出席，按照议程安排，今天将举行全体会议及多场多边及双边会谈。 原定于今日举行的日韩单独会谈被搁置，原因可能是韩国方面不满日本某些政客近期对历史问题发表的不当言论。 美国新任国防部长哈格尔今日就美国亚太区域国防政策发表了主题演讲，他表示美国将继续实施重返亚洲及再平衡的策略。10年来亚太地区已成全球范围内的重中之重，亚太地区已成全球变化的核心，未来将是亚洲太平洋地区的世界。 哈格尔称，美国政府今年将向亚太地区增加7%的额外投入，美国还会增加在亚太地区的军事部署。美国目前正在研制新型高科技武器，希望对未来保护亚太地区和平起到作用。 针对亚太地区领土争端，哈格尔表示，美国不站队，但是要观察。 谈及中美关系，哈格尔称，美国希望看到中国繁荣，支持中国经济与安全的发展。美国坚定奉行一个中国的政策，愿意与中国同行。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN117 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 亚太地区 高科技 武器 海外言论：美国希望看到中国繁荣 2013/06/01 第12届香格里拉对话会在新加坡开幕[2013-06-01] 2013/06/01 亚太地区主要股市涨跌不一[2013-05-31] 2013/05/31 香格里拉对话揭幕新加坡 2013/06/01 亚太地区主要股市普遍下跌[2013-05-30] 2013/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
