" <title>北京""零首付""楼盘:仅十套 仍需先付11%房款_网易新闻中心</title> 北京""零首付""楼盘:仅十套 仍需先付11%房款 2014-05-21 13:58:37 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到  “无首付拎包入住”的宣传牌摆在接待区附近 马驹桥一楼盘推零首付 记者探访发现仍需先支付11%房款 且仅有十套商住房??诱人零首付分期来“减压” “北京出现首个零首付楼盘！”昨日，这条消息出现在众多主流网站上。 《法制晚报》记者随后探访发现，确实有不少市民奔着零首付的优惠去该楼盘看房。但开发商所谓的“零首付”，只是将房价50%的首付款进行分期，购房者仍需支付约11%的首付款。 业内人士认为，开发商此举只是吸引眼球的噱头，无法对楼市成交量起到明显的促进作用。 现场 零首付诱人市民扎堆看房 推出“全盘零首付”促销政策的楼盘是位于马驹桥的珠江四季悦城。昨日记者赶到该楼盘时已接近下午5点，但售楼处仍有十几名正在看房的客人。 负责接待的工作人员黄先生告诉记者，新优惠政策当天才开始，就有大量客户专门为“零首付”而来，“他们刚买了一套。”黄先生指着旁边一位女士说道。 这名购房者对记者表示，她上周末已经跟朋友来看过房，“听说今天有优惠，立马赶过来下订了。家里人多，要了个90平米的三居，首付有优惠压力会小点儿”。 记者在售楼处待了1个多小时，其间陆续有市民前来看盘。傍晚6点左右记者离开时，仍有一对年轻人赶过来，进门就问：“你们那个零首付是怎么回事啊？” 追访 总房价170万首付仍需20万 当记者向黄先生询问零首付时，他坦言并非真正意义上的零首付，“需要交少量首付款，实际上就是首付分期”。 据黄先生介绍，该楼盘此次共推出10套房源，均为50年产权的商住两用LOFT，含精装修，“正常情况下首付款比例是50%，参加我们的优惠活动，首付款分期第1周内先付10%的毛坯房款和97%的精装修款，剩余首付款在9月30日前付清就行”。 黄先生称，我们跟搜房网有合作，“他们还可以贷给您20万，半年收3000元利息。” 记者算账发现，购买一套65平米、总价170万元的房子，需付19.62万元，首付比约为11%。 回应 金融产品助力延缓首付压力 今天上午，记者致电珠江四季悦城开发商北京珠江投资开发有限公司相关负责人，她表示该项目的“零首付”是通过开发商分期付款政策和网站金融产品结合实现的，“我们本身就有个分期付款政策，即客户先交一小部分首付款，剩下的到竣工备案时再付。” 该负责人坦言，这项优惠活动实际上就是给客户更多时间筹集首付资金，“延缓了首付时间，让客户有一个筹钱的过程。首次签合同时只需要交很少的钱，这本身也相当于一种零首付。”她表示，除了开发商自己垫付外，还有一部分垫付来自搜房网的消费贷金融产品。 搜房网一名工作人员上午确认，他们与珠江四季悦城有合作，“我们确实有这么一款产品，但不是无首付，而是‘无首付压力’。意思是通过金融产品贷款给客户，客户再通过分期分批的方式还款给我们，不至于在购房首付款上有太大压力”。 业内 首付分期操作难以推动销量 多名房地产业内人士上午对记者表示，零首付不能完全从字面意义上来理解。“业内所说的零首付，通常是指由开发商垫付三成首付。”从事房地产营销策划的潘先生表示，真正的零首付目前难以实现，而所谓的零首付则主要通过两种方式实现。 “一种跟这个楼盘差不多，购房者可以先不支付或少量支付首付款，在限期内凑齐首付款后再去申请房贷。另外一种则是做高合同价格多贷款，这种方法操作比较难且风险大，因此最常见的就是首付分期。”潘先生说道。 北京市社会科学院经济研究所副研究员丁军认为，出于“买涨不买跌”的心态，目前很多购房者都在观望，首付分期的促销方式，难对楼市成交量起到明显推动效果。 购房实付首付款计算 房子全款：170万元（毛坯房144万元、精装修26万元） 正常首付：85万元（商住房按50%计算） 首付款（第1周内）：14.4万元（10%毛坯房款）+25.22万元（97%精装修）=39.62万元 搜房网贷款：20万元（半年利息3000元） 首期实付：39.62万元-20万元=19.62万元 本文来源：法制晚报 作者：李松 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 零首付 楼盘 房款 马驹桥一楼盘推零首付 记者探访发现 仍需先支付11%房款 且仅有十套商住房?? 诱人零首付 分期来“减压” 2014/05/21 零首付(图) 2014/05/21 北京出现零首付楼盘 ""零首付""蔓延至一线城市 2014/05/21 北京首现零首付楼盘？ 2014/05/21 北京首现零首付楼盘 2014/05/21 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京""零首付""楼盘:仅十套 仍需先付11%房款_网易新闻中心</title> 北京""零首付""楼盘:仅十套 仍需先付11%房款 2014-05-21 13:58:37 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到  “无首付拎包入住”的宣传牌摆在接待区附近 马驹桥一楼盘推零首付 记者探访发现仍需先支付11%房款 且仅有十套商住房??诱人零首付分期来“减压” “北京出现首个零首付楼盘！”昨日，这条消息出现在众多主流网站上。 《法制晚报》记者随后探访发现，确实有不少市民奔着零首付的优惠去该楼盘看房。但开发商所谓的“零首付”，只是将房价50%的首付款进行分期，购房者仍需支付约11%的首付款。 业内人士认为，开发商此举只是吸引眼球的噱头，无法对楼市成交量起到明显的促进作用。 现场 零首付诱人市民扎堆看房 推出“全盘零首付”促销政策的楼盘是位于马驹桥的珠江四季悦城。昨日记者赶到该楼盘时已接近下午5点，但售楼处仍有十几名正在看房的客人。 负责接待的工作人员黄先生告诉记者，新优惠政策当天才开始，就有大量客户专门为“零首付”而来，“他们刚买了一套。”黄先生指着旁边一位女士说道。 这名购房者对记者表示，她上周末已经跟朋友来看过房，“听说今天有优惠，立马赶过来下订了。家里人多，要了个90平米的三居，首付有优惠压力会小点儿”。 记者在售楼处待了1个多小时，其间陆续有市民前来看盘。傍晚6点左右记者离开时，仍有一对年轻人赶过来，进门就问：“你们那个零首付是怎么回事啊？” 追访 总房价170万首付仍需20万 当记者向黄先生询问零首付时，他坦言并非真正意义上的零首付，“需要交少量首付款，实际上就是首付分期”。 据黄先生介绍，该楼盘此次共推出10套房源，均为50年产权的商住两用LOFT，含精装修，“正常情况下首付款比例是50%，参加我们的优惠活动，首付款分期第1周内先付10%的毛坯房款和97%的精装修款，剩余首付款在9月30日前付清就行”。 黄先生称，我们跟搜房网有合作，“他们还可以贷给您20万，半年收3000元利息。” 记者算账发现，购买一套65平米、总价170万元的房子，需付19.62万元，首付比约为11%。 回应 金融产品助力延缓首付压力 今天上午，记者致电珠江四季悦城开发商北京珠江投资开发有限公司相关负责人，她表示该项目的“零首付”是通过开发商分期付款政策和网站金融产品结合实现的，“我们本身就有个分期付款政策，即客户先交一小部分首付款，剩下的到竣工备案时再付。” 该负责人坦言，这项优惠活动实际上就是给客户更多时间筹集首付资金，“延缓了首付时间，让客户有一个筹钱的过程。首次签合同时只需要交很少的钱，这本身也相当于一种零首付。”她表示，除了开发商自己垫付外，还有一部分垫付来自搜房网的消费贷金融产品。 搜房网一名工作人员上午确认，他们与珠江四季悦城有合作，“我们确实有这么一款产品，但不是无首付，而是‘无首付压力’。意思是通过金融产品贷款给客户，客户再通过分期分批的方式还款给我们，不至于在购房首付款上有太大压力”。 业内 首付分期操作难以推动销量 多名房地产业内人士上午对记者表示，零首付不能完全从字面意义上来理解。“业内所说的零首付，通常是指由开发商垫付三成首付。”从事房地产营销策划的潘先生表示，真正的零首付目前难以实现，而所谓的零首付则主要通过两种方式实现。 “一种跟这个楼盘差不多，购房者可以先不支付或少量支付首付款，在限期内凑齐首付款后再去申请房贷。另外一种则是做高合同价格多贷款，这种方法操作比较难且风险大，因此最常见的就是首付分期。”潘先生说道。 北京市社会科学院经济研究所副研究员丁军认为，出于“买涨不买跌”的心态，目前很多购房者都在观望，首付分期的促销方式，难对楼市成交量起到明显推动效果。 购房实付首付款计算 房子全款：170万元（毛坯房144万元、精装修26万元） 正常首付：85万元（商住房按50%计算） 首付款（第1周内）：14.4万元（10%毛坯房款）+25.22万元（97%精装修）=39.62万元 搜房网贷款：20万元（半年利息3000元） 首期实付：39.62万元-20万元=19.62万元 本文来源：法制晚报 作者：李松 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 零首付 楼盘 房款 马驹桥一楼盘推零首付 记者探访发现 仍需先支付11%房款 且仅有十套商住房?? 诱人零首付 分期来“减压” 2014/05/21 零首付(图) 2014/05/21 北京出现零首付楼盘 ""零首付""蔓延至一线城市 2014/05/21 北京首现零首付楼盘？ 2014/05/21 北京首现零首付楼盘 2014/05/21 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
