"<title>招远血案追踪：受害者当时在快餐店等丈夫下班_网易新闻中心</title> 招远血案追踪：受害者当时在快餐店等丈夫下班 2014-05-31 14:23:29 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到  受害者倒在地上  一女嫌疑人和光头男子被控制 法制晚报讯 5月28日晚上9点多，招远一名女子在麦当劳餐厅被6人殴打致死，目前嫌疑人已经被抓获，案件正在进一步审理中。事发地点位于招远市府前街广场的麦当劳餐厅。 今天上午，公安部治安管理局、公安部“打四黑除四害”专项行动办公室官方微博通报称，经了解，5月28日山东招远发生的故意杀人案，6名犯罪嫌疑人系邪教组织成员。为发展组织成员，向在事发餐厅就餐的人索要电话号码。遭受害人拒绝后，将其残忍殴打致死。目前除1人因未达到刑事责任年龄被另行处理外，对5名嫌疑人以故意杀人罪刑事拘留。当地警方已开展打击邪教专项行动。 视频：打人男子大骂倒地女子“恶魔” 根据目击者公布的一段视频显示，当天晚上两男四女6个人围着一名倒在地上的女子，一名光头男子大骂倒地女子“恶魔”“永世不得超生”，用拖把猛击该女子，殴打过程约2分钟。有围观的群众想要上前制止，打人者放言“你们谁管谁死”。 据网友爆料称，事发餐厅距离当地最近的公安局仅几百米，而根据拍摄视频显示，在打人事件发生的至少三分钟之内，没有看到警察到达现场。 今天上午，记者使用地图导航软件显示，招远市公安局距离事发地点招远市府前街广场的麦当劳餐厅约700米，行车2分钟即可到达。 警方：杀人嫌犯已被拘留 29日上午，招远市公安局通过官方微博对案情进行了简要通报：28日21时许，张某某等六人在招远市“麦当劳”快餐店内与同在该店就餐的吴某发生口角，张某某等六人对吴某进行殴打，致吴某受伤，后经抢救无效死亡。案发后，招远市公安局出警民警将张某某等六人抓捕，经初步审查，张某某等六人对殴打吴某的犯罪行为供认不讳。目前，该案正在进一步侦查当中。 30日下午，有媒体援引招远市公安局通报称，“5?28”案件发生后，招远市公安局立即成立专案组，经民警连夜审讯，张某某等人对自己的犯罪行为供认不讳。经审理查明：河北籍犯罪嫌疑人张某某(男)、其长女张某、次女张某、儿子张某、河北籍张某某(女)、山东籍吕某某(女)六人于案发当晚在招远“麦当劳”就餐时，与邻桌的被害人发生口角，继而对被害人进行殴打。招远市公安局接警后，立即组织警力赶到现场，将仍在实施殴打的张某某等人当场制服抓获。被害人经送医抢救无效死亡。目前，除张某某之子因未达到刑事责任年龄另行处理外，张某某等五人因涉嫌故意杀人均已被依法刑事拘留。 今天上午，烟台市招远市市委宣传部一分管领导告诉《法制晚报》记者，目前当地警方还在就案件进行进一步审理。 目击：拒绝给手机号码被打死 另据山东网友爆料称，在麦当劳餐厅里，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被打死。现场无一人出手相救。 刚开始，行凶团伙中一个不到20岁的小姑娘去向一桌人要手机号，对话如下：“你们好，我看跟你们挺有缘的，能把你们手机号给我么，我没有恶意……”可能要成功了，随后这个小姑娘回桌子跟另几个人交谈了一会儿，又用同样的方法去跟另一桌的人要了手机号码。 当要到被害人手机号时，被害人拒绝提供手机号码，行凶团伙的那个30多岁女子大声说道：“你去要，不要低声下气，要有自信，说你给不给我手机号。” 然后这小姑娘就去被害人桌子拍桌叫道：“你给不给我手机号？”被害人可能觉得有点烦了，回了句，“一边玩去”，行凶的30多岁女子就吵吵闹闹，说“你不给手机号你一边玩去。” 大约过了一两分钟左右，行凶的30多岁的女子就站起来跑到被害人桌子前指着被害人骂，骂了一会儿突然举起麦当劳的凳子朝受害人就打了过去，一连打了两三下，受害人企图站起来与其厮打。 这时最过分的一幕出现了，以光头男为首的一伙人站起来开始殴打被害人，行凶手段极为残忍，其中他们自己携带的钢制拖把都打断了，在受害人倒地后使劲踹，跳起来用脚踩受害人的头部，用断了的拖把猛击受害人头部。 “到这里说明一下，行凶团伙所有人均参与殴打受害人，而且没有停下的意思，不管旁边人怎么叫，怎么说警察、报警等，知道警察来了都没有要停手的意思。”网友描述。 调查：6人均无业家中查获邪教书籍 今天上午央视发布微博，经招远警方调查，河北籍犯罪嫌疑人张某某（男，无业）、其长女张某（无业）、次女张某（无业）、儿子张某（辍学）、河北籍张某某（女，无业）、山东籍吕某某（女，无业）6人系邪教组织成员，为发展邪教组织成员，在麦当劳向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人拒绝后，遂对其进行殴打。 目前，除犯罪嫌疑人张某某的儿子张某因未达到刑事责任年龄另行处理外，其余5人均因涉嫌故意杀人罪而被依法刑事拘留，现从其住处查获邪教书籍等资料。 山东省市公安机关专案组将进一步加大案件审查力度，依法严厉打击各类邪教违法犯罪活动，有效保护人民群众生命财产安全。 家属：死者当时在麦当劳等老公下班 今天上午，记者电话采访了被害者家属吕女士，吕女士向记者介绍，死者吴女士是她的嫂子，今年37岁，还有一个不到7岁的儿子。 据吕女士介绍，吴女士是在事发麦当劳楼上的商场工作。 事发当晚，吴女士下班后，便去楼下的麦当劳休息等待老公去接她下班，就在等待的这段时间里发生了惨剧。事后，同事和家属去找吴女士一直没有找到。直到第二天，家属才听到了噩耗。 吕女士说，她的嫂子平时脾气好，朋友多，是个热心肠的人。“除非特别大的事，不然不会生气发火。发生这件事后，我们全家人到现在都不能接受。”说话间，吕女士声音低沉。 她表示，出事以后，家里人心情都比较沉重，不愿接受媒体的过多打扰。 吕女士说，目前嫂子7岁的儿子已经知道母亲不在的消息。只是“孩子太小，还不太懂。” 目前吴女士的尸体停放在殡仪馆，吕女士称目前已经按程序对嫂子遗体进行了尸检，“死因非常明确，她的头部残忍被打。” 目前，家属正在等待公安局的进一步处理结果。 网友4问殴打致死事件 一段由网友手机拍摄的视频近日在微博疯转，视频中显示：多名打人者在山东招远市一家麦当劳餐厅内殴打一名女子，场面残忍。 视频被公布之后，网络舆论一片哗然，人民日报微博等发出质疑。 1.“犯罪嫌疑人为什么要挨桌要电话号码？” 在麦当劳餐厅里，当时很多人都在聊天吃饭。行凶者向被害人要电话号码被拒，致其被打死。网友不禁质疑，“犯罪嫌疑人为什么要挨桌要电话号码？”犯罪嫌疑人要电话的目的到底是什么？仅仅是出于电话没有要到就可以将人打死吗？ 2.“打人者为什么如此残暴？” 从公布的视频中也可以看到，在视频的后半段出现一个光头高个男子，手持类似钢管的物体对女子进行殴打。诸多网友质疑，“打人者为什么如此残暴？” 3.“现场为什么没有人出手相救？” 现场视频可以看出当时参与打人的不止一个人，而现场竟无一人上前阻止，对此网友质疑，“现场为什么没有人出手相救？” 视频中能够听到，行凶者身边还有一名女性对周围群众吼道:“告诉你们,谁管谁死啊!”之后现场有围观男子喊道：“报警！报警！” 4.“麦当劳员工为何无动于衷？” 事发地点位于招远市府前街广场的麦当劳餐厅。事发时间为晚上九点左右，当时店内有食客和麦当劳工作人员，竟无一人上前劝阻。 很多网友质疑麦当劳工作人员是否尽到责任：“还敢去麦当劳吃东西吗？工作人员当时在干什么？监控录像何时公布？” 记者从视频中也并未看到麦当劳工作人员出面阻止。 本文来源：法制晚报 作者：王选辉 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 麦当劳 招远市 吕女士 女子麦当劳店内被殴致死 2014/05/31 山东围殴女子致死案细节：知道警察来都没停手 2014/05/31 女子麦当劳拒搭讪被6人打死 2014/05/31 招远一女子在麦当劳被6人殴打致死 张某某等五人已被抓捕 公安部上午回应： 杀人嫌犯系邪教成员(组图) 2014/05/31 一女子麦当劳店内拒搭讪被6人当场打死(图) 2014/05/31 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
