 <title>团内蒙古自治区十三届四次全委（扩大）会议举行_网易财经</title> 团内蒙古自治区十三届四次全委（扩大）会议举行 2014-05-27 05:55:34 来源: 中青在线-中国青年报(北京) 有0人参与 分享到 本报讯（记者李玉波）5月26日，团内蒙古自治区十三届四次全委（扩大）会议在呼和浩特市召开，内蒙古自治区区委常委、组织部长李鹏新出席并讲话。 李鹏新说，今天举行共青团内蒙古自治区十三届四次全委（扩大）会议，学习贯彻习近平总书记系列讲话精神和内蒙古自治区党委九届十一次全委会议精神，研究部署全区共青团工作，将会对进一步开创共青团和青年工作新局面起到重要推动作用。他强调，全区团员青年要认真学习贯彻习近平总书记系列讲话精神；共青团要团结引领全区广大青年在建设祖国北部边疆亮丽风景线中奋发有为；要不断增强共青团组织对广大青年的吸引力和凝聚力。 团内蒙古区委书记常青回顾了近期内蒙古自治区共青团的工作，部署了下一阶段的工作任务。常青要求，内蒙古团员青年要以习近平总书记系列重要讲话精神为指导，切实用内蒙古自治区党委九届十一次全委会议精神统一思想和行动；内蒙古各级团组织要团结带领各族团员青年守望相助、团结奋斗，为打造祖国北疆亮丽风景线贡献青春、智慧和力量；内蒙古各级团组织要扎扎实实抓好、落实、贯彻共青团内蒙古自治区十三届四次全委（扩大）会议精神，把团内蒙古区委的各项部署落到实处，总体要求是氛围上要形成热潮、推进上要细化措施、落实上要见到实效。 本文来源：中青在线-中国青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 内蒙古自治区 十三届 四次 全委 内蒙古自治区成立重点区域绿化科技支撑专家团队 2014/05/26 内蒙古自治区企业退休养老金人均月增191元 2014/05/25 李克强在内蒙古自治区考察时强调推动经济稳定增长 2014/05/24 内蒙古自治区党委书记：大力推动教育实践活动 2014/05/14 内蒙古自治区党委书记在赤峰市调研 2014/05/18 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
