西凤路一小区内被李某点燃的车辆。 今年6月11日，市区再发烧车案，摄像头终于捕捉到了嫌疑人李某的清晰身影。 图片均由通讯员杨军 摄 凌晨时分，一双邪恶的眼睛盯上了广西桂林市偏僻小区和路边停放的小车，他纵火点燃这些车辆，满足自己扭曲的心理。 2010年至今在桂林市发生的数宗“烧车案”，让不少车主闻之色变。在媒体的关注、民众的声讨以及警方的追踪之下，这个神秘狡猾的烧车人却一直“人间蒸发”。直到今年6月24日，市公安局刑警支队将这系列烧车案的嫌犯李某抓获。昨天下午，市公安局向媒体公布了这一我市历年来破获的最大烧车案。 神秘烧车案震动桂林 记者翻开市区系列烧车案的资料夹，时间回到了2010年10月27日凌晨3时50分。 在王城东华门口路边停车位上，一辆无人的小汽车突然燃起大火，火苗映红了黑夜。第二天被人发现时，此车车头已被完全烧毁。 消防部门鉴定小车起火的原因是人为纵火。随后，秀峰警方介入调查。 第二天凌晨2时许，纵火烧车事件发生在几公里外的篦子园小区，又有两辆小轿车被烧毁，其中有一辆是居民老容一家赖以谋生的出租车。 烧车案的发生，不再是偶然。 2010年11月，类似案件蔓延至灵川。在八里街一路边停车点，有3辆灵川至海洋的中巴被烧成“骨架”。2011年3月，在灵川县汽车总站内又有两辆“海洋班车”被烧。其中一辆车车主杨先生说中巴是他向亲戚借钱买的，还不到一年，这次已经是第二次被烧，整个车厢都被烧坏。 市区和灵川接连发案，车主损失惨重，有些市民甚至怀疑桂林出现了“烧车党”。而对这系列烧车案，本报也做了持续的关注和报道。 市公安局成立了专案组，对已发案件进行分析。市公安局刑警支队相关负责人说，通过调查发现，该类案件具有发案地点重复、作案方式同一、起火位置相近及现场提取物相似等特点。 虽然了解了作案特点，但无论是对公众还是警方来说，烧车者为何人还是个谜。“由于没有有价值的线索，根本无法确定嫌犯，案子一直没有进展。”该负责人说。 此后，烧车案还在发生。同年7月27日凌晨和8月30日凌晨，中山北路一小区和清风小区又各有一小车被烧。“每隔一个月左右烧车案就会发生，专案组通过现场摸排却根本找不到突破口，压力很大。”该负责人说，嫌犯隐藏得很好，这让专案组民警非常被动。 全城搜捕“他”却数次隐身 就在警方一筹莫展之时，烧车者又开始疯狂作案。 从2010年底开始，在灵川县、叠彩区、七星区、秀峰区等地，已连续发生数十起放火毁损汽车案件，且都是在无人值守、大部分没有摄像头的居民区及偏僻道路。 为寻找案件突破口，专案组民警再次对上述放火毁损汽车案一一进行分析。 民警发现，案犯作案时段主要集中在凌晨2时至5时之间，这个时间段路面人员及车辆较少，便于隐匿作案。 案犯选择作案的对象多为中低档轿车及灵川(海洋、九屋)中巴，少量为摩托车；案犯随机寻找作案目标，用浸泡过助燃剂的织物引燃车辆轮胎或塑料挡板，导致车辆内置燃油过热引发爆炸。 民警结合现场勘察及视频侦查工作，确定嫌疑人使用的作案工具有毛巾、衣裤等助燃物，以及汽油为主的助燃剂，多数案件为徒步作案，少数案件出现女式摩托车或电动车。 “我们想从助燃物入手，只要能找到助燃物出处，就可能会找到嫌犯。”刑警支队负责人说，但由于这些物质已被高温破坏，依然线索全无。 同时，更让警方棘手的是，在这数十起放火烧车案中，嫌犯很狡猾，且反侦查能力很强，作案时总是选择一些没有监控的偏僻地方，而且又是凌晨。 稍稍让警方兴奋的线索是在2011年9月嫌犯第一次出现在监控录像中。 “在灵川县汽车总站内的那起案子，由于晚上光线太暗，从录像只能看到有一个人骑着电动车在案发时间进入车站，但看不清面部，也分不清男女。”这位负责人说，专案组的侦破工作再度陷入僵局。 此时，市区内的烧车案疯狂“发酵”：2011年11月，有一天晚上被烧车4辆。 面对嫌疑人的“挑衅”，市公安局增加专案组力量，每日组织500余名警察开展夜间巡逻防控，同时指派专业技术人员反复勘验现场，技术侦查开展大范围数据排查，网安部门实时侦控互联网相关舆论动向，刑侦部门深入开展重点人员审查等工作。 但在这张抓捕大网中，这名狡猾的烧车人却每次都能安然逃脱。或许是迫于警方的压力，此后几个月，烧车案发生的频率小了一些，嫌疑人再次“隐身”了。 一个小动作露出狐狸尾巴 但在今年4月，数月未见作案的烧车案嫌疑人“重出江湖”。 4月10日凌晨，抗战路上一辆小汽车突然着火，众居民赶到现场及时救火。而就在专案组紧张调查这起烧车案时，5月10日，市区秀峰区信义路一小区再次发生一起烧车案。 与警方周旋了两年多的烧车嫌疑人这次露出了狐狸尾巴。 “当时‘天网’及社会探头密度已经提高，交警高清监控的部署也已经完成，给视频侦查工作提供了有利条件。”刑侦支队负责人介绍，“我们确定信义路烧车案准确时间为5月10日凌晨4点02分，通过查看监控录像发现了可疑人物。” 嫌疑人为男子，身高约1.65米，骑一辆电动车两次到过现场。最让民警兴奋的是，这名男子走路时有个特点：右手向后摆动很高。 于是，专案组制定了周密的抓捕方案，分成若干监控小组，对市区发案高危区域的主要路口实施24小时监控守候。 6月11日，清风小区再发一起烧车案，嫌疑人撞上了“枪口”。 “查看这起案子的视频资料，通过嫌犯的习惯性动作，专案组锁定了这个重要嫌犯。”该负责人说，警方分成若干监控小组，分布于市区发案高危区域的主要路口，24小时查找与嫌疑人外貌特征相符的人员。 6月24日凌晨，在七星区星火机械厂宿舍发生三车被烧案件。 监控小组在第一时间接到报警，按照既定的方案迅速向现场聚拢。在第五人民医院附近，民警发现一男子习惯性动作与嫌犯相似，立即将其抓获。 系列烧车案他就是“主角” 男子就是两年多来多次作案的纵火烧车者？审讯结果给出了答案。 经审讯，男子姓李，40岁，是灵川县海洋乡人，1996年结婚，并育有一子，几年后离婚，儿子长期由李某母亲抚养。 据调查，自2010年以来，他多次流窜至市区和与灵川县、临桂县等地作案。其间，他放火烧毁汽车53辆，摩托车5辆，涉案金额达300万元。 李某多次因盗窃被判刑，坐过11年牢，2005年出狱。据李某称，他出狱后到桂林打过工，可感觉与同事不合，又回到了灵川老家。 以后，他长期以拾荒为生。“但只要哪天捡不到东西，我就会以烧车来出气。”李某对民警说。 为什么除了小车，还要烧到海洋的班车？李某说，有时候他回家，班车司机认出他坐过牢，不给他上车，所以便对其报复。 专案组民警介绍：“我们多次到过李某家里，与他的亲戚、当地村民沟通发现，李某出狱后，性格孤僻，村里人不与他讲话，老婆也与他离了婚。”也许是这些因素影响了李某的心理，使他犯下了这惊人大案。目前，李某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
