急救人员来后将老人抬上担架 本报讯 昨天下午1时30分，郑州市文化路巡防队员郭志强途经信息学院路与俭学街交叉口，在南侧80米处看到路西一公交车候车站附近，一个眉毛胡子全白的老人趴在地上。  记者在现场看到，老人头南脚北，面朝下趴在地上，说不出一句话。据几个围观者讲，老人是自己走路时摔倒的，因最近央视报道成都一个自己摔倒的老太太涉嫌敲诈3个小学生家长的事情，大家都不敢上前搀扶老人，只是在现场守护并报警和打120。 郭志强说：“我到时，已有4个守护老人的好心人报了警，五六分钟后，救护车和急救人员赶到，我和在老人旁边守候的两个年轻男子将老人抬上担架。”随后，老人被送往省职工医院急救。 做这件事时，郭志强感到内心很不舒服，他告诉记者：“在将老人抬上救护车后，我问那个帮忙拨打急救电话的好心女士的电话时，她说别留了吧，现在社会上的人挺复杂的，不敢留。” 下午2时30分，记者来到省职工医院急诊科，见到刚拍过片的74岁老人柴占海，他的侄女在陪护老人。 神志清醒的老人告诉记者：“我住在海洋馆西边张家村一经适房小区，没有子女，也无老伴。中午乘64路公交车到信息学院路和俭学街交叉口下车后，准备去个亲戚家，没走两步就被台阶给绊倒了。当时我头脑很清醒，知道我身边有几个好心人在报警、打120。我是退伍残疾军人，绝对不会像成都那个老太太那样去讹人。自己倒地有人搀扶再那样做，连做人的道德底线都没了。”      发稿前，该院急诊外科的宿医生告诉记者：“老人的右胳膊肩关节肱骨粉碎性骨折，正在进一步检查治疗。”
