 据美国海军学院新闻网2013年12月23日报道，美国海军航空系统司令部日前在帕特克森特河海军航空站进行F-35C“闪电”II型联合攻击战斗机的阻拦测试。 12月19日，CF-3试验机作为首架安装了尾钩的F-35C战斗机，已在海军飞行测试中心完成了陆上阻拦测试。该架飞机由汤尼?威尔森中校驾驶。 2014年1月，F-35C战斗机将在赫斯特湖海军航空工程站进行最后的陆上阻拦测试。 在陆上阻拦测试完成后， F-35C战斗机将进行海上测试。据洛?马公司相关人员透露，海试将于2014年第一季度在“尼米兹”号航母上进行。但具体在哪一艘航母上进行F-35C舰载机的海上测试，还需根据航母部署情况进行调整。 航母上的回收试验对F-35C战斗机至关重要。2012年的试验发现，F-35C战斗机尾钩存在不能准确钩到阻拦索的问题。 洛?马公司联合攻击战斗机项目办公室重新检查了美国海军航空系统司令部提供的尾钩形状和钩索失败时阻拦索动态模型，决定更改尾钩形状，并调整系统压紧器。 美国海军部计划采购340架F-35C战斗机，其中260架将用于海军，另外80架用于海军陆战队。美国海军预期F-35C战斗机将于2018年末或2019年初具有完全作战能力。（中国船舶信息中心陈晓志昂）（新浪军事）
