<title>中国调卫星雷达搜寻北方走廊 舰船赴南方海区搜救|卫星|客机|中国_新浪军事</title> 海军新闻发言人梁阳今天(18日)在接受记者采访时表示，根据统一安排，中国海军将对马航失联航班现有搜救兵力进行调整，组成两支舰艇编队分赴孟加拉湾安达曼群岛以西海域和苏门答腊岛西南附近海域进行搜救。梁阳介绍，根据马航失联飞机搜救任务的需要和搜救海区的变化，海军将进一步加大搜救力度。 梁阳说，根据情况发展变化和任务需要，在泰国湾待命的我海军搜救舰艇，昨天晚上开始向新加坡海峡北口集结，今天上午8点30分集结完毕。今天中午12时兵分两路，一路由井冈山舰、永兴岛号救生船组成的编队，出马六甲海峡，到达安达曼群岛以西海域，在长300海里、宽120海里的矩形海区进行搜索；一路由千岛湖舰、海口舰、昆仑山舰组成的编队，出巽他海峡，在苏门答腊岛西南至圣诞岛一线长885海里、宽60海里的矩形海区进行搜索。 梁阳表示，海军将认真贯彻落实习主席和中央领导同志重要指示精神，按照“兵分两路、两线作战、稳扎稳打、向前搜救”的要求，加强与国家有关部门的沟通协调，以更快的速度、更大的力度，做好搜救工作。 梁阳介绍，两处指定海域搜救总面积为前期泰国湾搜救海域面积的6倍多，近岸水深达1600米，许多海域水深超过4000米，受盐度、洋流等影响，这两处海域广泛分布着液体海底，会对声呐形成反射，影响声呐的作用范围，从而为搜救工作带来难度。海军将根据马航失联飞机搜救任务的需要和搜救海区的变化，进一步加大搜救力度，绝不轻言放弃任何搜索行动。(记者陈国全、特约记者曹金平) 外交部发言人洪磊18日表示，中方在马方提出的有关马航失联客机可能飞往的北方走廊涉及中国领土的范围调动卫星和雷达进行搜寻。 “我们动用了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。我们还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。对多国全力开展搜寻工作，我们表示赞赏和感谢。”洪磊说。 “目前，事件复杂因素不断增加，搜寻范围大幅扩大，搜寻难度进一步上升，但只要有一线希望，我们就将作不懈努力。”洪磊说。 他表示，希望马方进一步向中方及时、全面、准确地提供相关信息，包括第三方信息，尽快明确搜救范围，提出方案，提高搜寻有效性。搜寻和调查要同步进行，通过调查及时为搜寻提供更加准确和全面的信息。 (记者崔文毅、熊争艳) 记者从中国海上搜救中心了解到，截至3月18日17时，中方舰船已陆续抵达新加坡附近的临时集结点。19日8时，现场舰船将从集结点出发，兵分南北两路，赶赴任务海区，正式开始第二阶段的搜寻任务。新划定的南北两块搜寻区域总面积约30万平方公里。 马航失联客机海上搜救第3次紧急会商会及应急反应领导小组第15次会议召开后，中国海上搜救中心与马来西亚海上搜救机构17日连夜沟通协调，划定了最新的搜寻区域，并协同海军等部门向现场中方舰船下达了任务通知。 中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，根据后续方案，中方船舰将在孟加拉湾、印度尼西亚以西海域建立南北两个搜寻区。北部搜寻区面积约12万平方公里，由“海巡31”、“南海救115”、海军“999”舰、“863”舰组成北上编队，出马六甲海峡进入孟加拉湾指定区域搜寻，“海巡31”为现场指挥船；南部搜寻区面积约18万平方公里，由“海巡01”、“南海救101”、海军“998”舰、“171”舰、“886”舰组成南下编队，经巽他海峡进入印度洋指定区域搜寻，“海巡01”为现场指挥船。(记者林红梅)（新浪军事）
