<title>中国海军搜救编队明日晨将抵南印度洋开展搜寻|中国|海军|印度洋_新浪军事</title> 原标题：中国海军海上搜救编队高速机动 明日抵南印度洋相关海域 马来西亚方面的消息显示，马航客机已坠落南印度洋海域。中国海军的第一批搜救舰艇编队将于明天（26日）早上抵达南印度洋的相关海域，并立即开展搜寻工作。 经过连续5天多的高速航行，中国海军的第一批舰艇将于明天早上抵达南印度洋的目标海域开展搜救工作。这个搜救舰艇编队是由千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰组成的，编队还携带了两架舰载直升机和黑匣子探测仪等一些搜救设备。在这几天的航渡过程中，搜寻编队当中的潜水分队、扫测分队、医疗分队和舰载直升机组也都进行了多次的针对性训练。 根据统一的安排，这支舰艇编队计划搜索的海区在澳大利亚珀斯以西130海里附近的海域。这一带被称为“咆哮的西风带”，一年四季的海况都比较差，特别是受涌浪的影响，平均浪高在3米以上，最高可以达到6至8米。这对搜救工作来说，又增添了难度。 记者了解到，这支搜救编队的海上任务指挥员的是东海舰队某作战支援舰支队支队长董焱，他具有丰富的防险救生经验，曾经率领部队执行过桑美台风救援打捞、黄海大搜救等海上搜救任务。他向记者介绍了到达目标海域之后的搜寻计划：“编队抵达任务海区后，将立即展开搜救行动，计划以单横队的方式进行地毯式的搜索，充分利用目力、雷达、声纳、夜视仪等观察器材，重点搜寻水面漂浮物、油污，特别是橙色和黑色的高速救生艇、半水中漂浮的飞机表皮、落水人员等目标。与此同时，他们携带的两架舰载直升机，将根据需要进行空中搜寻。一旦发现疑似目标，他们将组织打捞和定位，而后计算确定失事区域，利用声纳进行判断，同时启用探测黑匣子的信标探测仪进行监听。”（记者 赵阳）（新浪军事）
