" <title>国产ARJ21年底交付 中国商飞7月将试飞_网易新闻中心</title> 国产ARJ21年底交付 中国商飞7月将试飞 2014-05-29 13:11:25 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 5月28日，成都商报记者了解到，首架国产支线客机ARJ21将于今年底交付成都航空。 昨(28)日，成都商报记者了解到，首架国产支线客机ARJ21将于今年底交付成都航空。在此之前，中国商用飞机有限责任公司(Commercial Aircraft Corporation of China,Ltd.，简称“中国商飞”)将于7月份开展ARJ21功能可靠性试飞，以成都双流机场为主运营基地，全面模拟航空公司的运行。 据介绍，成都航空斥资1600万元升级的全新航空运行“指挥大脑”近日已开始试运营，预计6月1日正式投入使用。该系统专门为ARJ21预留了指挥席位，未来成都航空将通过其指挥国产飞机的起降。 总经理领衔 成都航空参与功能可靠性试飞 作为国产ARJ21飞机全球首家商业运营客户，首架ARJ21今年底就将交付成都航空。据了解，中国商飞将于7月份开展ARJ21功能可靠性试飞，以成都双流国际机场为主运营基地，全面模拟航空公司的运行。届时，成都航空也将全面参与和保障功能可靠性试飞工作，为年底接收和运营ARJ21-700飞机积累经验。 成都航空相关负责人昨日透露，目前已经精心挑选了3名~4名技术一流的空客飞行员，进入首批改装飞行ARJ21的“试飞员”名单，成都航空总经理隋明光将亲自率队。 成都商报记者注意到，成都航空大股东中国商飞筹建的四川分公司新办公楼与成都航空“比邻而居”。中国商飞四川分公司计划把成都作为国产大飞机的运行资源中心，包括国产大飞机C919以及支线客机ARJ21的人员培训、模拟机、航材库以及客户服务等业务都将放在成都。 升级“指挥大脑” 保障每日近80班航班顺利执飞 昨日，成都商报记者来到成都航空位于双流县新大件路附近的新基地，大厅内的大屏上显示，12架飞机按照轨迹陆续飞行。据介绍，成都航空全新航空运行AOC指挥系统目前已投入试运行，保障成都航空每日近80班航班任务的顺利执飞。 “此次AOC建设，成都航空先后投入1600余万元，打造西南最先进航空运行指挥中心。”成都航空运行总监龚江介绍说。而该套系统地空联系的升级，成为一大亮点。目前，民航主要有三种手段实现地空联系，最快速直接的是卫星电话。目前成都航空的12架飞机中，已经有3架安装了卫星电话，最终将全部实现卫星电话连接。 本文来源：四川新闻网-成都商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： ARJ21 国产飞机 支线客机 缅甸航空计划增购6架法国产ATR支线客机 2014/05/24 国产首款支线客机完成自然结冰试飞 2014/04/29 国产ARJ21-700支线客机完成环球试飞(图) 2014/04/29 中国自造国产客机将投运 或称霸支线市场 2014/04/10 日本国产MRJ支线客机最后组装 力争明年首飞 2014/01/06 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
