<title>俄法西北风舰交易可能告吹 中国两栖舰成俄选项|西北风|中国|两栖舰_新浪军事</title> 俄法“西北风”交易要告吹？ 本报记者/魏东旭 俄罗斯总统普京3月21日签署了经联邦议会批准的克里米亚入俄条约，这标志着克里米亚入俄的法律程序全部完成。作为对此举的回应，美欧正酝酿对俄实施进一步制裁。法国国防部长勒德里昂当天表示，法国已暂停与俄罗斯的军事合作，同时准备增派4架战机前往立陶宛，增强在波罗的海及周边国家上空的空中巡逻活动；俄罗斯耗资12亿欧元从法国采购2艘“西北风”级两栖攻击舰的合同也可能告吹。 法国威胁拒交战舰 法国国防部长勒德里昂称，克里米亚危机发生后，法国已经暂停与俄罗斯的“绝大多数军事合作”，不会再与俄方举行联合军事训练，因为“欧洲大陆正经历着冷战结束以来的最严重危机”，“俄罗斯对克里米亚的占领威胁欧洲的和平与安全。” 至于俄法之间“西北风”级两栖攻击舰的交易，勒德里昂称，“首舰的交付日期是今年10月，所以暂停交付问题到10月才会出现”。但他强调，如果欧盟决定对俄罗斯实施广泛的经济制裁，并将暂停交付“西北风”级两栖攻击舰作为制裁的一部分，法国会中止履行这比价值达12亿欧元的合同。 “西北风”是法国在二战后开发的第四代两栖舰，用于满足海军的兵力投送和指挥需求。该舰长199米，宽32米，吃水6.2米，飞行甲板面积5200 平方米，满载排水量为21500吨，可搭载16架俄制卡-50/52武装直升机、470名突击队员和轮式战车、气垫登陆艇等多种装备。首舰“符拉迪沃斯托克”号已经下水，目前正在试航，原计划于今年交付俄方。 可以说，“西北风”正是弥补俄罗斯海军兵力投送短板的重要装备。一旦这笔交易告吹，俄海军在很长一段时间内仍将缺乏远洋运兵平台。针对法方要毁约的表态，俄政府负责国防事务的副总理罗戈津在脸书上回应称：“要么履行合同义务，如期交付(直升机)航母；要么把钱和在我们波罗的海工厂组装的舰尾部分还给我们！”俄联合造船公司表示，如果法国拒绝履行“西北风”级舰的合同，将会面临巨额索赔。 俄罗斯仍有后招 俄罗斯海军当初决定采购“西北风”时，军内就有不同意见。现在，不少人认为这个项目流产未必不是件好事。俄国家杜马国防委员会主席、黑海舰队前司令弗拉基米尔·科模耶多夫海军上将称，如果法国人拒绝履行“西北风”合同，应该向他们说“谢谢”。“其实，我们自己也能建造这种‘罐头盒子’。俄罗斯的这种级别的战舰设计更好，装备也更好”。科模耶多夫强调，本来就有很多俄罗斯海军人士反对和法国合作。 如果“西北风”交易彻底告吹，俄罗斯还有哪些后招？分析人士指出，索赔之后，俄罗斯有可能利用这笔资金自行建造大型两栖舰。不过，虽然俄船厂掌握着建造1.4万吨级“伊万·罗戈夫”大型登陆舰的技术，但这种舰艇只能算是超大号的坦克登陆舰，仅能搭载4架直升机，综合作战能力远远弱于“西北风”。重新设计、建造一种全新的两栖攻击舰，俄罗斯海军可能等不了，而再从其他欧洲国家采购则会面临美国的阻挠。 外界注意到，中国已在防务展上展示了一种用于外销的两栖攻击舰，这或许会成为俄罗斯的新选项。（新浪军事）
