 <title>国企高管携百万公款潜逃13年 期间伪造身份证再婚_网易财经</title> 国企高管携百万公款潜逃13年 期间伪造身份证再婚 2014-06-04 01:38:47 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 北京某国企财务部副经理姜伟因挪用公款无法归还，于2000年携百万公款潜逃，一躲就是13年。其间，他伪造身份证、户口本，在已有妻儿的情况下再次娶妻生子（本报曾报道）。记者昨天获悉，大兴法院对这起本市跨时最长反贪追逃案作出一审判决。姜伟被判处有期徒刑16年4个月，并处没收个人财产10万元。 据了解，早在2000年，身为某国企财务部副经理的姜伟挪用公款借给朋友，到期无法归还，便携带其管理的100多万元公款潜逃。 潜逃期间，姜伟伪造身份证、户口本，与除父亲以外的所有亲友断绝联系。在成都，他利用虚假身份欺骗他人，在已有妻儿的情况下，再次娶妻生子。去年3月，大兴区人民检察院追逃小组从姜伟父亲收到的一笔异常汇款和3条通讯往来切入调查，随后在成都市温江区公安机关和检察机关的配合下，于同年6月28日下午5点左右，将姜伟抓获。至此，这起北京市跨时最长的追逃案件最终告破。 去年10月12日，大兴区人民检察院以姜伟涉嫌挪用公款、贪污、伪造国家机关证件、重婚四宗罪向法院提起公诉。今年5月22日，法院作出一审判决，认定被告人姜伟犯贪污罪、挪用公款罪、伪造国家机关证件罪、重婚罪的罪名成立，数罪并罚，执行有期徒刑16年4个月，并处没收个人财产10万元。其余违法所得130余万元，责令退赔被害单位。 据承办此案的检察官介绍，姜伟落网时，办案人员发现他在随身携带的包里装着所有的证件，主要包括自己所有的银行卡、假户口本和假身份证，还随身携带着捡到的身份证，以便在外出住宿等需要身份证时使用。在成都逃匿期间，姜伟从不坐火车出行，也很少离开成都周边，使其假身份很难暴露。另外，在姜伟平时开的车的后备厢里，办案人员还发现了一个装着换洗衣物的行李箱。姜伟反侦查意识极强，在潜逃期间，与其父亲取得联系时，并没有通过直接打电话的方式，而是将自己的身份信息隐藏在一条广告短信中，发给父亲，等待回电。姜伟的精心策划和高度警惕，加之其家人的不配合给追逃工作带来了很大难度。 相关新闻： 泛鑫美女高管被控集资诈骗受审 曾携5亿潜逃海外 原中天置业大老板蒋飞受审 卷款潜逃一夜崩盘 中行一支行离奇变身房产影子股东 行长潜逃14年 广州日报原社长公款宴请同行 一次花费高达17万 广州供电局原副局长受贿受审 感叹诱惑多陷阱多   本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：周鑫 责任编辑：NF017 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 国企高管 姜伟 涉贪 潜逃 国企高管携百万元公款潜逃13年 其间伪造身份证再婚 2014/06/04 能源领域今年已有近16名官员和国企高管落马 2014/05/29 国企高管拟全面限薪分类管理或成改革方向 2014/05/20 国企高管或将全面限薪 分类管理覆盖所有国资 2014/05/10 国企高管全面限薪 分类管理覆盖所有国资 2014/05/11 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 中央高层批自贸区一哄而起 全线叫停申报 天津拟设自贸区 | 厦门自贸区上报商务部 | 粤港澳自贸区或将出炉 西安筹划自贸区 | 苏州成江苏报自贸区首选城市 | 创新14条新在哪 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 住建部谈楼市拐点:增速那么高 现在降点儿很正常 住建部官员：住房限购对百姓消费需求没有影响 广东2020年建成珠三角金改试验区 概念股望爆发 商务部谈美对华光伏产品“双反” 表示强烈不满 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 全球股市高位整理 德指本周挑战万点大关引关注 住建部：住房保障制度框架基本形成 能源局与两大电网签订12条输电通道建设任务书 歌华有线子公司与中移动签4G合作共建框架协议 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
