事后，60岁的宗建华（右）当面向刘楷文表示感谢。早报记者 张栋 图 13岁少年扶起倒地老人成榜样 专家建议如何面对“救助恐慌症”和“信任危机” 1. 需要长期进行道德熏陶。 2. 用整套制度来保障非常关键。 3. 对于倒地老人的救助还可以从技术上给予支持，如佩戴摔倒后可自动拨打电话的手机。 早报记者 韩晓蓉 遇到老人倒地该不该扶？当众多网友、市民还在争论该直接上去扶起还是报警求助以防惹上麻烦时，上海一位中学生用实际行动告诉大家：做好事不需要纠结。 昨天上午，上海市罗阳中学的王进老师在升旗仪式上，向全校师生讲述了初二(4)班刘楷文扶起倒地老人的故事，号召全校同学向刘楷文学习。 扶起素不相识的倒地老人 10月20日中午11点多，家住闵行区蔷薇二村的刘楷文准备去上书法课。在蔷薇一村，一位老人手拎油瓶在前面慢慢地走，一辆助动车从老人身边开过，老人突然仰面摔倒了。刘楷文和老人素不相识，但仍然赶紧冲上前去，仔细观察老人是不是被车撞伤了，在确认老人没有被撞伤后，他便扶起了老人，问老人住在哪里，准备送老人回家。老人话也说不出，用手指指前面蔷薇七村的位置，刘楷文便扶着他慢慢往前走，走到蔷薇二村的时候，碰到一位邻居，邻居招呼他们坐下，邻居认识倒地老人的姐姐，于是她给倒地老人的姐姐打了电话，请他的家人过来，刘楷文一直扶着老人，等着老人的家属来了，确认老人安全之后才离开。由于时间紧，刘楷文午饭也没有来得及吃。 被刘楷文扶起的老人是60岁的宗建华，家住蔷薇七村，患有脑中风，腿脚也不便，宗建华的妻子张玉英的姐姐家住蔷薇一村，10月20日中午，张玉英在姐姐家帮忙招呼客人，就让宗建华到姐姐家一起吃饭，并带一些烧菜用的材料过来。宗建华颤巍巍地拎着油瓶向蔷薇一村走去，就快到姐姐家了，在小区的拐弯处，有一个凹凸不平的小坑，本来就患有疾病、腿脚不便的宗建华打了一个趔趄，仰面倒在地上。 目击了当时情况的小区居民孙成丽说，当时小区里来来回回也有人和车经过，但是没有人去扶宗建华。反而是13岁的刘楷文，没有迟疑，就把倒地的宗建华扶起来，一路上尽心尽力地照顾他，还饿着肚子等着宗建华的家人过来才离开。 邻居感动写表扬信 邻居们都被刘楷文的行为感动了，退休教师王培荣代表小区部分居民，给学校写一封表扬信，让刘楷文的行为鼓励更多好心人。 “这样的好孩子，一定是好学生，是你们老师教育的结果。我们好多居民都被感动了，委托我给学校写表扬信，号召全体学生学习这种高尚优良的品质。”这封表扬信被交到了罗阳中学校长王立英的手上。 王立英找到这位文静的学生，刘楷文开始还有些诧异，“这是小事，应该做的呀。”刘楷文说，这件事他只和外公说过，因为那天书法课他迟到了，外公以为他在外面玩，他就向外公简单解释了一下，扶了一个倒地的老人，然后转眼就淡忘了这件事，邻居的表扬信他丝毫不知情。 刘楷文9个月大时，母亲就去了国外，他和外公相依为命，一晃10多年过去了，他如今仍然和80岁的外公住在一起。虽然命运并不太眷顾他，但是刘楷文一直保持安静的性格和积极阳光的心态，平时看到邻居都会主动打招呼。“是个内秀的阳光少年。”邻居们如此评价。 刘楷文的班主任曹园表示，刘楷文成绩良好，对同学比较热心。刘楷文从4岁时就开始练书法，他的愿望是成为一名书法家。 罗阳中学是一所公办的初级中学，全校共有500多名学生。“虽然我们是一所普通的中学，但一直开展明礼修身的民族文化校本课程研究，注重学生礼仪文明与养成教育，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”校长王立英介绍说，对孩子品格的教育和养成，浸润式是最主要的方法，不应该采用单纯的说教，而应该潜移默化地在学生的心里播撒下爱的种子，“虽然现在社会上有些不和谐的现象，但是教育是社会的最后一块净土，我们应该让我们的孩子充满善良和爱心。” 当问及刘楷文是否担心扶起了倒地老人反被讹诈，一脸单纯的刘楷文说自己从来没有听说过这样的事，不善言辞的他表示，今后碰到老人倒地，还是会扶起来，“这是必须的。” 专家：需要长期道德熏陶 复旦大学社会发展与公共政策学院张乐天教授认为，少年扶起倒地老人之所以受到关注，是因为社会上的确存在“见义勇为却惹祸上身”的情况，打击了普通人的善念，因此才出现武汉88岁大爷在菜场门口摔倒却无人敢扶而窒息死亡的极端事件。 张乐天建议，面对社会上的“救助恐慌症”和“信任危机”，需要长期进行道德熏陶，用整套制度来保障也非常关键。 除了制度上的保障，对于倒地老人的救助还可以从技术上给予支持，上海工程技术大学电子电气工程学院刘翔副教授开发研制了“基于运动感知分析的主动式智慧养老系统”，老人外出时戴上一部普通手机及配套的手链或项链，外出时摔倒，系统会自己报警，电话会直接拨打到110或是老人的家人的手机上，该系统有望在上海推广，届时老人倒地无人扶而出现意外的情况将会大大减少。 10月20日中午，13岁的罗阳中学学生刘楷文在上书法课的路上，看到60岁的宗建华摔倒在小区里，刘楷文立刻冲上前扶起老人，并一直等到老人的家属来了，才悄然离去。事后，当学校收到表扬信时，羞涩的刘楷文只说了句，“这是小事，应该做的呀”。（编辑：SN010）
