 <title>广钦老和尚的奇特考试，您能及格吗?_道频道_腾讯网</title> 广钦老和尚的奇特考试，您能及格吗? 大德名山弘法网2013-07-19 08:02 我要分享 0 ★一九八六年，师年九十五岁，示现病容，拒绝饮食、医药，不接见信众。农历正月初一清晨，召集各分院负重任之弟子及承天寺大众一一嘱咐，并指定圆寂火化后之灵骨分别供奉于‘承天寺’、‘广岩寺’及‘妙通寺’三处。早斋后即示意欲返高雄妙通寺，众以师意已决，不敢有违，乃送师南下。 ★正月初二，气息微弱。 ★正月初三日，体力恢复，且与徒众共同念佛，自由交谈，精神焕发，若无其事。 ★正月初四早晨，唤弟子传闻及大众伫立于殿外晒太阳，随即又嘱传闻师于身旁坐下，并谓：‘你可以了，他们(指大众)还没有。’ ★正月初五(国历二月十三日)，师瞻视清澈，定静安祥，全无异状，仅嘱弟子们同声念佛。午后二时，告大众曰：‘无来亦无去，没有事。’并向徒众颔首莞尔!闭目安坐。少顷!众见师不动，乃趋前细察，知师已于念佛声中安然圆寂矣! 百年来所罕见 综师一生，贫苦孤露，坚毅笃朴;宿慧萌芽潜修百苦卒致彻悟。渡海来台，冥阳双度。禽兽驯归。更以禅悦代替火食，历半生岁月，诚为百年来所罕见。且昭示修行之典范，践履头陀苦行之正则。而师臻圣境矣。惟愿不舍悲智。再驾慈航，广度群迷导归净土，共成无上菩提，不胜冬香祷祝者也。 我的两位剃度恩师，是跟随上广下钦老和尚，修行将近二十年的比丘尼，他们时常会提出广钦老和尚种种的开示和考题，老和尚不但自己修证的功夫很高深，而且我们用现在的形容词来讲，他真的是一位教学的天才，他出考题都不必思议，都是在学生没有准备当中，出临时考题，如果不是时常把心放在佛道的人，就一定会考得哭哭啼啼的，他如果先告诉你要考试，你当然会提高警觉，问题是他不会事先通知你，都是临时用境界来考，看你在没有准备当中的实力如何，我常听恩师说他们自己修行的经过，时常都很感动，比起他们的境界和考题，我的考题实在是太简单了。 广钦老和尚的奇特考试，您能及格吗? 1、 广钦老和尚平时大约早上六点，就会在寺里面经行巡视，他平常都静静观察，看什么人拜佛念佛最认真，最早起来用功，就找那个最用功的弟子来，不分青红皂白就骂一顿，甚至说一些让他冤枉委屈的话，老和尚演技又很逼真，那位弟子听了如果动心，甚至生气起来，老和尚就摇摇头，笑笑说：‘我以为你多用功，这样讲几句就受不了，唉!功夫还早咧!’。 2、 我的恩师告诉我，当时承天寺建在深山中，工程有种种困难，大家要自己挑土、搬砖，甚至工作到全身泡在泥水里面，老和尚勉励大家，要一面做工作，一面念佛，训练动中念佛的功夫。有一天，很多位法师大德来拜见老和尚，老和尚就请人到工地把我的恩师叫回来翻译，当恩师一进到方丈室的时候，老和尚就马上向在座所有的法师说：‘你们看!我们全承天寺，就是这个人最会做表面工作!你们看看，她弄得全身都是泥巴，就是要让人家说，她工作很辛苦认真!’大家听到老和尚这样讲，可以说没有人不相信的，在座的法师，有人听了，就跟我的恩师说：‘啊?老和尚说你都做表面工作，这样不好哟!’恩师听了，马上就跪下来向大家说：‘是的，弟子都是做表面工作，弟子会忏悔改过’。 3、 过去在承天寺建筑的时候，大家都要合力帮忙。有一天，在泥土里忙到夜里疲惫不堪的时候，老和尚竟然自己去把一大盒原来已经分类好的铁钉全部都搞混。然后说你们去把这盒铁钉分大小尺寸拣好，恩师描述，本来当时她涌起的念头是??‘唉!老和尚，你怎么偏偏选这种大家都疲累不堪的时候叫我们来拣铁钉呢?’然而，老和尚把面孔板起来说：‘难道临命终的时候还让你选时间吗?’恩师当时马上跪下来，懂得老和尚的意思，回答说：‘弟子现在就去拣。’然后勉力振作，抖擞精神，把铁钉分一寸、二寸，照大小分类，拣到半夜，才把铁钉都分好，然后去报告老和尚说：‘弟子已经把铁钉分好了。’老和尚却说：‘要拣，也是你的事;不拣，也是你的事!’ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
