 <title>吉祥关爱迎中秋 杭州灵隐寺向困难群众送月饼_儒释道频道_腾讯网</title> 吉祥关爱迎中秋 杭州灵隐寺向困难群众送月饼 佛学资讯灵隐寺2013-09-17 09:39 我要分享 0 发菩提心的云林志工团团员们 有力的手 慈悲的心 布施与感恩 给孩子们送上灵隐素月 月到中秋分外明，每逢佳节倍思亲。 一年一度的传统佳节??中秋节即将来临，2013年9月13日至9月15日，灵隐寺慈善功德会的法师带领着云林志工团的志工们，为朝晖街道工疗站、下城区老人公寓、西溪残障儿童院等处的老人、儿童和残障人士送去了灵隐寺的净素月饼，再次展现了现代佛教走入社会，关爱边缘人群，以“人生佛教”的慈悲精神，修出世间佛果的真实面貌。 此次灵隐寺中秋“送素月、送关爱”活动小队，由我寺慈善功德会的恒诵、宏智、果缘、慧澄等法师带领，云林志工团的志工护法们发心协助，共计前往朝晖街道工疗 站、下城区老人公寓、浙江省民政康复中心、景芳小区松龄苑、石桥北景园老人公寓、西溪残障儿童院、古荡街道养老服务中心七个地点，送出灵隐寺净素月饼986盒，同时还送去了香蕉68箱、苹果43箱、冬枣61箱及各种糖果91斤，带去了方丈光泉大和尚和全寺僧众的殷殷问候和中秋祝福。 今年的灵隐寺素月饼，于农历七月初十正式在寺内斋堂生产，由75位均持有健康证的义工用一个月时间完成制作，总产量约九万余斤。共有白果、莲蓉、椒盐、黑芝麻、玫瑰五种口味，采用上等精品原料制作的纯手工苏式月饼，无任何添加剂。有别于市面上普遍使用的色拉油，为了保证口感和健康，今年灵隐素月全部选用阿格利司橄榄油。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
