 <title>《一步一如来2》书摘：真实的一休法师_儒释道频道_腾讯网</title> 《一步一如来2》书摘：真实的一休法师 大德名山《一步一如来2》2013-11-25 08:28 我要分享 0 一休禅师教化图 一休宗纯（1394?1481）是日本禅宗奇僧、著名诗人、书法家、画家。 一休的父亲是后小松天皇，但他从小出家，从未受过皇子的待遇，也从未以皇子自居。在大德寺期间，一休听到乌鸦叫声而悟道。 在1975年，日本东映动画推出卡通片《一休》（内地译为《聪明的一休》，台湾译为《一休和尚》，香港译为《机灵小和尚》），描写一休的童年时代，播出时间长达八年。在剧中，一休总以过人的机智解决复杂的难题，成为日本、中国儿童心目中的英雄。实际上，动画内容与史实相差甚大，仅有少部分依照流传于民间的一休生平传说改写，大部分则多是编剧组自己所编之原创故事。 知恩院由日本净土宗的开祖法然上人创立于1175年，山号“华顶山”，乃日本净土宗的总本山，同时也是法然上人的二十五灵场系列中的第二十五番。 进入寺院，首先经过的是1621年所建的二十四米高山门。此门由德川秀忠（1579?1632，德川家康的第三子）出资兴建，属于“国宝”级建筑，与南禅寺的“天下龙门”、东本愿寺三门并称“日本三大山门”（亦有以山梨县久远寺代替东本愿寺的列法）。在山门楼上，除了佛像以外，还有一对人像和两副白木棺材。人像、棺材典故的主人是五味金右卫门夫妇。他们是当时负责建造的匠师。在大门建好时，由于出现超支的情况，这对很敬业的夫妇竟然自杀谢罪。后来，寺院便把他们的自刻像、棺木置于门楼上作为悼念。由于棺木放在寺院门楼上是闻所未闻的事，这对棺木被视为“知恩院之七不可思议”之一。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅宗日本一休 ?“禅宗七祖”青原行思禅师 2013.11.11  ?星云大师朝礼禅宗祖庭 拜谒六祖惠能真身 2013.11.08  ?海上晋商“船帮”：曾垄断采购日本铜业务 2013.11.07  ?第四届黄梅禅宗文化高峰论坛圆满落幕 2013.11.05  ?中国.湖北第四届黄梅禅宗文化高峰论坛开幕 2013.11.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
