" <title>为了解脱的皈依，都要做些什么呢？_儒佛道频道_腾讯网</title> 为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 智慧海反观自心博客多智钦?龙洋仁波切2014-05-20 14:34 我要分享 0 皈依的戒律，你做到了吗？（图片来源：资料图） 今天晚上我们讲一下皈依的戒律。其实皈依戒的细节有很多，现在只是粗略地讲一下。在场的都是皈依弟子了，大概知道一下最好。 第一条，不杀生，不能故意杀害生命。有计划和行动的杀害行为，才叫杀生，无意当中杀死的不算。比丘戒所说的杀生，对象是指人，而皈依戒所说的杀生，对象包括一切有生命的动物。因此，吃饭、走路、坐车的时候，都要注意。比如，吃饭的时候就很容易造成杀生。为了吃一顿好的，就点一些鲜活的动物，使它们因你而被杀，这是千万不能做的！你们想想，自己的生命有多么尊贵，如果别人要把你杀来吃，你的心情会怎么样？虽然动物的大小不同，但感受是一样的。它们也会痛苦，也会恐惧，也会生气。它们会想很多，前因后果都会想：“我什么时候得罪他了？我做错了什么？这个地球是大家共同的家园，我没有占过他的地盘，也没有用过他的任何财产，他为什么仗着实力来杀我？”就这样，仇恨在它心里产生了。杀了它以后，你会产生一个很大的业障，同时这个动物也会堕入地狱，因为它是在仇恨中断气的。所有在仇恨中断气的生命都会堕入地狱。这一切都是你造成的，要注意！ 第二条，遇到生命危险也不能放弃信仰。你的信仰是什么？佛教。粗略地想，大家都会认为：“我不会，遇到生命危险也不会放弃自己的信仰。”但有时候很难做到，不要说生命危险，就是出现一个利益上的冲突，你都会放弃。举个例子，你的上师是龙洋活佛，你的信仰是佛教，在单位上，一个不信佛的领导来问你：“你信佛吗？”你肯定会说：“我不信！”这就是放弃了自己的信仰，就这么简单。再比如，你去一个比较隆重的场合，受到大家关注的时候，你知道他们对你信佛有负面看法，当他们问你：“你信佛吗？”你有可能说：“我不信！”这就是利益导致的问题。所以，师兄们要仔细想想，你能做到吗？每一次皈依的时候，我都会很认真地问：“你能做到吗？”你也会很干脆的回答：“我能，我能做到。”说这句话之前，你考虑过你的回答没有？如果有一天，一群人要杀你，比如说外道，对你说：“如果你放弃佛教，加入我们，就不杀你。如果不放弃，就杀了你。”真的要杀你的话，你会怎么选择？你有可能说：“好好好。”不仅舍弃了佛教，还会加入别的宗教。像我这样的就有可能这么做，我很了解自己。如果生在战争年代，我肯定是个叛徒，因为我很胆小。所以，每时每刻都要提醒自己：必须有一个坚定的信心，我绝对不做这种事情！就像汽车要加油一样，我的信心每一天都要加油。上师问你会不会放弃自己信仰的时候，你说过“我不会”，你也想过""我不会""，但如果从此以后就忘了，那就没用了。每天都要想到：我是向上师宣誓过的，我不会放弃自己的信仰，这一点我一定要做到！不过是死一次嘛，人反正是要死的，死的方式不同而已。当然，并不是每个弟子都会遇到这样的情况，但随时都要有准备。 第三条，恭敬僧众。你既然皈依了僧宝，那么所有穿僧衣的，不管是汉传、南传，还是藏传的僧人，见到了都要恭敬。你不一定要去供养他、伺侯他，但是心里要恭敬他。不要以不太好的感觉去看这些僧人，这对你自己不好。也不要用不太好的语言去说他们，这样会折损你的福报。他们穿上这身衣服，就代表了三宝。他们的内心怎么样，是他们自己的问题，但外在就是佛的形象。我们至少得尊重这身衣服。所以，不能骂他们，不能打他们，也不能坐在他们的前面，应该恭敬他们，这是我们皈依的戒律。恭敬佛，就要恭敬经书，包括黄颜色都要恭敬，这是佛的颜色，不能随意去踩，也不能随意去坐。文字是佛的化身，只要有文字的东西，不管是汉字还是藏文，都不能用在不干净的地方。因为这些文字，我们懂得了佛学知识，没有文字，我们无法知道这一切。 我们的“助伴”是谁？是僧众。皈依的那一天，你说过：“我不会信外道。”外道，我们不评论他好与不好，这个跟我们没有关系。但是，我们的戒律是什么？最好不要和外道的人接触，不在一起吃饭，不住一个房间，不和他们多说话。戒律是这样规定的，但现在要做到真的很难，谁知道哪个是外道？其实除了佛教以外，都是外道，我们的周围，全是外道，没办法不跟他们说话。只要我们不去信仰，不相信他们的话，就行了。千万不能有一点点觉得：“哦，他说的有道理”。这么一想，就犯戒了。 当你去一个地方，路过经堂，或者看见佛像时，至少得作个恭敬的姿势，因为它们是佛的代表。你皈依了佛，如果不恭敬他的代表，等于不恭敬佛。所以，至少心里要恭敬，要低个头，这是佛弟子须要做到的。 有的人理解得很片面：“信佛的人不是讲平等吗？应该全都一样恭敬，不能有分别念嘛！”因此到处跑，见到穿僧衣的人就拜，见到穿僧衣的人就供养，见到穿僧衣的人就皈依。其实他理解错了，恭敬不等于必须当他的弟子，你得考虑自己的容量。每一位大德都很好，每一种法门也都很好，但是你自己的容量、时间和实力够不够？要考虑好，算个账，不要漫无边际、像疯狗一样到处乱跑。很多弟子认为，有一百位上师，很了不得。但你有没有想过，这一百位上师是怎么皈依的？藏传佛教的皈依是四皈依，把皈依上师放在第一位。想一想，皈依第一位上师的时候，你有没有说过“我把身口意供养给你”，也就是送给你，靠你了。说了这个话，你再去皈依第二位上师的时候，是舍弃了前面的，还是欺骗了后面的？两种都不对吧？上师再多，如果舍弃了一位，就相当于把所有的上师都舍弃了。舍弃一位上师，还会有第二位上师吗？欺骗下一位上师对你有好处吗？只会给你带来业障！简单分析就知道不对，为什么还要找那么多上师呢？你是不是有点不信任前面的上师？你可能下意识有一点点想法，认为：我还需要一个上师，可能这个上师比那个还要好。这个时候，你就放弃了上师，甚至有可能放弃了信仰。 藏传佛教中，有的大德有多位上师，这是为什么呢？有可能是在自己没有想到的情况下，上师让他们这样做的。比如，我推荐哪个弟子去皈依某位上师，他本身没有这个想法，但是为了尊重我，为了听上师的话而去皈依。还有一种情况，因为要研究佛学，所以每位上师的教言都得了解，如果没皈依，上师不会传，不会全部告诉我。带着这种发心去皈依的，和你一样吗？你研究了什么？你研究佛学，有什么著作，别人听说过没有？那些有一百五十位上师的汉族弟子，没听说他写过一本对佛教有用的书。这种弟子，从来没有听说过他请示了前一位上师：“我要去哪里？”大德们是怎么做的？是得到开许以后才去的。我们用常理来分析一下，就算在一所一般的学校，你要换学校，需不需要跟学校的领导和老师说一声？如果不说就换，你的行为算什么？你上学的时候，同时上一百个学校，行吗？有的人说：“上师越多越好。”在学校里，专心跟着一位对我们有帮助的老师学习好，还是跟一百位老师，今天听一位讲，明天听另一位讲好？每位老师的思维方式不同，角度也不一样，会把你搞得晕头转向。这些他们为什么不考虑呢？只有一个原因，就是他们没有把修行当成一回事儿。就是做一个样子，搞得懂也可以，搞不懂也可以。但他上学的时候，因为直接牵涉到后面的饭碗问题，他会很认真。现在很多人目光短浅，只看这一世，不管下一世去哪儿。就像现在的生态环境一样，所有的矿产全部被挖光。这一世吃饱就行，下一代怎么样我不管，千万不要这样！ 皈依的这些戒律，小的细节也一定要注意。比如，你不听上师的话可能就会破戒。上师的语言代表法，你放弃了上师的语言，就等于放弃了佛法。我们经常想：""唉呀，我修了两年、三年、四年，但仍然没有进步，还是跟以前一样，为什么呢？""就是因为这些。你根本就没有做好，能有进步吗？你一边烧火，一边倒水，当然不可能有进步。所以，这些戒律千万要注意。 再说说关于酒的问题。无论在什么戒律下，酒都是不能喝的。为什么呢？释迦牟尼佛亲口说过：“只要哪一个佛弟子喝一滴酒，我不是他的上师，他不是我的弟子。”你喝酒，那你根本就不是佛门弟子。你自己认为是，但其实不是，佛陀早就把你开除了。唯独在密法坛城里，需要用一些特殊原料的情况下，你才可以喝。比如，接受荟供品时，不是为了喝酒而喝，是为了成就；而你自己喝酒时，是为了满足欲望，两者的发心完全不一样。有一些师兄会说：“为了工作，没办法不喝酒呀”。这样的理由说了很多。这个时候我心里想：“你不是说过，付出生命代价也不会放弃信仰吗，怎么因为一口酒，就放弃了？”但他似乎觉得是很大的理由，跟我说：“上师，我要工作呀，领导叫我喝酒，我没办法！”这个不是放弃信仰吗？释迦牟尼佛的话都放弃了，还有什么不能放弃的呢？但是我也不好说什么，只能说：“唉呀，这个确实有点困难，你要生存的嘛。”其实按道理来讲，进入了佛门，哪怕你的头掉下来也不能喝酒。在汉族弟子中，这类说法很多的。如果“没办法”的时候，什么都可以做的话，那还守什么戒呢？ 还有，不要抽烟。烟是魔加持过的东西，不仅会污染坛城，还会污染气脉。烟抽多了，你的所有气脉都堵塞了，到时候上师想超度都超度不了。烟熏过的地方，你自己也许看不见，不知道污染了多少尊佛，罪过是不可想象的。据一些大德用神通观察，抽一支烟，等于杀死了十八个人。对于密法弟子而言，你的整个身体就是一个密宗的坛城，文武百尊就在里面，你却用烟来熏他们，这是非常不应该的！ 皈依戒里面没有突出地讲烟和酒，可能是觉得没有必要专门讲。烟不能抽、酒不能喝都不懂，那算什么佛弟子？师兄们要细心地考虑，如果没有做到的话，要忏悔！念百字明，以悔改的心去忏悔。皈依以后，就不能像骗人那样，今天说“我错了，我错了”，第二天又犯，然后又说：“我错了，我错了”，第三天又犯了。这不是跟小孩做游戏一样吗？其实，真正守戒律的弟子不会有什么外道朋友，但我怀疑，有些佛弟子，只要外道的弟子能给他带来一些利润，就会成为朋友。不用很多，一个月一万块钱，很可能就成为朋友了。仔细想想啊，师兄们，我们对得起佛吗？我们口口声声说自己是佛的弟子，皈依了佛，宣誓过，但是做到了吗？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 解脱皈依戒律杀生 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  ?弘法寺隆重举办了浴佛节暨千人皈依大法会 2014.05.08  ?李连杰：我如何走上解脱生死之路 2014.04.22  ?放生还是杀生？善男信女放生万斤食肉鲶鱼   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
