" <title>2013 ImPulsTanz维也纳国际舞蹈节_网易艺术</title> 2013 ImPulsTanz维也纳国际舞蹈节 2013-07-09 15:17:07 来源: 网易 有0人参与 分享到 活动时间：2013年7月11日-8月11日 活动地点：奥地利维也纳 开幕时间：2013年7月9日 周二 21:15 ImPulsTanz维也纳国际舞蹈节始创于1988年，是全欧洲规模最大的舞蹈文化庆典，也是一个增加舞蹈表演艺术了解及沟通的欧洲舞蹈中心。于每年7月中旬到8月中旬举办，吸引着数千位专业舞者、戏剧舞蹈团体、艺术家，在维也纳进行一系列的表演、舞蹈工作坊和研究项目等，提供人们一个检视当代舞蹈全貌的途径。  Akram Khan ""Desh"" ? Richard Haughton  iTMOi ?Jean-Louis Fernandez 2013年舞蹈节主要分为五大部分：“当代舞蹈展演”“舞蹈及肢体开发工作坊”“研究扶持项目”“专业现场”“社交场”。展演节目方面，充满神秘怪异气质的Marta Navaridas和Alexander Deutinger带来一对来自未来的电脑怪胎的故事《说到这里》(Speaking of which)；来自比利时编舞家Anne Teresa De Keersmaeker和法国编舞家Boris Charmatz，结合小提琴演奏家现场演奏巴赫“第二号小提琴组曲”，完成了一个高度抽象的音乐性肢体演奏；在6月刚刚结束台湾演出的比利时终极现代舞团《身体不记得的》(What the Body Does Not Remember)又以复排后的新面孔上演，再现温?凡德吉帕斯(Wim Vandekeybus)舞蹈创作中浓烈、独特的肢体语汇；擅长跨界艺术合作的奥地利编舞家Philipp Gehmacher将从人类语言行为出发，实验一种社会发展背景下的新舞蹈语言，是次演出更是全球首演；阿库?汉姆舞蹈团(Akram Khan Company)2013年又以《源》(DESH)、《iTMOi》新旧两部经典作品，以回归人的背景为叙事主线，继续发挥舞蹈吸晶能量。 部分展演节目  Compagnie Marie Chouinard ""GYMNOPéDIES""?Sylvie Ann Pare  Jér?me Bel & Theater Hora ""Disabled Theater"" ? Ursula Kaufmann  William Kentridge & Philip Miller, Dada Masilo, Catherine Meyburgh ""Refuse the Hour""? John Hodgkiss  Needcompany & Grace Ellen Barkey ""MUSH-ROOM"" ? Ursula Kaufmann ImPulsTanz在“专业现场”部分，旨在为舞蹈和表演专业人士，包括学生、教师、编舞家、剧作家和制作人，提供讲座、培训的多样活动；另外还透过“研究扶持项目”为编舞家提供不同面向的艺术交流机会，研究包括个别辅导、分组实验和即兴体验。  2012现场：Workshop ""Partnering"" by I?aki Azpillaga ?Judith Lutz  2012现场：DanceAbility Teacher Certification Showing ?Judith Lutz 咨询电话：0043-1-5235558 查询邮箱：info@impulstanz.com 官网：www.impulstanz.com （本文来自好戏网） 本文来源：网易 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2013 ImPulsTanz维也纳国际舞蹈节_网易艺术</title> 2013 ImPulsTanz维也纳国际舞蹈节 2013-07-09 15:17:07 来源: 网易 有0人参与 分享到 活动时间：2013年7月11日-8月11日 活动地点：奥地利维也纳 开幕时间：2013年7月9日 周二 21:15 ImPulsTanz维也纳国际舞蹈节始创于1988年，是全欧洲规模最大的舞蹈文化庆典，也是一个增加舞蹈表演艺术了解及沟通的欧洲舞蹈中心。于每年7月中旬到8月中旬举办，吸引着数千位专业舞者、戏剧舞蹈团体、艺术家，在维也纳进行一系列的表演、舞蹈工作坊和研究项目等，提供人们一个检视当代舞蹈全貌的途径。  Akram Khan ""Desh"" ? Richard Haughton  iTMOi ?Jean-Louis Fernandez 2013年舞蹈节主要分为五大部分：“当代舞蹈展演”“舞蹈及肢体开发工作坊”“研究扶持项目”“专业现场”“社交场”。展演节目方面，充满神秘怪异气质的Marta Navaridas和Alexander Deutinger带来一对来自未来的电脑怪胎的故事《说到这里》(Speaking of which)；来自比利时编舞家Anne Teresa De Keersmaeker和法国编舞家Boris Charmatz，结合小提琴演奏家现场演奏巴赫“第二号小提琴组曲”，完成了一个高度抽象的音乐性肢体演奏；在6月刚刚结束台湾演出的比利时终极现代舞团《身体不记得的》(What the Body Does Not Remember)又以复排后的新面孔上演，再现温?凡德吉帕斯(Wim Vandekeybus)舞蹈创作中浓烈、独特的肢体语汇；擅长跨界艺术合作的奥地利编舞家Philipp Gehmacher将从人类语言行为出发，实验一种社会发展背景下的新舞蹈语言，是次演出更是全球首演；阿库?汉姆舞蹈团(Akram Khan Company)2013年又以《源》(DESH)、《iTMOi》新旧两部经典作品，以回归人的背景为叙事主线，继续发挥舞蹈吸晶能量。 部分展演节目  Compagnie Marie Chouinard ""GYMNOPéDIES""?Sylvie Ann Pare  Jér?me Bel & Theater Hora ""Disabled Theater"" ? Ursula Kaufmann  William Kentridge & Philip Miller, Dada Masilo, Catherine Meyburgh ""Refuse the Hour""? John Hodgkiss  Needcompany & Grace Ellen Barkey ""MUSH-ROOM"" ? Ursula Kaufmann ImPulsTanz在“专业现场”部分，旨在为舞蹈和表演专业人士，包括学生、教师、编舞家、剧作家和制作人，提供讲座、培训的多样活动；另外还透过“研究扶持项目”为编舞家提供不同面向的艺术交流机会，研究包括个别辅导、分组实验和即兴体验。  2012现场：Workshop ""Partnering"" by I?aki Azpillaga ?Judith Lutz  2012现场：DanceAbility Teacher Certification Showing ?Judith Lutz 咨询电话：0043-1-5235558 查询邮箱：info@impulstanz.com 官网：www.impulstanz.com （本文来自好戏网） 本文来源：网易 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
