"<title>清定上师：敬重三宝 宁舍生命_儒释道频道_腾讯网</title>清定上师：敬重三宝 宁舍生命大德名山惜福法师博客惜福法师2013-11-18 18:45我要分享0清定上师清定上师是中国现代难得的大德高僧，他将最宝贵的生命年华，毫无保留地融入三宝的事业。他的硕德懿行，他的平实无华，他的悲悯睿智……难于言量。本文集录了定公上师敬重三宝的言教身行，与缘者共学共勉。敬重三宝，无我供奉。清定上师生长于佛化家庭，自幼聪颖，品学兼优。踏入社会后，世间事业功名一路畅达，三十多岁已晋少将军衔。然上师善根深植，大悲天下众生之心不泯，因缘聚合之际，毅然解印卸职，别妻离子，只身潜行到重庆狮子山慈云寺拜澄一长老为师出家，同年于成都昭觉寺依定慧老和尚受具足戒，后长期依止并受教于中国现代著名高僧能海上师，深得器重，为佛教显密教法传播做出杰出贡献。对于佛子而言，佛宝恩德无边，当应恒勤供养。定公上师自皈依佛门始，就将三宝事业作为自己生命的全部，可谓到达了敬重三宝的最高境界??将自己的“身语意”毫无保留地供奉给上师三宝。广为传颂的定公上师的“四个念念不忘”??念念不忘师尊三宝，念念不忘父母众生，念念不忘依戒依法精进修行，念念不忘成佛度众生，既是上师发自内心的誓语，也是他一生高洁行为的写照。上师本人生活极为简朴，粗茶淡饭，芒鞋布衫。四众供养他的财物，他全部用于三宝事业，未给亲属寄一分钱。供奉三宝，弘法办道，定公上师倾其所有，尽其所能。在那物质匮乏、生活还很艰难的时期，上师先后捐款修塔、建道场、办佛学院，以及各种社会救助计一千多万元。重辉成都昭觉寺祖庭，功德浩大。昭觉寺始建于唐禧宗李儇干符年间，是国务院确定的全国重点寺庙之一。文革期间遭到严重破坏，满目疮痍。主要建筑被严重肢解拆除，所有佛像被毁坏，丰富珍贵文物和法器荡然无存。为了重修浩劫后的昭觉寺，定公上师倾注了全部心血，夙兴夜寐，以“提振道风，培植僧才，重辉祖庭”为己任，率领僧众，奋发图强，起衰振敝，重燃法炬。十载辛苦，功业昭炯！重建大雄宝殿、圆通宝殿、钟楼、鼓楼、客堂、圆悟克勤(昭觉寺祖师)墓园、照壁；新修说法堂、山门殿、虔心亭、地藏殿，藏经楼、弥勒殿、观音院、先觉堂、五观堂、大师殿(御书楼)、石佛殿、普同塔院等；创办昭觉寺佛学院。千年古刹焕然一新，七众欢喜人天赞叹。修复龙兴舍利塔，妙行德辉耀日月。佛塔是三世诸佛智慧密意之所依，佛经中多有宣说修建佛塔的各种殊胜和不可思议的功德利益。清定上师承海公上师之愿，历半个多世纪沧桑曲折，终于有生之年完成修复四川彭县（又称彭州）龙兴舍利塔之伟业。据《彭县志》记载：龙兴塔始建于晋，南北朝至唐宋年间屡次维修。塔体方形，共十七级，高约四十一点五米，巍峨壮观。明末塔体四裂，后东北侧崩塌。民国十一年，南面又塌堕，惟存西北一隅，然仍挺立不倒，叹为奇观!一九四四年，能海上师到龙兴寺讲经弘法，见宝塔残缺，于国于教不祥，倡议重修，得到各阶层人士支持，在龙兴寺文殊院设重建彭州龙兴舍利塔筹备委员会。后四众弟子礼拜宝塔，连续三日夜晚宝塔舍利放出佛光，惊动了城内市民争先来观看。四众弟子建塔信心倍增。能海上师还亲赴印度，到加尔各答菩提道场观摩金刚佛塔以仿样。一九四八年动工建造样塔。海公上师亲率僧众到五十里外山区烧制专用塔砖。惜世事多舛，海公上师当年修建龙兴塔未能完成。清定上师早年曾随能海老上师至于龙兴寺，深契老上师修塔宏愿。一九七五年，清定上师冤白出狱。一九八一年，仅存之一隅的残危龙兴塔因塔基开裂，已近坍塌。清定上师在百废待兴道务繁忙之际，未有淡忘能海上师复建龙兴舍利塔之夙愿，发起倡议自筹资金，重建宝塔。一九九三年，在成都文殊院成立四川省重建彭州龙兴舍利宝塔委员会。次年四月十九，九十二岁定公上师主持重修龙兴舍利塔奠基礼。后历时四载，工程告峻。此时，定公上师已经九十六高龄矣。龙兴塔重建完工仅一年，定公上师圆寂。重建龙兴塔高八十一米，四隅塔各高二十七米，塔座三十米见方，全部钢筋混凝土浇固。塔表龛供铜铸、玉雕佛像一千零八十尊，样式仿印度加尔各答塔金刚佛塔。塔内壁及五层展室，陈列罗汉、菩萨和释迦佛应化事迹图，采用了泥塑、木刻、石雕、刺绣、贴金、彩书、唐卡等艺术表现形式，壁面精美，庄严辉煌。敬重三宝，深植于心。常念三宝胜功德。定公上师说，上师三宝不在别处，就在心中。你的恭敬心，你的诚心，你的善心，你的信心，就是佛力的加持，就是上师三宝的加持。心不善，心不诚，怎么求、怎么拜都没有用。如果你有一颗恭敬心、虔诚心，实物供养和意幻供养没有任何区别。佛法跟一般的学问不一样，佛法是从恭敬心、信心中得来的，你要有恭敬心、信心才能成就。而恭敬心和信心是从哪里来的？定公上师认为，从善于观察上师三宝的功德来，从修行消业积福来。他说，你能看出来上师三宝的功德，并且你喜欢这些功德，而且下决心得到这些功德，那个时候你才能得到加持。要修行，消业积福。业障越小，福报越大，对上师三宝的信心越大。关于修行下手处和努力方向。定公上师提出：首先要止恶修善，一切坏事不做，一切好事多做。判别好事与坏事的标准，依于戒律和菩提心。其次，要断惑证实。降服我执烦恼，然后能够真正做到一切坏事不做，一切好事多做。第三要忘我利他。定公上师语重心长地说，正法久住，法轮常转，任务我们要担负起来，使释迦牟尼佛正法永久住世。为了利益众生，常转法轮，每一个佛弟子，要为正法久住发心。若不为正法久住发心，或发心不真，就不是真正的菩提心，那么他自己修行也没有走上正路，对佛法来说，也不会起多大作用。要懂得佛的真正的本义是什么？佛真正的本义完全是忘我利他。一切众生皆具如来智慧德性，因为妄想执着，而不证得。佛一代时教，就是告诉我们怎样驱除杂乱的妄想，怎样消除无明的执着，证得这无上菩提。敬重三宝，法随法行。皈敬如来是我师，皈敬正法证教体。清定上师出家后，始终秉持“学修一体”、“真修第一”正念，日日夜夜，心融于法，法融于心。在寺里，他常年凌晨一点半起床，两点半第一个带头上殿。有时监院师沉睡未醒，他走去轻轻敲门：“起来上殿啦！”每天早上念经至六点半下殿。早膳后八点半又上殿念经、超度等，直至十一点下殿。下午接见四众弟子或宾客。还挤出时间参加寺管会开会，听取僧众的各种意见。有时患病仍坚持上殿念经不辍。一九九三年，定公上师突发急病，在成都市第二人民医院抢救，稍稍脱离危险，他就以医院不便修行功课，强行要求出院回寺。次日凌晨，还在输液的他，听到上殿的钟鸣，就要拔去针管上殿念经，侍者无法劝阻，只好把氧气瓶和输液架推在他的法座旁。他在边输液边输氧的情况下，由侍者扶着上殿念经坚持三个多小时。定公上师通常晚上修密法到十一点，入寝仅两个多小时。他侍者说，八十年代，上师在国清寺、高明寺，除讲《金刚经》、《五字真言》、《上师供》、《地藏经》、《弥陀经》等外，每天上午念经，中午带僧众经行一个多小时，从不间断，晚上带领僧众修定。定公上师行走坐卧都在修行。他坐飞机不论远涉重洋到美国去弘法，还是到北京、上海、福建、浙江等地去开会或讲经，他从一上飞机，就如如不动，聚精会神地修身口意三密相应。有时，飞机落地，乘客下舱。他依然端身正坐，凝神修定。待侍者轻声连呼，他才出定，启目微笑，走下机舱。密教行人视根本上师为佛法僧总代表，强调事师如佛，与师恒常相应。定公上师入归佛门后，不论是风华正茂的早年时期，还是德高望重受八方敬仰的耄耋之年，他始终抱着一颗赤子之心，敬师重师，真正做到了“愿充仆使令圣心悦乐。”定公上师说，你把上师当作真正的如意宝，好好地珍惜他，真心地依赖他，虔诚地信任他，他能为你安排一切，他能给你一切。上师是一切功德与加持的来源，要想达到功德圆满，必须得到上师的加持。修上师瑜伽，最好是上师怎么做你也怎么做，上师怎么说你也怎么说，上师怎么想你也怎么想。慢慢地你的身口意就和上师的身口意相应了。真正从内心发愿，为了众生今生一定要成佛。上师三宝每时每刻都会关照你、加持你，一切善神护法每分每秒都不会离开你，都会护持你。你的一切一切都会越来越圆满，越来越吉祥。定公上师随侍海公上师多年，始终以“犬马”之心承事海公上师交代的一切事务，努力做到圆满极致，深得海公上师信赖和赞赏。据定公上师年谱记载。定公上师归随海公上师第二年，即被海公上师授为沙弥堂堂主；次年，升入加行堂，实修加行；再年，定公上师四十三岁，升入金刚院，专修黄密仪轨，结业后，得阿奢黎位。此后，定公上师屡被海公上师委于重任，先后在重庆、武汉、南京、上海、杭州等地，宏宣圣教，广转法轮，反响热烈。有资料记载定公上师早年管教成都近慈寺沙弥堂时的情景，至今读来依然令人振奋且兴致盎然。摘录如下：年底，能海上师任清定上师为沙弥堂堂主，沙弥们一片欢欣。……沙弥无床睡地上，清定上师化缘于上海居士，制作了一百八十张金刚床，一百八十顶蚊帐，又为三间教室添制讲台、黑板、教桌、书桌，夏日凉垫、冬日羊毛座垫等。清定上师为沙弥制订集体化、精进化、六和化的生活、学习制度。沙弥们过上了团结、尊师、友爱、紧张、活泼的学僧生活。每天五点起床，头单师听寺内起床钟或本堂信号即拍床或地板四下，全室沙弥一跃而坐。由头单师领念，沙弥齐念：“闻钟??闻钟声，烦恼清，智慧长，菩提生……”，随即上厕所，虽一百多人先后涌入，而不闻半点地板声、说话声。只闻弹指声而已。随之去各班的盥洗室，取各自的杨枝净水瓶，整齐蹲成一排于街沿上准备漱口。漱口前也要齐念：“漱口连心净，温水百花香，三业常清净，同佛往西方……”。这种漱口又称嚼杨枝。将杨枝嚼绒，其苦汁作牙膏，绒细纤维作牙刷刷牙。具有杀菌、祛火、洁齿、白牙之功能。刷牙后，取各自木制盆打水洗面。盥洗室值日师则将众多杨枝收起，削去已嚼纤维，又插入各自瓶中，注入清水，供明早用。而后沙弥披袈裟入寺，集合于寺内大威德殿内侧，等待讯号。金钏一记，沙弥鱼贯而入。这时，三百多名比丘早已席地而坐。沙弥顶礼后，便在正中能海上师法座两边坐下来。早课念诵的是《上师无上供养观行法》藏文译本。不时作手印、摇手铃、摇手鼓。有时法鼓、铙、钹、有节奏地同时奏起。高潮处，白海螺、长筒号齐鸣，更是一番景象。……早殿下后，各归堂口。稍事休息，便依次入“五观堂”早餐。早餐用粥已成惯例，能海上师、清定堂主随众同食也成惯例。中午进餐持大铁钵、大陶钵。虽四五百人进餐，即使吃面条，亦不闻餐具声、吃食声。持钵、趺坐、静观、入食，均按佛制。早餐后上课。教室特别，无坐凳，席地而坐在齐胸的书桌旁，一坐即半天。上午读佛教理论，一般是藏文译本。有佛教戒律学、佛教基础学、佛教法相学、佛教因明学。中午饭后，夏天要午眠。下午的课程丰富多彩，形式活跃。有藏文学习、毛笔字。管堂师释上午背诵之经文。有古文课，个别沙弥还有美术课（自修课，自愿）。古文主要课本是《高僧传》、《大唐西域记》、《史记》、《文选》，还有唐以降大诗人吟咏的有关佛教诗歌。课毕，照例有一篇写作古文的作业，有时亦译作语体文。大课下课后，还有许多课外活动，以资巩固。这是清定堂主向管堂师特别强调的。如藏文课后，便有许多互问互答活动。学至高级阶段时，这种问答便形成辩论。清定堂主规范了沙弥课余的辩论。辩论分藏语、汉语两种。一人坐地，一人站立。站者提出非难，坐者迎刃而解，很是热闹。问者手舞足蹈，拍掌究追，增强气势；答者安坐大地，坚如金刚，口若悬河，奋勇批驳。能海上师每每出现在桂花树下旁听，深赞清定堂主教育得法。沙弥学习成绩优良者常受到奖励。清定堂主常鼓励沙弥立大宏愿，当大法师，广度众生。他常说，从前一梵志（印度教行者）磨一大石，花大力气，经漫长岁月，磨成一只牛形玩具。花工不少，成果细微。故今沙弥求学，已花大力，博通广识，务立大志，当大法师，广度众生。后来，清定堂主被派往上海建立密宗道场，堂主由其他法师继任，但一切均按清定堂主所制订之规则进行。解放后，有的沙弥进藏作翻译，有的沙弥随海公上师去了五台山，也有部分沙弥走向了社会。上海、拉萨、北京、香港，都有他们的踪迹。清定上师在近慈寺沙弥堂承师办教功德卓著，影响深远。敬重三宝，遇难弥坚。不畏生死不入流，恒求自苦他安乐。度生大愿无穷尽，是名大乘之僧宝。佛教的历史反复表明，时代的苦难，往往在大德人生经历上体现得更为突出和充分。定公上师在《无上大宝恩师能海老法师德行实纪》中写到，当年海公上师在上海金刚道场“在讲经过程中，海公上师曾中夜起来到楼上殿前一再观察，我感觉后，亦走出随侍师侧，师要我同回房中，郑重地对我说：宗大师教法住世时间早已超过授记之五百年，今后法流能否永续，虽看因缘条件，但吾人必须尽以可能善巧护持，以报师恩佛恩。我与汝愿大障大，今后违缘到来时，应即想诸佛菩萨，发菩提心，经不可说不可说劫数，牺牲头目脑髓，剥皮为纸，析骨为笔，刺血为墨，书写经典，积如须弥，释迦菩萨为歌利王节节支解时，以无我无人无众生无寿者相，不起一念嗔恨之心，今后遇有严重违障时，应立即发愿：‘众生一切诸罪苦，愿入地狱而代受，三世一切诸善业，尽施众生令成佛。’要以菩提大悲、拔苦与乐、欢喜忍受之心情对待一切，不起任何畏恨之心。念念不忘上师三宝，念念不忘父母众生，念念不忘无常无我，只要能如此想念，则为十方三世诸佛上师共所护念，现法乐住，自在解脱，无往而不自得矣！”后来世事演化应然。一九五五年，定公上师遭诬获“罪”，被判无期徒刑。临行前，定公上师平静地向弟子交代未竟事务。说：“我将去闭关，尔等自重!”众弟子闻言，失声痛哭。师又说：“世变愿不变，当以佛子之心，对待一切的险恶不测。”定公上师在监狱中二十年。他以代众生受过，为天下承难之心担受一切，无怨无悔。在狱中坚持长期茹素，虔诚忏障，精修不辍。关押期间，上师还用他早年学得的医术为囚人看病，精心治好一批又一批病人，被赞为“狱中的白求恩大夫”。文革末期，定公上师获释。一九八五年，上师获彻底昭雪平反。此后四年间，定公上师自愿回乡行医，救死扶伤，服务人群，跋山涉水，进城下乡，有请必至，昼夜不辞。共治好病员三万多人。病家送来的锦旗盈室，上书：华佗再世、扁鹊复生。后来，机缘成熟，上师又重返佛门，再转法轮。定公上师的后半生，蒙大冤，历大难，心平如水，忍常人之难忍，行佛子之当行，没有一念舍离上师三宝，没有一念舍离弟子和众生。回溯一九四二年农历四月，定公上师在成都近慈寺听完海公上师讲授“上师无上供养观行法”、“比丘戒”后，在海公上师座前发愿：皈依上师三宝尊，正法久住我发心，世世出家修净戒，自他佛道稳速成。广建三宝转法轮，众生罪苦我代受，善根利乐施有情，一一令发菩提心。无始罪障今生净，无边功德施众生。无量生死今生尽，无上觉体现身证。命终往生极乐国，见佛闻法悟无生。普度有情生极乐，三身宝位同修证。南无观世音菩萨，嗡嘛呢呗美?，嗡嘛呢呗美?，嗡嘛呢呗美?！！！…….乌云难蔽日，沼泥生白莲。定公上师以一生高洁坚韧之行，展现了当今时代一位大乘行人广如虚空的胸怀和坚如金刚的菩提心。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 三宝皈依清定上师修行?皈依后极应注意三类恶业 2013.11.08 ?宗宙上师关于皈依的开示 2013.11.04 ?释疑对皈依三宝的五点误解 2013.10.19 ?皈依，佛法的根本（上） 2013.10.18 ?皈依佛的四个理由 2013.10.16分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
