 <title>大安法师：净土法门不仅利益身后且益生前_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：净土法门不仅利益身后且益生前 智慧海大安法师博客大安法师2014-03-14 16:07 我要分享 0 净土法门不仅利益身后且益生前 【净土起信一：净土之说，多见于日用之间。而其余功，乃见于身后。不知者，止以为身后之事而已。殊不知其大有益于生前也。何则，佛之所以训人者，无非善。与儒教之所以训人，何以异哉？唯其名有不同耳。故其以净土为心，则见于日用之间者：意之所念，口之所言，身之所为，无适而非善。善则为君子、为大贤。现世则人敬之，神佑之，福禄可增，寿命可永。由是言之，则从佛之言，而以净土为心者，孰谓无益于生前乎？】 ??《龙舒净土文》 念佛法门的利益是含摄着世间法和出世间法两方面的。不了解这个道理的人，以为念佛只是利益身后的事情，临终往生到西方极乐世界，他不知道念佛是很有利益于生前的。 为什么净土法门有益于生前呢？佛在净土一法当中，所开显出来的善的境界，跟儒家所开显的善是没有两样的。比如净土法门首先就讲净业三福问题，净业三福第一福就是：孝养父母、奉事师长、慈心不杀、修十善业。这就包含着世间上所有的善在里面，从孝敬开始，跟儒家所讲的礼的精神、孝的精神，没有两样，只是名称的表述不同而已。所以能够以净土法门作为他修心的法门，他就能够在日常生活当中以净业三福来规范自己的行为，无论是他的意念所念??慈悲，口之所言??阿弥陀佛的名号，身之所为??一切都是善的，所谓十善业。这样身口意三业都是善。既然都是善，他就是世间上的道德君子，进一步地提高他的境界就是大贤人。这个大贤人在现世，人人都会恭敬他，鬼神看到这样的大贤人，也会护佑他。由此他的福德、俸禄也能增长，寿命可以延长，这些都是世间上的福报。 福报从哪来？儒佛两家圣人都说：一切福田不离方寸。幸福的得到，是由我们心里求得的。那么善的境界，比如我们的事业很顺利，财富很富贵，家亲眷属很和睦，智慧开发很好，身心很康宁，这些善的境界就是福了。这些福是由我们的心变现出来的。如果我们能够以念佛法门规范自己的身口意，我们的心清净、善良，由这个心显现的境界，它也是好的。所以能够听从佛的净业三福，能够老实念佛，能够以净土法门作为他安心立命的话，他就能够显现善的境界，他就有益于生前。现在世间人都想改变命运，过得更好，命运怎么改变，就从这里改变。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师东林寺佛法信仰 ?大安法师：做佛事唯念佛功德最大 2014.03.13  ?净土祖庭东林寺方丈大安法师的出家因缘 2014.03.12  ?大安法师：拜佛的十种功德利益 2014.03.12  ?大安法师：如何劝导和助念临终亲人 2014.03.07  ?大安法师：如何感化家人学佛 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
