 <title>从初地菩萨到十地菩萨的境界与神通差异_儒佛道频道_腾讯网</title> 从初地菩萨到十地菩萨的境界与神通差异 智慧海学佛网佚名2014-05-09 11:01 我要分享 0 从初地菩萨到十地菩萨的境界与神通差异 （图片来源：资料图） 金刚经言：一切贤圣皆以无为法而有差别（有人认为此话是指贤圣因证无为而与凡俗有差别，但实际是指贤圣与贤圣之间在证悟上存在差别）。华严经说：“一切佛法，皆以十地为本，十地究竟，修行成就，得一切智。”圣位菩萨与佛的修证境界完全是不可思议的，凡夫自然也是很难了知的，我们只能从一些经论中窥其大概。特别是阿弥陀佛四十八愿中所描述的修证层次，对我们而言完全如神话，对未入佛门者而言，简直就如妄想。 初地菩萨住于欢喜 前文中提到，初地菩萨有七个征象：(一)能堪忍受，能为难事，心不退没。(二) 不好诤讼。(三)身心柔软安隐。(四)说法时心得踊悦。(五)对于佛法，信心清净。(六)悲心愍念众生，给予他们救护。(七) 无嗔恚心，心常乐慈行。 一个凡人若证到初地菩萨的果位，一切就发生了质变，他能在一刹那顷产生一百个化身（意生身），去一百个净土面见百佛尊；以神通力了知有住世的必要时，则以自己的功德力加持寿命，使之住寿历经百劫，色身依然不坏并广作饶益众生的事业；亦能证入前际百劫与后际百劫，即菩萨智见能入前际后际的百劫诸事；一刹那顷能入起百种三昧定；一刹那顷能震动百世界；一刹那顷体放光明能遍照百世界；以神通力一刹那间教化、成熟百有情的相续；能于一刹那顷往游百佛刹土；以胜妙的智慧力一刹那顷能正思择百种深奥法门，此亦并不是以闻思的相似智慧加以思择，而是以修悟智慧来觉受真实法味；以神通力在自身上一刹那间即能示现不同的百种身相；在每一化身的周围皆有百位弟子来庄严围绕而为眷属，此等皆非他现而是自现的诸般海会菩萨。 我们要知道，菩萨一地一地的修证境界，都是在做清净心地，开发智能的工作。一个菩萨行者为了实现心地的光明境界，而运用各种修行的方法和普渡众生的志愿做为开发圆满智能光明的前方便。修行的目的，本是在善用各种智能之行来调柔、寂静修行者的妄动之心。悲愿的理想，亦是在运用慈悲心怀来柔和、升华、宽大菩萨行者修学佛道前的凡夫狭窄胸襟。如果一个修行者的心地在行与愿相互递进的修持过程中，愈来愈柔软、愈谦下、愈随顺、愈不浊、愈纯善、愈润泽、愈寂静、愈不动、愈广大、愈坚固、愈明盛、愈清净、愈平等、愈无相……，则其智能证量越超越、越深广、越无边、越圆满、越究竟、越不可思议。也就是金刚经所说：「一切贤圣皆以无为法而有差别。」 二地菩萨以十善业自利、利他 当初地菩萨的光明心地渐渐在大慈悲心、大愿力、大福德、大舍心……的洗礼下显露无遗时，便逐渐脱离欲界尘境的染着，成就清净的离欲梵行，戒行具足，进入二地菩萨修行的领域。 经上说，一切佛法的修学，皆是以十善业做为学佛的基础，一个修行者，如果十善业受学得法，则逐步清净身心，首先超出欲界垢染，想要进一层发心修学声闻、独觉、菩萨二乘圣者的出世修行境界，也就不困难了。二地菩萨为了更加坚固上求佛道、下化众生的菩提悲愿，继续以十善业自利、利他，使得原本清净光明的心地，更加正直、柔软、纯善、不杂、调伏、寂静、广大……。又深知十不善业，令众生堕落三涂恶道，受苦无穷，因此对于沉沦生死苦海的可怜众生，再度地发出了利益心、安乐心、慈悲心、怜愍心、摄受心、守护心、教化心……：心心念念希望以自己成就的清净成行来教导众生力行十善业，脱离十恶业，以此教化众生去恶崇善至诚恳切利益众生的清净行为来增长、加强、巩固、廓大自己度化众生的大悲誓愿。 因为二地菩萨的清净戒行成就，而使此地菩萨的心性愈加趋向生死解脱的道上前进。诚如经中颂文所说：「质直柔软及堪能，调伏寂静与纯善，速出生死广大意，以此十心入二地。」 由于此地菩萨的愿力、念力、智力、福德力……逐步在清净戒行及十善业的调伏下，愈加地纯善与寂静，于是更加净化了禅定力道的修持，开发了广大的神通力量。以其深广的神通力用，接引无数的众生信佛闻法。如经中颂文所说：「所有种种神通力，此地菩萨皆能现，愿力所作复过此，无量自在度众生。」 三地菩萨进入深广禅定修持 欲步入正途的甚深禅定修持，必须以佛法的闻思修慧为基础，广集利益众生的福德资粮，才能直入正规的禅修证境而无障碍。三地菩萨名为发光地，这便说明了此地修行者在听闻正法、思惟法义、解悟真理、为法忘躯、依法修行、广修福德，普渡众生……等各方面的实践问题，已经做得非常彻底。才能在自度、度他的体验中，深刻的领悟到：欲根治无量众生的烦恼心病，唯有先拯救自己的烦恼心病，将身心超出世间爱欲生死的束缚范围，一心专注在佛道智能的追求中，才能以我们所修证如虚空般地的广大悲智，彻底的对治众生的无量烦恼病症。所以此地菩萨时时刻刻，以其无量利益众生的哀愍心，在寂静无人之处，收摄身心，思惟佛法，依教修行……，因而以无限的忍力、耐力、毅力……所汇集成专注的精神力量，超出欲界众生的散地界限，进入色界、乃至无色界的禅定境界，而逐渐在出世正定的成就中显发如太虚般的智能光芒。诚如经中所说：「菩萨住此发光地时，即离欲、离恶不善法，有觉有观，离生喜乐，住初禅。灭觉观，内净一心，无觉无观，定主喜乐，住第二禅。离喜、住舍，有念、正如，身受乐，诸圣所说，能舍有念受乐，住第三禅。断乐先除，苦喜忧灭，不苦不乐，舍念清净，住第四禅。超一切色想，灭有对想，不念种种想，入无边虚空；住虚空无边处，超一切虚空无边处，入无边识。住识无边处，超一切识无边处，入无少所有。住无所有处，超一切无所有处，住非有想非无想处。但随顺法故，行而无所乐着。」 「此菩萨，心随于慈，广大无量不二，无怨无怼，无障无恼，遍至一切处，尽法界虚空界，遍一切世界，住悲喜舍，亦复如是。」 「此菩萨，得无量神通力，能动大地；以一身为多身，多身为一身，或隐或显，石壁山障，所往无碍……，天耳清净，过于人耳，悉闻人天……。以他心智，如实而知他众生心……。念知无量宿命差别……。天眼清净，过于人眼，见诸众生，生时死时……，诸天之中，菩萨天眼，皆如实知。此菩萨，于诸禅三昧，三摩钵底，能入能出，然不随其力受身，但随能满菩提分处，以意愿力，而生其中。」 「此地菩萨，观一切法，不生不灭，因缘而有，见缚先灭，一切欲缚，色缚有缚，无明缚，皆转微薄……。」 由上经文得知，三地菩萨在广大悲智愿力前导下，已经能够证入甚深法性禅海中，而且不会对甚深的禅定法荣生起贪染之心。因为心力不执着三昧境界，念力便得到自在。就在念力自在的情况下，能够自由出入禅定证境，依自己的念力、意愿力而自由受生，不受神力果报的束缚。 四地菩萨智能炽盛 四地菩萨名为焰慧地，这便说明了此地修行者因不断勤勉的将悲智愿力导向甚深禅修之中，而使得原本明利的智能，更加地散发出如火焰般炽盛的慧炬光芒。四地菩萨是依何法精进修习而获得此炽盛、明利的智能呢？经上说：「菩萨已净第三地，次观众生世法界，空界识界及三界，心解悉了能趣入，始登焰地登势力，生如来家永不退。」又说：「自身见为首六十二，我及我所无量种，蕴界处等诸取着，此四地中一切离。」 四地菩萨做三十七助道品增上修行（三十七道品的释义，在十六愿中有说明），在不舍庄严净土的广大救渡众生的大悲愿力下，更加精进地在禅定中斩断了身见、我我所见，蕴、界、处等十八界的微细心念贪执，使得在定境中的智能愈发的明亮、锐利…… 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣位菩萨佛修证层次 ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?果戒法师：学佛必知八项因果定律 2014.05.09  ?中国佛学院普陀山学院浴佛供佛斋僧吉祥法会 2014.05.08  ?杭州300多位僧人佛诞日托钵行脚 2014.05.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
