"<title>清定上师：每天持大悲咒加心经可超度解冤_儒释道频道_腾讯网</title>清定上师：每天持大悲咒加心经可超度解冤菩提路陈兵教授官方博客陈兵2014-01-07 15:17我要分享0清定上师，我早在1980年便从浙江温岭佛友朱道良居士处得知，知晓他为能海上师传人，中山大学哲学系毕业，官至少将，中年出家，已得道，因历史问题在青海劳改多年，前两年刑满释放，在家乡三门县当医生，后又重披袈裟，住锡天台高明寺。我乃去信一封，向上师请教了自己难以解决的解冤结问题，上师回信，教我每天持诵大悲咒108遍加《心经》三遍回向于冤家，可以超度解冤。亲觐上师，是在八年以后，我调到四川大学，值上师任成都昭觉寺方丈，名满天下，天天都有全国各地的佛弟子来皈依求法，据说达三十万众之多。因朋友明念法师任知客，通过他的引见，蒙上师单独接见。他一面用午斋，一面回答我的问题。他的饭量很小，茶杯大的碗里多半碗米饭，四小碟素菜，一小碗汤，还没吃完。要是我，这饭菜得增加三倍才能半饱，看来他禅定功夫决非寻常。他虽然年近九旬，看上去却毫无老态，脸色红润犹如婴儿，脸上没有皱纹，一副慈悲之相，似乎总在欢喜之中，从无忧愁动怒之时。据说他曾自言只证得初果，我想应该有吧。与他交往的困难，主要是他的浙江口音太重，所说大概只听懂一半。清定上师法相上师接见的人太多，看来他从未认得、记得我。我还曾加入求皈依者的队伍，供养10元，他看了我一眼，赐法名曰“智威”，大概是因我面相凶恶吧。因这是天台宗著名祖师的法名，故我从未用过。一次去昭觉寺，正逢上师授宝瓶灌顶，明念法师拉我去受了，戴上五佛冠，坐着随上师诵皈依祈祷文，听上师用有些嘶哑的声音唱赞。几年后，又得朱道良居士引见，蒙上师于病中接见。朱居士介绍说我发表了许多佛学文章，很有影响，上师听后非常欢喜，给我念咒加持，要我多修文殊菩萨心咒开发智慧，多写文章弘扬佛法，利乐众生。我永远忘不了当时他那种发自内心、犹如佛陀般的微笑。接见后骑车回家，一路上都感到头顶有一股清凉、强大的力量加持，身心爽快。我对上师的最佳印象，是他的平和开放。他虽为黄教传人，但不像许多黄教人那样古板执着。他显密圆融，不拘一格，特别提倡往生西方净土。所编《净密合修法》、《文殊五字真言念诵法》，简明易行，很合现代学人之机。我问密法上的问题，他都作明确解答。诸如：气脉明点，是必须在修完生起次第后修，还是一入门就可以修？回答：一入门也可以修，但在生起次第成就的基础上修，要扎实些。还教我：可观想中脉，白色透明犹如水晶，在身体中央，慢慢扩大，通天彻地，乃至大同法界。这种教授，一般黄教的上师是绝不会轻易教人的。转眼间，上师已走了十年，但他慈悲的童颜、会心的微笑，将永远印在我心中。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
