 <title>智者大师：法界次第初门卷上（四） _道频道_腾讯网</title> 智者大师：法界次第初门卷上（四） 智慧海腾讯佛学2013-08-05 14:09 我要分享 0 卷中之上 九想初门第二十一 八念初门第二十二 十想初门第二十三 八背舍初门第二十四 八胜处初门第二十五 十一切处初门第二十六 十四变化初门第二十七 六神通初门第二十八 九次第定初门第二十九 三三昧初门第三十 师子奋迅三昧初门第三十一 起越三昧初门第三十二 法界次第初门卷中之上 陈隋国师智者大师撰 九想初门第二十一 一胀想二青瘀想三坏想四血涂漫想五脓烂想六啖想七散想八骨想九烧想 次通明禅。而辩九想者。上所明禅。虽有定慧。但是实观。未有得解之观。则对治力弱。从九想已去。所明禅定。悉有得解之观。于对治重烦恼病中。力用为强。如伐坚树。若用软斧。断之不断。应更取强斧。九想既是得解观之初。故次而辩之此九通名想者。能转心转想。故名为想。所谓能转不净颠倒想。故此九法皆言想也 一胀想若观人死尸。?胀如韦囊盛风。异于本相。是为胀想 二青瘀想若观死尸。皮肉黄赤瘀黑青?。是为青瘀．想 三坏想若观死尸。风吹日曝。转大裂坏在地。是为坏．想 四血涂漫想若观死尸。处处脓血流溢。污秽涂漫。是为血涂漫．想 五脓烂想若观死尸。虫脓流出。皮肉坏烂。滂沱在地。是为脓烂．想 六啖想若观死尸。虫蛆唼食。鸟挑其眼。狐狗咀嚼。虎狼[?*瓜]裂是为啖想 七散想若观死尸。禽兽分裂。身形破散。筋断骨离头手交横。是为散想 八骨想若观死尸。皮肉已尽。但见白骨。筋连或分散狼藉。如贝如珂。是为骨想也 九烧想若观死尸为火所焚。爆裂烟臭。薪尽形灭。同于灰土。假令不烧。亦归磨灭。是为烧想 八念初门第二十二 一念佛二念法三念僧四念戒五念舍六念天七念入出息八念死 次九想而辩八念者。为除恐怖也。若修九想时。思惟死尸可恶。因此惊怖。[?*欠]然毛竖。及为恶魔恼乱。忧惧转增。若存心八念。恐怖即除。故以为次也。通言念者。内心存忆之异名也。专心存忆八种功德。故名为八念。非但能除世间惊怖。若能善修。亦除世间三界生死一切障难也 一念佛若遭恐怖及众障难之时。应当念佛。佛是多陀阿伽度阿罗诃三藐三佛陀。神德无量。如是念已。恐怖障难即除 二念法若有恐怖障难之时。应当念法。佛法巧出得今世果无热恼。不待时能到善处。通达无碍。是为念法 三念僧念僧者。僧是佛弟子众。具足五分法身。中有四双八辈。三乘得果。应受供养礼事。世间无上福田。是为念增也 四念戒念戒者。戒是能遮诸恶。安隐住处。是中戒有三种。所谓律仪戒定共戒道共戒。律仪能除身口诸恶。定共能遮烦恼恶觉。道共能破无明。得慧解脱。是为念戒 五念舍念舍者。有二种。一者舍施舍。二者舍烦恼舍。舍施舍。能生大功德。舍烦恼舍。因此得智慧入涅?。是为念舍也 六念天念天者。谓四天王天。乃至他化自在天。复有四种天。一名天二生天三净天四生净天。如是等果报清净。利安一切。是为念天 七念阿那念阿那般那者。如十六特胜明。出入息也如是念时。能除心乱。入于正道。何况世间恐怖。是为念阿那般那也 八念死念死者。有二种死。一者自死。二者他因缘死。是二种死。常随此身。无可避处。是为念死 十想初门第二十三 一无常想二苦想三无我想四食不净想五世间不可乐想六死想七不净想八断想九离想十尽想 次八念而辩十想者。大智度论云。九想如缚贼十想如杀贼。若尔即应次前九想而明。但为修九想时。有恐怖等障故。须说八念。既得离诸恐怖。则心安无障。故次说十想也。通言想者。能转心转想也。能转计常乐等。诸颠倒等想。故名为想。前三想为断见谛惑说。中四想为断思惟惑说。后三想为修无学道者说。是以。坏法之人。修此十想。能断三界结使。证无漏之圣果也 一无常想观一切有为法无常。智慧相应想。名无常想。一切有为法有二种。一者众生。二者国土。是二皆新新生灭。故无常也 二苦想观一切有为法苦。智慧相应想。名苦想。若有为法无常者。即是苦常为三苦八苦之所迁逼。故名苦也 三无我想观一切法等无我。智慧相应想。名无我想。若有为法悉是苦者即无我。以无自在故。亦以苦从缘生无有自性。无自性中。我不可得也 四食不净想观诸饮食不净。智慧相应想。名食不净想。世间饮食。皆从不净因缘。故有如肉从精血水道中生酥酪等。皆亦随事观之。悉是不净也 五世间不可乐想观一切世间不可乐。智慧相应想。名为世间不可乐想。有二种世间。一者众生。二者国土。有过恶无可乐也 六死想观死智慧相应想。名为死想。若一期果报。常为二种死之所逐者。则出息不报入息也 七不净想观自他身不净。智慧相应想。名为不净想。若观此身内有三十六物。外则九孔。恶露常流。从生至终。无一净也 八断想观涅?离生死。智慧相应想。名为断想。行者思惟。若涅?清净。无烦恼者。当断结使证涅?也 九离想观涅?离生死。智慧相应想。名为离想。行者思惟。若涅?清净。离生死者。当离生死证涅?也 十尽想观涅?结使及生死尽。智慧相应想。名为尽想。行者思惟。若涅?清净。结使及生死。未尽结使。及生死业。证涅?也 八背舍初门第二十四 一内有色相外观色二内无色相外观色三净背舍身作证四虚空处背舍五识处背舍六无所有处背舍七非有想非无想背舍八灭受想背舍 次十想而辩八背舍者。前九想十想。既是坏法对治观门。则横局而竖短。对治定观诸禅。皆未具足。若证圣果。则无三明八解脱等。诸大功德也。今欲具明一切无漏对治。观练熏修禅定。故次而辩之。若修此观。练诸禅定。证圣果时。则成大力罗汉具足六通三明。及八解脱。愿智顶禅。无诤三昧等。诸功德也。此八通名背舍者。大智度论云。背是净洁五欲。舍是着心。故名背舍。若发真无漏慧。断三界结业尽。即名解脱也 一内有色相外观色内有色相者。不坏内色。不灭内色相也。外观色者。不坏外色。不灭外色相。以是不净心观外色。所以然者。为修流光故。不应初背舍中坏灭内身骨人也。欲界结使难断。故须以不净心观外色也。此初背舍位在初禅。能舍自他及下地。故名背舍 二内无色相外观色内无色相者。坏内色。灭内色相也。外观色者。不坏外色。不灭外色相。以是不净心观外色。所以然者。行者为入二禅内净故。坏灭内骨人。欲界结使难断故。犹观外不净之相也 三净背舍身作证净者缘净故名净。行者。除外不净相。但于定中。练八色光明。清净皎洁犹如妙宝之色。故名缘净身作证者。以无受着心。而受三禅中遍身乐故名身作证也 四虚空处背舍若灭根本四禅色。及三背舍四胜处。八一切处中色。一心缘无边虚空而入定即观此定依阴入界。故有无常苦空无我虚诳不实。心生厌背。而不受着。深入一向不回。是为虚空处背舍 五识处背舍若舍虚空。一心缘识入定时。即观此定。依阴入界。故有无常苦空无我。虚诳不实。心生厌背。而不受着。深入一向不回。是为五识处背舍 六无所有处背舍若舍识。一心缘无所有入定时。即观此定。依阴入界。故有无常苦空无我。虚诳不实。心生厌背。而不受着。深入一向不回。是为无所有处背舍也 七非有想非无想背舍若舍无所有处。一心缘非有想非无想入定时。即观此定。依阴入界。故有无常苦空无我。虚诳不实。心生厌背。而不受着。深入一向不回。是为非有想非无想背舍也 八灭受想背舍背灭受想诸心心数法。是为灭受想背舍所以者何。诸佛弟子。患厌散乱心。欲入定休息。以涅?法。安着身中。故云身证而想受灭也 八胜处初门第二十五 一内有色相外观色少。若好若丑。是名胜知胜见二内有色相外观色多。若好若丑。是名胜知胜见三内无色相外观色少亦尔四内无色相外观色多亦尔五青胜处六黄胜处七赤胜处八白胜处 次八背舍。而辩八胜处者。背舍虽能有背舍净洁五欲之用。既是初观。于缘中转变。未得自在随心。若欲得观心纯熟。转变自在。必须进修胜处观也。故次而明之。故大智度论作譬云。如人乘马能破前阵。亦能自制其马。故名胜处也。亦名八除入 一内有色相外观色少。若好若丑。是名胜知胜见内有色相。外观色少。初背舍而言少者。缘少故名少。若观道未增。故须观少因缘观多畏难摄转变不得随心。若观少好丑法中不净。转变自在。通达无碍。心无取。舍不起爱。憎是名胜知胜见也 二内有色相外观色多。若好若丑。是名胜知胜见内有色相外观色。如初背舍而言多者。观多因缘。故名多观。心既调则。观多无妨。故言多。若于多好丑不净境中。转变自在。通达无碍。心无取舍。不起爱憎。是名胜知胜见也 三内无色相外观色少。若好若丑。是名胜知胜见内无色相如二背舍。外观色少。若好若丑等。皆如初胜处也 四内无色相外观色多。若好若丑。是名胜知胜见内无色相如二背舍。外观色多。若好若丑等。皆如二胜处也 五青胜处若观青色。转变自在。少能多多能少。光色照曜胜于背舍。所见青相亦不起法爱。是名青胜处也 六黄胜处类如青胜处中分别 七赤胜处类如青胜处中分别 八白胜处亦类如青胜处中分别。今用四色为胜处。依大智度论也。若缨络经中。则以四大为四胜处也 十一切处初门第二十六 一青一切处二黄一切处三赤一切处四白一切处五地一切处六水一切处七火一切处八风一切处九空一切处十识一切处 次八胜处而辩十一切处者。胜处虽能少。观中转变自在而未普遍。今十一切处所观普遍。是以次而明之。故大智度论云。背舍为初门。胜处为中行。一切处为成就也。三种观足。即是观禅体成就。通称一切处者。皆从所观境遍满得名也。亦名十一切入 一青一切处还取前背舍胜处中少青色。使遍一切处皆青也 二黄一切处还取前背舍胜处中少黄色。使遍一切处皆黄也 三赤一切处还取前背舍胜处中少赤色。使遍一切处皆赤也 四白一切处还取前背舍胜处中少白色。使一切处皆白也 五地一切处还取前背舍胜处中少地色。使一切处皆地色 六水一切处还取前背舍胜处中少水色。使一切处皆水色也 七火一切处还取前背舍胜处中少火色。使一切处皆火色也 八风一切处还取前背舍胜处中少风色。使一切处皆风色 九空一切处还入前虚空背舍定。使一切处皆空也 十识一切处还入前识处背舍。使一切处皆有识也 十四变化初门第二十七 初禅二变化二禅三变化三禅四变化四禅五变化合十四变化 次十一切处而辩十四变化者。上所明观禅。正体虽备犹未辩其功用。今欲学六通之用。必须先修变化心也。通言变化者。能使无而?有有而?无。故名为变化也 一初禅二变化一初禅初禅化。能变化自地也。二初禅欲界化。能变化下欲界地 二禅三变化一二禅二禅化。能变化自地也。二二禅初禅化。能变化下初禅地也。三二禅欲界化。能变化下欲界地也 三禅四变化一三禅三禅化。能变化自地也。二三禅二禅化。能变化下二禅地也。三三禅初禅化。能变化下初禅地也。四三禅欲界化。能变化下欲界地也 四禅五变化一四禅四禅化。能变化自地也。二四禅三禅化。能变化下三禅地也。三四禅二禅化。能变化下二禅地也。四四禅初禅化。能变化下初禅地也。五四禅欲界化。能变化下欲界地也 六神通初门第二十八 一天眼通二天耳通三知他心通四宿命通五身如意通六漏尽通 次变化而辩六神通者。此有三意不同。若依报得神通。得神通方能变化。若是修得神通。则先修变化。方得神通。今此既约修得次第。故次变化而辩神通。此皆名通者。缨络经云。神名天心。通名慧性。天然之慧。彻照无碍。故名神通 一天眼通修天眼者。若于深禅定中。发得色界四大清净造色住。眼根中即能见六道众生死此生彼。及见一切世间种种形色。是为天眼通 二天耳通修天耳者。若于深禅定中。发得色界四大清净造色住。耳根中即能闻六道众生语言。及世间种种音声。是为天耳通 三知他心通修他心智者。若于深禅定中。发他心智。即能知六道众生心及数法。种种所缘念事。是为他心通 四宿命通修宿命通者。若于深禅定中。发宿命智。即能知自过去一世二世百千万世乃至八万大劫宿命。及所行之事。亦能知六道众生所有宿命。及所作之事。是为宿命智也 五身如意通修身通者。若于深禅定中发得身通。通有二种。一者飞行速到山障无碍。二能转变自身他身。及世间所有。随心自在。是为身如意通 六漏尽通修漏尽通者。若于深禅定中。发见思真智则三漏永尽。是为漏尽神通也 九次第定初门第二十九 一初禅二二禅三三禅四四禅五空处六识处七无所有处八非有想非无想处九灭受想次第定 次六通而辩九次第定者。上所明禅。虽体用具足。而并是观禅。未明练熟调柔之相。今欲修练观禅体用。令纯熟入体。及起时心无间念。故次明也。通言次第定者。若入禅时。深心智慧深利。能从一禅入一禅。心心相续。无异念间。杂故名次第定也 初禅次第定离诸欲恶不善法。有觉有观。离生喜乐。入初禅定时。是中初禅定观均齐。自识其心。其心次第而入无有刹那杂念。间入初禅定。是为初禅次第定 二禅次第定若从初禅。入二禅时。是中二禅定观均齐。自识其心。其心次第而入。无有刹那杂念间入二禅定。是为二禅次第定 三禅次第定意类如初禅二禅中明 四禅次第定意亦类如初禅二禅中明 五虚空处次第定意亦类同初禅二禅中明 六识处次第定意亦类如初禅二禅中明 七无所有处次第定意亦类同初禅二禅中明 八非有想非无想处次第定意亦类同初禅二禅中明 九灭受想次第定若从非有想非无想。入灭受想定时。于是定前。自识其心要期心利。心心次第而入。无有刹那杂念间入灭受想定。是为灭受想次第定也 三三昧初门第三十 一有觉有观三昧二无觉有观三昧三无觉无观三昧 次九次第定而辩三三昧者。九次第定体。乃即是三三昧。但有离合名数。多少不同制立有异。其意(云云)。所以者何。九次第定。通练诸禅。自无别体。三三昧亦尔。故知体无异法。而无定名。九定名数虽多。不取中间。三昧名数虽少。而通中间合取九定。一往从诸禅理事以得名三昧。一往从诸禅事理而受称。是为小异。故次九定以明三三昧也。通言三昧者。三摩提。秦言正心行处。是心从无始已来。常曲不端。得是直故。故名三昧 一有觉有观三昧若以空无相无作相应心入诸定。观初禅及方便中。则一切觉观俱禅。皆悉正直。故名有觉有观三昧 二无觉有观三昧若以空无相无作相应心入诸定。观中间禅。则一切无觉有观禅。皆悉正直。故名无觉有观三昧 三无觉无观三昧若以空无相无作相应心入诸定。观无觉无观禅中。则从二禅乃至灭受想定一切定。观诸无觉无观。皆悉正直。故名无觉无观三昧也 师子奋迅三昧初门第三十一 有二种师子奋迅三昧一奋迅入二奋迅出 次三三昧而辩师子奋迅三昧者。大品经中佛自诚言。菩萨依九次第定。入师子奋迅三昧。三三昧与九定法相既同。故次三三昧而明。于义无乖也。所言师子奋迅者。借譬以显法也。如世师子奋迅。为二事故一为奋却尘土。二能前走却走。捷疾异于诸兽。此三昧亦尔。一则奋除障定细微无知之惑。二能入出捷疾无间。异上所得诸禅定也。故名师子奋迅三昧 一入禅奋迅师子奋迅入三昧者。离欲恶不善法。有觉有观入初禅。如是次第入二禅三禅四禅。空处识处无所有处。非有想非无想处。灭受想定。是为奋迅入也 二出禅奋迅师子奋迅出者。从灭受想定起。还入非有想非无想。非有想非无想起。还入无所有处。如是识处空处四三二禅初禅。乃至出散心中。是为奋迅出 超越三昧初门第三十二 一超入二超出 次师子奋迅而辩超越者。大品经佛自诚言。菩萨依师子奋迅三昧。入超越三昧。所以名超越者。能超过诸地。自在入出。故名超越 一超入三昧云何名超入三昧。离诸欲恶不善法。有觉有观离生喜乐入初禅。从初禅起超入非有想非无想处非有想非无想处起入灭受想定。灭受想定起还入初禅。从初禅起入灭受想定。灭受想定起入二禅。二禅起入灭受想定。灭受想定起入三禅。三禅起入灭受想定。灭受想定起入四禅。四禅起入灭受想定。灭受想定起入空处。空处起入灭受想定。灭受想定起入识处。识处起入灭受想定。灭受想定起入不用处。不用处起入灭受想定。灭受想定起入非有想非无想。非有想非无想处起入灭受想定。是为诸佛菩萨超入三昧相。若声闻人但能超入一。而不能超二。况能如上所明自在超也。是中明超入有三种。一顺入超。二逆入超。三顺逆入超也。细心约义自作可解 二超出三昧云何名超出三昧。从灭受想起入散心中。散心中起入灭受想定。灭受想定起还住散心中。散心中起入非有想非无想处。非有想非无想处起住散心中。散心中起入无所有处。无所有处起住散心中。散心中起入识处。识处起住散心中。散心中起入空处。空处起住散心中。散心中起入四禅。四禅起住散心中。散心中起入三禅。三禅起住散心中。散心中起入二禅。二禅起住散心中。散心中起入初禅。初禅起住散心中。是为诸佛菩萨超出三昧之相。若声闻人超出。但能超一禅出。而不能超二。何况能自在超出也。是中超出有三种。一顺超出。二逆超出。三顺逆超出。足前三种超入。合为六种超越三昧。如来于此六三昧。而入涅?也。齐此明三乘行行共禅竟也 法界次第初门卷中之上 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
