 <title>索达吉堪布：《金刚经》之名言假立说法_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之名言假立说法 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-11 10:36 我要分享 0 佛说法皆是名言假相 “须菩提！汝勿谓如来作是念：‘我当有所说法。’莫作是念，何以故？若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。” 须菩提，你等不应说如来会如此想：“我当有所说法”，亦不应想如来转了三次法轮有所说法，为什么呢？如果世人认为如来说过法，此人在故意诽谤佛法，因他不能完全了解佛说法之密意故。 世尊转了三次法轮，宣讲了八万四千法藏，为什么这里说认为佛有说法是在谤佛？未解佛经义理的人无法接受显空无二的究竟正见，会有这样的疑问。从一方面观察，暂时迷乱众生前佛确实显现为众生说法，佛陀本人也承认过去有无量如来出世，说过佛法，如《法华经》云：“佛说过去世，无量灭度佛，安住方便中，亦皆说是法。”另一方面从诸法实相或究竟法性上可以明确，佛陀从未说过法，佛说法皆是名言假相。凡是依靠名言而宣说的佛法皆无实有，此是诸法的法性规律。经云：“凡以诸名言，宣说诸佛法，是法皆无有，此乃诸法性。”禅宗《证道歌》中亦云：“默是说，说是默，若言有说谤如来。”因此从最究竟的实相上来讲佛从未说过任何法。 若人言世尊与三世诸佛说法度生，此人已毁谤诸佛。未深入修学佛法，于佛所说经典深义不能解了者，于此深义会产生诸多分别疑惑：佛经中明确记载了世尊三转法轮的史实，为什么佛于这部经中说认为佛转法轮即为谤佛，佛陀的说法似乎自相矛盾。但以中观智慧宝剑分开二谛时，佛的密义跃然而出。虽然名言中诸法无欺显现，却是显而无有自性。世尊显现三转法轮，说法度化天边无际的众生，亦无少许堪忍，于实相中，转法轮者、所转的法轮以及被度化的众生都如同虚空中幻显的彩虹，亦如白日醒觉位时不现夜晚的梦幻。 “须菩提！说法者，无法可说，是名说法。” 须菩提，所谓的说法，实际中无有任何可说之法，唯是名言假立为说法。 毗卢遮那佛、释迦牟尼佛乃至十方三世诸佛世尊，一切弘传住持正法者，于真实谛中皆不存在，所说之法与所化众生皆非实有。无法可说在名言中可以称为法，胜义中无可说，无说即是说法。分析经文时首先应以中观抉择方式明辩二谛，再就不同特点的问题具体深入。此处世尊于究竟实相上无任何所化众生、转*轮等的分别念，如来时时安住于三轮体空的境界，说法者只是在未断二障的颠倒众生前如幻化八喻之显现，实相则如《金光明经》中所云：“佛无是念，我今演说十二分法利益有情。”《大涅?经》等诸多经论中皆云：世尊自成佛日起至涅?日止，未曾说过一字一句，如本经前文所述，若言如来有所说法即为谤佛，不能解我所说故。 尔时，慧命须菩提白佛言：“世尊！颇有众生，于未来世，闻说是法，生信心不？” 佛言：“须菩提！彼非众生，非不众生。何以故？须菩提！众生众生者，如来说非众生，是名众生。” 此时，须菩提于佛前请问：世尊！未来末法五百年，有许多众生在听闻这个法时是否会生起极大信心获得利益？世尊回答：须菩提，胜义中众生的本性不可得，在世俗中可以有如幻如梦的所化众生。为什么呢？须菩提众因缘所生之众生者，如来说过并非是众生，名言中称为众生。 前文已述末法五百年时，会有众生对此经生起信心获得饶益，佛尽所有智与如所有智无余知晓，彻见这些众生。名言量前这是不可否认的，但这里佛主要回答未来生信的众生也非实有存在。在胜义实相中无一法实有，所谓的众生不是众生，本性完全不成立，只在名言中有如幻如梦的显现。如云：“犹如依支聚，可称为车轮，如是依蕴聚，世俗名众生。”依靠分支组成的聚合体可名之为车轮，实际车轮无有实体存在；同理依五蕴的聚合，世俗中可称为众生，而实相中所谓众生并不存在。《中观宝?论》云：“如削芭蕉树，支分尽无实，士夫析六界，无实亦同彼。”如同削芭蕉树一样，分析地水火风空识的六界时，一点也无实有存在，而众生也如芭蕉树一样无实。《三昧王经》亦云：“如湿芭蕉树，人析求其坚，内外不得实，说法亦复然。”无垢光尊者说：被无明烦恼所蔽，未如实了达真如之义的士夫为众生，反之则非众生。六祖亦云：“自性迷，佛即众生，自性悟，众生即佛。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布显空无二实相 ?索达吉堪布：《金刚经》之色实无常 2014.03.11  ?索达吉堪布：《金刚经》之布施福德 2014.03.11  ?索达吉堪布：怎样面对痛苦 2014.03.10  ?索达吉堪布：《金刚经》之三心不可得 2014.03.05  ?索达吉堪布：《金刚经》之无我智慧 2014.03.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
