 <title>大安法师：净土法门无比超胜_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：净土法门无比超胜 佛学资讯腾讯佛学了缘 张岩2014-04-21 17:30 我要分享 0 大安法师：净土法门无比超胜 时长：9'53'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：我们的访谈也是希望借由这个机会让更多的人了解佛法，尤其是净土法门。请您介绍一下净土法门。 大安法师：净土法门在佛的一代时教当中属于特别法门，它特别在一个极为方便、极为简单，但极为圆顿、极为究竟。为什么有净土法门的施设？站在我们凡夫了解佛法的程度，他一般会走通途佛法的道路，通途佛法的特点就是靠自力来修行。当我们知道具有佛性，知道轮回之苦，我们有解脱的渴望，我们也知道有解脱的彼岸的存在，所以我们就开始修行。 那修行一般就是讲戒定慧，六度万行这些对治烦恼，叫断一分惑，证一分真。然后把见惑断尽，那就能够出分段生死，剩下还有变易生死，那就是断尘沙惑、无明惑，所有的烦恼断尽，那就超越两种生死到达成佛的彼岸。 那这种修行方法，一般要经过三大阿僧?劫的修行，生生世世都要去修行佛道，但是这个过程又充满风险，你转生之后，你是不是继续能得人身呢，或者是得人身，你会不会又被富贵着迷，会不会进一退九，会不会还会下三恶道，所以这条修行道路成功的人少。所以也就是阿弥陀佛见证到，他做法藏比丘的时候，发愿要度十方所有的众生，所以他就观察他方世界众生，用什么方法能够解决这些众生成佛道的问题，就已经见证到我们这些众生自力修行很难成就，他才有一个发愿，要建构一个清净庄严的净土。到那儿去换一个地方修行，自在庄严，快速成佛，大乘菩萨法界。 同时又施设一个让众生能够往生的方法，这方法不能复杂，因为阿弥陀佛要平等普度，无论上根利智还是愚夫愚妇乃至五逆十恶的罪人都要一起让他度脱，所以他一定要建立一个极为简单的方法，最后他思惟了五大劫，终于想出了一个方法，就是名号度众生，建立南无阿弥陀佛的名号来度众生。无论什么样的人都能念，你只要能念这句名号，发愿往生西方极乐世界，阿弥陀佛就拿着莲台来接引这个念佛人到西方极乐世界去，一去西方极乐世界，那里没有三恶道，那里不会退转，那里佛的加持就能够快速成佛。 这在大乘佛法当中是非常不可思议的，是把佛的果地上的功德全体给众生的一个特点。你比如你一到西方极乐世界去，你就能够从莲华出来像佛一样的身体，三十二相，八十随形好，紫磨真金色，马上就是阿?跋致菩萨，就是不退转菩萨。所以它这个法门就以佛的果地觉，为众生因地心，全摄佛功德为自功德，因该果海，果彻因源。这种转换性非常巨大，你只要信愿念佛，阿弥陀佛所有的财富就是你这个儿子的财富了。西方极乐世界全体的庄严，不仅你能享受，你还有所有权了，当然难信。但是你透过这个信心，你就成功了。因为这个法门是建立在佛的智慧的层面的、佛的悲心的层面的。这种阿弥陀佛的大慈大悲以及这种大智慧，这不是我们凡夫的境界。 我们众生没有什么智慧，所以就很难理解佛的智慧，正因为很难理解佛的智慧，就很难理解净土法门。但虽然难理解，毕竟还是有些有善根，有佛缘，尤其是有净土缘分的人，一听，他能相信。所以释迦牟尼佛为救度我等众生称性而谈，无问自说。众生问不出来，释迦牟尼佛鉴别众生的根机，福德因缘到了，他能够相信了，赶紧要宣说，一宣说，他能够相信，他发愿求生净土，那今生，他的修行就大圆满了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛往生 ?大安法师勉励大众勤修净业 同愿往生 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之心佛一如 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之都摄六根 2014.04.21  ?大安法师：勉励大众勤修净业 同愿往生   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
