 <title>从北京到大理：寻回诗酒田园的生活_文化_腾讯网</title> 从北京到大理：寻回诗酒田园的生活 腾讯文化IKO2014-06-04 18:02 我要分享 0 [摘要]《离开北京去大理》一书讲述了IKO和虫虫这对北京夫妻在2013年自驾移居大理，IKO把他们的经历写成文字，发表在《北京青年报》，经《人民日报》官方微博推荐后，他们的故事受到成千上万网友关注。 《离开北京去大理》，IKO 著，译林出版社 本书摘自《离开北京去大理》，IKO 著，译林出版社，出版时间：2014年6月。 离开的念头??找回自己 2012年的6月，我32岁的时候，辞去了那份曾为之努力奋斗不分昼夜、热爱了三年的工作。这三年里让我如获至宝的不是专业知识，不是工作经验，也不是积累的人脉，而是做人的道理和看世的高度。这份工作的确教会我很多，也让我看清了很多。我知道自己在不知不觉间偏离了轨道，所以到了必须要离开它的时候：去反省自己的人生，去寻找真正的自己。 若说这三年中从没有过辞职的念头是不可能的，但每次都有继续坚持下去的理由和动力。可这一次，辞职的决定像是设定好的闹钟，时间一到，立刻干脆响起。说什么都要离开了。离开这个曾有过欢笑也抛洒过泪水的地方吧，一切都要过去。刚辞职后的日子仍处于焦虑的状态，不知道以后的路要怎么走，如何才能找回“自己”。一边休息，一边开始慢慢谈新的工作，但心里的结始终无法解开，找不到出路??什么该放弃，什么该珍惜？什么都想要，就什么都得不到。 这样纠结到了7月，决定跟虫子向西自驾一趟。途经山西、陕西、宁夏、甘肃，往青海湖和敦煌跑了一圈。在去敦煌的路上遭遇大暴雨，只有我们一辆车缓慢地行驶在高速路上。看看时间，与此同时的北京，同事们应该都坐在安静的办公格子里面对着电脑，那一刻，才突然意识到，原来自己是身心皆自由。之前只能算是身自由，心仍旧被自己禁锢着。也是在那一刻，心才彻底解脱了。反正新工作没有定数，完全可以去做那些一直想做却又借口没时间做的事啊！还等什么呢？ 原来一切始终都掌握在自己手中，只是一直没有意识到。那些舍不得放手的名也好，利也好，不甘心也好，都随它去吧！ 西游回来后，开始策划接下来的生活。拿出纸和笔，逐个写下想去的地方和想做的事情，最后选出三个： 1.捷克自由行：想了很久，几年前就开始阅读关于捷克的书籍。 2.清迈小住：小清新的地方心之向往，消费不高，自由行可住6天。 3.大理古城：小住过24天一直念念不忘，若时间金钱允许，可以住很久。 再计算出大概的费用： 1.捷克自由行：看过网上攻略后觉得花费太高，办签证又麻烦。 2.清迈小住：签证方便，住宿也不是很贵，于是开始找旅馆和打折机票。 大理古城：长租一个月比住旅馆便宜。 也就是在此时，计算所需费用时，一拍脑门突然想到：无论是去捷克还是去清迈，机票和酒店的花费都够在大理生活很长一段时间的。大理，不是一直想要回去吗？于是当即抛弃了去捷克和清迈的念15头，同时诞生了另一个大胆的想法??移居去大理生活吧！离开北京一段时间，不是一直想做的吗？这次有了虫子的陪伴，可以离开得更彻底更长久。 2006年2月时，曾因工作在杭州小住过三个月。如今仍清楚记得生活在杭州的那些日子。租住的家在一个安静的小区深处，我的房间小而简洁，需要的家具并不多。一个带小书柜的写字桌靠窗而放，旁边是张单人小床，床对面是衣柜，仅此而已。 记得到杭州的第二天就赶上下大雪，房间里潮得墙根可以长出蘑菇。每天吃过早饭去上班，午饭或晚饭有相熟的同事带着去吃各种美食，赶上公司聚会也去西湖边的酒吧喝酒。下班回家的路上去小区附近的超市买面包、牛奶、水果。独自啃苹果，独自看书，独自睡觉，独自逛街。日子孤清而平淡，但内心分外踏实而轻盈。 刚到杭州那天，在小区旁的超市买了一套床上用品，淡紫色的纯棉床单和被罩，如今虽已不再使用，但一直留着。那个花色代表着一段快乐的记忆，怎舍得丢掉。也许正是那段经历，让我爱上了旅居的生活。 时隔七年，有机会再次出发，放开束缚，去找回自己。这七年里，忙着太多无谓的事情：忙着结束一段感情，忙着开始一段感情，忙着提升工作业绩，忙着安顿生活，忙着取悦别人，忙着失去自己。可人也正是要经历这些无谓的事，才能成长，才能明白很多事，才能认清自己。 离开的决定??天时地利人和 一直以来，我都清楚地知道自己想要的是什么。生活也好，感情也好，委曲求全不是我的风格。离开北京，到别处尝试一种新生活是迟早的事，只待一个时机而已。 我的旅居之梦，曾处处留情。有很多地方曾让我产生“想留下来住一段时间”的念头。去某个地方旅行，也更喜欢观察当地人的生活而胜过游览名胜古迹。 曾在水乡同里，幻想临水而居，小桥流水，吃茶啜酒，仿若古人。曾在桂林龙脊梯田之上，望着炊烟袅袅，想象长住竹楼。曾在厦门，流连忘返于鼓浪屿的老屋旧巷中，想住在有露台的旧房子里，看海听老房子背后的故事，而曾厝?，那年还是个未被开发、市井气息更浓郁的地方。曾在重庆一个下雨的早晨，只因找到一处好吃的早点摊子、看到满桌子调料和小菜而想留在这座美食山城。也曾有机会在杭州小住三月，最中意在梅家坞里找一院落，喝茶吃鱼闻桂花香。 这样的生活幻想过很多次，每一次都是想想作罢，觉得并不现实。但潜意识里隐隐觉得仿佛会实现，只是不知何时。那时的我，不能舍去的东西那么多，想做的事情那么多。如今回想起来才了解，那并不是合适的时间；即便天时地利了，人心也不一定会“和”。那时的心，一定不肯静下来在一个地方只为静静生活。而大理，正是在天时地利及人和的时候出现在我的面前的，更像是老天赐予的珍贵礼物。 于是，我果断收下了这份礼物。原来，梦想不只是梦和想，原来梦想可以成为现实。只要你能迈出那一步。 有了移居去大理的念头后，开始认真、全面地考虑我们的一切条件是否可行。首要考虑的就是经济条件是否允许。在大理何以维持生计？住哪里？ 把现有积蓄按搬家、租房、日常开销等项目仔细计算和分配，再加上每月虫子自由职业的收入，虽然不多，但足够维持日常生活开销。将积蓄分成几份，一份存起来，一份备不时之需，一份用作移居大理的经费。 接下来考虑父母的态度和大理的住处。双方爸妈的态度都是尊重我们的意见，过得开心最重要。这点放心后，便开始找大理的住处。说来不是天时地利人和又是什么？本想请大理的朋友??也就是“曹操”的爸妈给留意，是否有出租的房子或院子，一个电话打过去才得知他们两口子正计划离开古城一段时间，房子空着，正想找人帮忙照顾院子和狗。于是两下里一拍即合，谈好租金，住处就这样解决了。最后要考虑的是我们怎么样去大理，如何搬家到大理。最终决定，家具等大件从宜家买好，不拆箱直接发物流，家里需要带的物件分类打包装箱也发物流，小Polo开过去。都想清楚，安排妥当后发觉，这次的时机正好，如果错过了，也许以后就再也没机会了。 时机：我俩都是没有工作，没有房贷车贷，没有孩子的三无自由人。有几年工作积蓄，够支付大理的房租、路费和搬家等费用。 地点：正巧在大理的朋友??一只大金毛“曹操”的爸妈要离开大理一段时间，就把院子和“曹操”交给了我们。省去了找住处的麻烦，还多得一条乖乖的大狗。 人的因素：我的另一半，虫子，愿意陪我一起搬去大理。家人身体都很健康，虽是千万个不放心，但也都支持我们追求梦想生活的行动。其实在做决定的过程里，也犹豫过，放不下过。伴随犹豫而来的是对自己怀疑。这样做对吗？值得吗？这座城市一切的一切，我们真的都能放手舍去吗？工作、朋友、家人、环境、习惯…… 看看身边的朋友，大多在按部就班地生活着：稳定的工作，稳定的家庭，该结婚结婚该生子生子。而我的每一年都在变化，从这里到那里，住这里住那里，去这里去那里。来了，去了，又走了。有时候也会问自己，到底想要怎样的生活？是平淡稳定的，还是颠沛新鲜的？虫子说，你不能什么都想要。是啊，有舍才能有得。多简单的道理！ 于是，我就清晰地知道了，我想要过的是哪种生活。决定了要过的生活，同时也做好了付出代价的准备。于是，我还决定了，有些东西，有些情感，有些负能量，有些阴霾，就留在发生的那段时光，发生的那座城市吧！我们的新生活，不需要繁花似锦，只要有阳光和正能量！不求飞黄腾达，只要健康、简单、快乐！ 于是乎，一切安排妥当，心也准备好了。 于是乎，定下出发的日期，只待启程的那一天！ 这一次，我们决定留在大理，开始云之南的小镇生活。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 游记城市田园 ?骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘 2014.06.04  ?创意摄影：城市8秒 2014.05.28  ?夏铸九：如何留住城市的集体记忆 2014.05.27  ?泰国民间故事：揭示神秘的“巫蛊”文化 2014.06.03  ?餐桌礼仪的意义在于不轻易将本性暴露在别人面前 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
