"<title>神尼解说与丈夫不合的原因及解厄之道_儒释道频道_腾讯网</title>神尼解说与丈夫不合的原因及解厄之道菩提路佛弟子文库佚名2014-01-20 08:01我要分享0神尼解说与丈夫不合的原因及解厄之道纪晓岚的外祖母曹太恭人，曾经讲了这样一个故事：沧州有位官宦人家的妻子，不被丈夫宠爱，心中郁郁寡欢，都快要成为心病了。她的性情乖戾，夫妇俩更合不来。这时，恰好有一位修行高深的尼姑到来，她就前去向尼姑询问：自己与丈夫合不来的原因和解厄之道。尼姑说：“我不是阴间的官吏，不能查你们配偶的名册。我也不是菩萨，不能看到人的过去、现在、未来的事情。但是因缘的道理，我却知道。说到因缘，世界上没有无缘无故的结合的事。大概因有恩情而结合的夫妻，必定相互欢爱；有因怨恨而结合的夫妻，必然相互对立；也有因非恩非怨、亦恩亦怨而相结合的，这就必然双方互有负欠、而彼此相互取偿。就这么几种类型。你们夫妇，莫不是因怨恨而结合的？这是上天决定的，不是人为的。虽然是这样，天定胜人，人定也能胜天。所以释迦牟尼创立佛法，准许人们忏悔。只要消除你的好胜心，收敛你的傲气，逆来顺受，用情感去弥合，而不用事理去争吵，你只管修行好你内房的职分，孝顺地侍奉公公婆婆，和睦的处理妯娌关系，宽容地对待姬妾婢女。你只管做到这些，只管自己，而不用管别人怎样，这样或许可以挽回你们夫妻的感情吧。你不必询问以往的原因，也不必去计较别人。那样做，没有任何好处。”这位妻子，按照尼姑的话去做了，许久以后，夫妻关系，真的像刚结婚时那样，终于和睦相爱。纪晓岚的外祖母曹太恭人，曾用这件事，告诫几位儿媳妇说：“那位尼姑所讲的道理，真是闺阁之中，解除怨恨的神咒。坚定不移地实行，没有不灵验的。如果有不灵验的，还是应该怪自己：没有坚持做到底。”正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 夫妻因缘妻子?生命的十二缘起与十二生肖：星命历法了因缘 2014.01.07 ?六祖慧能的悟道因缘 2013.12.30 ?佛教你看前世因缘 2013.12.24 ?一位比丘尼的出家因缘 2013.12.13分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：weiweihan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
