 <title>索达吉堪布：《金刚经》之如来悉知悉见_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之如来悉知悉见 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-03 10:46 我要分享 0 如来悉知悉见 如此大功德的经典佛为什么人宣说？ “如来为发大乘者说，为发最上乘者说。若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德。如是人等，即为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。” 此经是如来对已发大乘菩提心，行最胜大乘道者而说。如果有人能受持读诵为人宣说，此人将获得不可称量、无有边际、不可思议殊胜功德，乃至获得无上正等觉果位。如来以慧眼全部知晓、彻见这样的人，此人所作即是荷担无上圆满正等觉的事业。 此经主要宣说般若波罗蜜多佛母的密义，一般众生无法理解接受，如来观察法器时，说：唯发大乘愿、行菩提心的人可以接受，如来专为他们宣说。许多经典中指出须菩提显现为小乘阿罗汉，实际是大乘根基，所以佛为发大乘菩提心，行最无上乘者宣说此法。如来从未对小乘根机的人宣说大乘般若，因为大乘菩萨戒中限定一般小乘者不能强迫引入大乘。对于能读诵传讲般若法门经论者，如来尽所有智完全了知此人根机及其读诵、受持的不可思议功德。确实因为佛陀的加持力和佛法的殊胜性不可思议，依靠佛经能生同等功德。例如从前世亲菩萨念诵《般若颂》时，屋顶常有一只鸽子听经，以听经闻法的功德，鸽子死后脱离恶趣，转生为王子，后来出家修持成为大法师，即安慧法师。《五台山志》中记载，一老和尚念诵《金刚经》获得成就，他加持而流出之泉水可以开启智慧，具有殊胜功德，即现今五台山之般若泉。 此处主要叙述一切诸佛菩萨的来源是般若，读诵宣说此经者必定会得到无量无边功德之理。 “何以故？若乐小法者，著我见、人见、众生见、寿者见，则于此经不能听受读诵、为人解说。” 为什么呢？如果是喜欢小乘法的人，就会执著我见、人见、众生见、寿者见，首先不肯听受此经，中间不能读诵，最后更无法为人解说。 外道、小乘或从未学习宗派的平凡众生无法听闻受持此经，与大乘相比较，小法即是指仅希求自己个人解脱的法门。如果有人执著相状，则不是真正波罗蜜多经的法器，而是下根者、卑劣者。《般若经》云：“凡执实相者，皆无三菩提之解脱。”所谓卑劣者，在《经观庄严论》中云：“友劣界性根意识。”即卑劣者自身根性非常鄙劣，周围又有众多恶友，所以对深广如海的般若法门不会生起信心。如某些大城市中，周围全部是不学佛、谤佛法、持邪见的人，自己又不是上根利器，因此难以接受甚深广大的空性法门。《法华经》云：“钝根小智人，著相骄慢者，不能信是法。”钝根性劣乐欲小法人不会相信究竟一乘的妙法，因此佛在低劣众生前未宣说般若经，即使宣说他们也不能听受。弘扬佛法时，观察所化根机授与相应法门非常重要，在整体信仰大乘的地方极少人不信大乘，这样的地方，可以宣讲弘扬空性法门；而在其余边远地方，上根者也不一定接受，何况低劣根性的人。劣者听受大乘空性法门不仅不信，反成诽谤正法之因从而堕落恶趣。 “须菩提！在在处处，若有此经，一切世间、天、人、阿修罗，所应供养，当知此处，则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。” 佛继续对须菩提说：不管任何地方，如果有此经，一切天、人、阿修罗应予供养，应该了知此处即为佛塔所在，人、非人等皆应恭敬、作礼、围绕，并以各种烧香散华方式作供养。 佛塔是诸佛意所依，释迦佛示现涅?后遗有八大佛塔，于八大佛塔所在地方顶礼、转绕有殊胜的功德。而经典所在之处如有佛塔，一切天人、非人也都会恭敬。《入行论》云：“敬礼佛灵塔，菩提心根本。”古代藏传佛教的高僧大德非常赞叹持诵修持般若经的人，认为其脚踏过的灰尘是帝释天、梵天恭敬顶礼的对境，仅仅说空性法门一个偈子的地方，诸天也应修建佛塔恭敬供养。《法华经》云：“乃至说一偈，是处应起塔。”宣化上人讲记中云：“《大乘妙法莲华经》为主的般若经宣讲地方，不管天人、非人都会恭敬供养，甚至一个偈子所在的地方，诸天人也应建修佛塔，这里是一切世间的供养处。” 关于“则为是塔”有一则公案。明朝弘治年间，嘉兴府真如佛塔濒临倒塌。有一位慧林和尚，广行募化，二十年后佛塔重又修葺一新。缘起是慧林在一次苦修时，突然一个鬼使来临，拿长绳套在他的脖子上，令其即刻去见中阴法王。他乞求鬼使宽限七天，等作完焰口佛事之后再去阴间。待鬼卒同意后，他集中弟子说：“阎王让我七天后离开人间，怎么办？”弟子说：“离此处一天船程远的苏州承天寺，寺中一位禅师专修《金刚经》，威力盛猛，可以求他解救。师父到那里一定能够化险为夷，转危为安。”于是慧林去苏州拜见禅师，禅师说：“如果你答应修复寺中将要倒塌的佛塔，我有办法令你七天后免于死亡。”慧林答应以后一定化缘修塔。禅师令其七天中住于禅房不断念诵《金刚经》，念一遍经后即云“当知此处，则为是塔”以此消灾免难。慧林和尚依教非常精进，七天后两个鬼卒来问禅师慧林和尚的去处，禅师说：“就坐在我的房间里。”两个鬼卒一起进去，慧林和尚正在念经，每念一遍就诵“当知此处，则为是塔。”这样念诵时，两个鬼卒只能见到一光芒万丈的大佛塔。因无法捉到慧林交差，只好去问禅师：“我们与慧林和尚约好今天带他离开人间，但现在根本看不见他，怎么办呢？”禅师说：“般若所发的威光力量令你们无法接近，只能放弃离开吧。”两鬼听后怏怏而去。禅师对慧林说：“我已救你一命，现在你应对现诺言，化缘好好修塔。”慧林由于被鬼套上了绳子，没法解开，所以只好天天拖着绳子去化缘，二十年后他终于修成了一个非常庄严的佛塔。所以说般若经所在之处即为是塔，世间一切皆应作礼围绕，龙天护法常为守视，一切邪魔外道不能加害。若随身携带本经，有人顶礼恭敬也不致于承受不起。 复次：“须菩提！善男子、善女人，受持、读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。” 佛又对须菩提说：“善男善女受持、读诵本经，如果被人轻视、小看，这表明此人前世所造的罪业本应堕恶趣，因为今世被人轻视，前世罪业灭尽，很快会得无上圆满正等觉。” 通过念诵《金刚经》可以使罪障全部清净，因为这部经是一切诸佛菩萨智慧的结晶，通过闻思修持此经，可了达业障的本性而清净业障。永嘉大师云：“了知业障本来空，未了还许还宿债。”了达业障的本性是空性，不需再受痛苦，不达其本性，始终需偿还受报。平时修行中遇到一些违缘，不能一味地认为对修行不利，也许此违缘已将来世的痛苦解决，若今生没有遇到此违缘，未来的修行过程中会有更大的障碍。很多学佛人的经历中，极少有人能一帆风顺地踏上解脱大道，而是在人生旅途中遇到了挫折与痛苦才生起出离心，因众苦所逼而对佛法生起信心。藏地的拉西堪布经常引用此经做教证说：“大菩萨受到极多损害是以后必定能得到解脱的标志。”发了大乘菩提心的人，遇到违缘时应泰然处之，不要认为是不吉祥，虽然人生的违缘痛苦非常难忍，但通过遇到这些违缘即生中就可将来世堕地狱、饿鬼之痛苦灭尽。按照此经，受别人歧视、诽谤是最好的，受他人欺侮之时最重要的是护持正见，应当生起欢喜心：今天有人欺负我，这是在消业，后世不用堕恶趣了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《金刚经》果报 ?索达吉堪布：《金刚经》之佛是真语者 2014.02.24  ?妙华法师：《六祖惠能说》之闻金刚经初悟 2014.02.22  ?佛经中邪淫果报和戒淫功德 2014.02.17  ?索达吉堪布：《金刚经》之无相见如来 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
