 <title>大安法师：勉励大众勤修净业 同愿往生_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：勉励大众勤修净业 同愿往生 智慧海腾讯佛学大安法师2014-05-12 16:36 我要分享 0 大安法师：勉励大众勤修净业 同愿往生 时长：4'12'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：我们有非常多的受众，希望借这个机会，您对广大受众做一些勉励。 大安法师：说起这个，其实这个时代决定了我们的心境、我们的感受。这个时代，佛已经是讲得很清楚了，五浊恶世，火宅，牢狱，茅坑。说这些概念的时候，对我们秽土的概念的描述实际上是有着一种很深的道理在里面的。因为我们在这里呆久了，可能觉得还蛮不错，还很正常。但站在一个佛菩萨在另外一种境界观照我们这个世间，这个概念它自然而然就会出来??三界火宅。但试问我们谁有这个火宅感呢？所以这个时代学佛不容易啊！他出离心出不来，对于生死问题，他不一定认为是大事。有时候我想为什么祖师大德非常的强调要我们常常思惟“死”这个字，出离之心就是我们当下时代有没有道心的一个判断标准。 所以我们常常用这个来激励自己。真正走向一个学佛的正轨上，而不是去戏论一些东西了。所以还是希望大家对生死的本质要有所把握，生死心要切，出离心要出来，为我们这一期难得的人生交上一份往生净土的圆满答卷。南无阿弥陀佛！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 大安法师净土往生极乐 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
