"<title>施食：随时随地都能帮助饿鬼道众生_儒释道频道_腾讯网</title>施食：随时随地都能帮助饿鬼道众生智慧海佛弟子文库索达吉堪布2014-02-11 08:50我要分享0火供在倒剩饭剩水、丢口水鼻涕鼻血、大小便等之时，念诵观音心咒：嗡嘛呢叭咪?舍，将其布施给常时饱受饥渴巨苦的饿鬼道众生，因观音菩萨及心咒的加持，即使一粒米一滴水，也会利益恒河沙数的饿鬼。我们做为释迦牟尼佛的弟子，受过佛所制的戒律，不论出家人还是居士，自己有一些食品的时候，应该经常念一些观音心咒布施饿鬼。当我们吐口水或丢鼻涕之时，甚至大、小便时，都有成千上万饿鬼在准备食用，所以念一些观音心咒，对他们会有很大利益。因为有些饿鬼因业力的关系，干净的食品没办法享用，只能享受不净的东西，而且争夺得很厉害，如果念观音心咒加持，可使它们各个有份，减少争夺，少受一些痛苦。有些饿鬼众生，瘦骨嶙峋，整个身体就如同烧焦的枯树一样，只剩下了皮包骨，没有一点血肉，皮肤松驰，犹如一件衣服，它们活也活不成，死也死不了，非常地可怜，以业力未尽一直都须感受这样的痛苦。有些没有福报的饿鬼连脓血等不净物也是无法得到，稍有福报的饿鬼才能少少得到一些。还有些饿鬼所食用的，是一类病人所生肿瘤里流出的脓和血，以及一些不净水，除此以外没有可以食用的。所以，我希望你们以后哪怕是倒一些洗脸水时，也应该念一些观音心咒，这样可以利益很多饿鬼。观音菩萨之所以化作大慈圣者赐予他们安乐，就是因为饿鬼之苦非我们平常人所能想象，也并不是平常人能受得了、忍得住的。像外障饿鬼数百年中连水名也听不到，看到果实累累的绿树，由于业力所感，走到近前树都已干枯成木柴了，又看到许多鲜美的饮食及妙欲受用时，走到近前，却变成许多手持兵器的人守护着，驱赶并殴打他们，非常痛苦。内障饿鬼咽喉细如针眼，腹部大如盆地，从来都是空腹，一旦喝进一点水，到了晚上要却感受内腹燃烧之难忍痛苦。特障饿鬼的身上寄生着许多小饿鬼啃食他。此时，我们各自观想一下，且不说去感受这些痛苦，甚至是一顿饭不吃或吃晚了一点，一天不喝水或是肚子内发烧，身上有一个小虱子或蚂蚁咬自己，自己会有什么样的感受？但是正常的人都能自己很快解决，而这些饿鬼们由于业力所感根本无法解决，就连室楼多尊者当时出游到饿鬼界时也找不到水，只有像观音菩萨这样具有广大清净愿行的大菩萨，才有大神通力为他们降下甘美的饮食使他们满足。有的饿鬼几百年恼乱他人都得不到解脱，一旦闻得观音菩萨圣号后就能立即得解脱。可见，我们无论何时何地施水施食乃至随意吐一口口水或不小心掉下了食物都要习惯于念观音圣号或心咒作加持，若路过荒无人烟的地方或草丛、树林时，都应该念观音圣号或六字大明咒，无意中会利益很多饿鬼的，承观音之大慈力，饿鬼等获得利益肯定是无疑的。一团再好的食物掉在地上都不应捡起来自己吃，而应念“嗡嘛呢叭咪?”施于灶边或墙角下的饿鬼。一般的寺院中每天晚课时都作蒙山施食施于饿鬼，南方城乡大部分地方有这样的习俗：晚上不作声，施一点东西在路口或一个固定的地方，念一些观音名号。这些仅是我们凡夫人平时力所能及的，而观音菩萨不仅仅是赐予饮食，并且赐予他们善妙的天人身体，使他们离开饿鬼道，究竟往生极乐世界。这是观音菩萨对饿鬼众的恩德。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 施食饿鬼众生观音?施食以度众生为第一标准 2014.02.10 ?三十六种饿鬼 2014.01.11 ?什么是蒙山施食 2013.09.12 ?印光大师：施食时鬼唯恐不多 越多越好 2013.08.31 ?南怀瑾先生开示：我每天晚上一定施食 2013.08.20分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
