 <title>大安法师：如何生起厌离娑婆、欣求极乐之心_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：如何生起厌离娑婆、欣求极乐之心 智慧海学佛网大安法师2014-04-23 10:04 我要分享 0 生起厌离娑婆、欣求极乐之心 （图片来源：资料图） 信、愿、行是修行净土三资粮，其中愿即??厌离娑婆、欣求极乐这两种心理状态。它来自智慧的关照。 娑婆世界的众生生活在八苦交煎里面，但往往很多意识不到。娑婆世界意为堪忍??甘于忍受贪嗔痴三毒烦恼及种种不如意的苦难现实。如果能够敏锐地透过生命的现象知道它本体上的苦的话，就有点智慧。进而了解“苦”是由贪、嗔、痴、慢、疑等烦恼所招感。了解到因烦恼感招五浊恶世的依报和陋劣身心的正报，我们自然就会升起一种厌离心。对现实的关照产生厌离一定要有一个新的参照系，即要有一个超然的存在??清净庄严的极乐世界。它其实也是我们清净心里面所升华出来的，通过认知、接纳、信受、神往，而后才会产生的一种心理。所以厌离和欣求正好是一体两面，由厌离激发出了欣求，由欣求一真法界的清净，又带动了厌离心，互相增上。众生有的是从厌离心开始入道，有的是从欣求心开始入道，都会产生一种相互影响、增上互动的效果。 确实，如果净业行人对娑婆世界没有厌离心，他的愿就不恳切，就会贪生怕死。贪生怕死就是对“我”的执著，身见还没有看破，就有一种贪恋执著。就好像有的念佛人也念念佛，实际上天天想到的是他事业很繁忙；还有的人甚至说现在没有时间学佛，等退休了再来学佛等，这些都是不具备厌离心的表现。或者一段时间生意亏了，又生病了，这时候他好像有点厌离心；到身体又强壮，又忙于赚钱、当官，厌离心跑到九霄云外。如果生活非常顺利，有空调冰箱、娇妻美眷等，就认为去西方极乐世界干什么，这个世间就是我的极乐世界了。 所以世间人一定要以苦为师，要有危机感，以此激发我们的厌离心。凡夫众生要生起厌离心，修行净业才容易成功。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师净土婆娑世界 ?大安法师：净土法门无比超胜 2014.04.21  ?大安法师：体认我们生命的真实 2014.04.21  ?大安法师：信心本身是不可思议功德 2014.04.21  ?大安法师：修学净土要真为生死心切   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
