 <title>国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》_网易艺术</title> 国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》 2014-01-06 10:27:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》 演出时间：2014年1月14日-29日 周三-周四 19:30 演出场馆：国家大剧院-小剧场  导演：任鸣 出品单位：国家大剧院 编剧：易卜生 导演：任鸣 主演：王斑、曹颖 易卜生《玩偶之家》是中国话剧发展的重要鉴证之作。1914年，上海春柳社首次演出“幕表戏”《玩偶之家》，2014年该剧在中国首演一百年之际，国家大剧院向经典致敬，制作推出大剧院版小剧场话剧《玩偶之家》。这将是国家大剧院首部自制小剧场话剧。《玩偶之家》由北京人艺著名导演任鸣执导，梅花奖得主、著名演员王斑、曹颖夫妻档联袂演出，以精良的制作和传神的表演全新打造“娜拉”的故事。 任鸣 北京人民艺术剧院副院长，国家一级导演。中国话剧艺术研究会副会长、北京市戏剧家协会副主席、中央戏剧学院客座教授、北京人民艺术剧院艺委会副主任。曾导演戏剧70部。主要作品：《北京大爷》、《北街南院》、《全家福》、《莲花》、《知己》、《我们的荆轲》、《我爱桃花》、《日出》、《榆树下的欲望》、《足球俱乐部》、《关系》、《等待戈多》、《第一次亲密接触》、《王府井》、《甲子园》等。曾三次获得中国话剧最高奖“文华优秀导演奖”、两次获得话剧“金狮优秀导演奖”。  主演：王斑 剧情 海尔茂律师刚谋到银行经理一职，正欲大展宏图。他的妻子娜拉请他帮助老同学林丹太太找份工作，于是海尔茂借机解雇了他一直看不惯的职员柯洛斯泰，准备让林丹太太接替空出的职位。没想到，几年前娜拉为了给丈夫治病，在百般无奈之下，瞒着丈夫伪造了父亲的签名向柯洛斯泰借了一笔钱，无意中犯了伪造字据罪。怀恨在心的柯洛斯泰拿着字据要挟娜拉，海尔茂看了柯洛斯泰的揭发信后勃然大怒，骂娜拉是“坏东西”、“罪犯”、“下贱女人”，说自己的前程全被毁了。待柯洛斯泰被林丹太太说动，退回字据时，海尔茂快活地叫道：“娜拉，我没事了，我饶恕你了。”但娜拉却不饶恕他，因为她已看清，丈夫关心的只是他的地位和名誉，所谓“爱”、“关心”，只是拿她当玩偶。于是她断然出走了。 票价：300/240/180元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(来自好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 玩偶之家 话剧 话剧《玩偶之家》登大剧院 王斑曹颖夫妻档亮相 2013/12/12 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》_网易艺术</title> 国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》 2014-01-06 10:27:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》 演出时间：2014年1月14日-29日 周三-周四 19:30 演出场馆：国家大剧院-小剧场  导演：任鸣 出品单位：国家大剧院 编剧：易卜生 导演：任鸣 主演：王斑、曹颖 易卜生《玩偶之家》是中国话剧发展的重要鉴证之作。1914年，上海春柳社首次演出“幕表戏”《玩偶之家》，2014年该剧在中国首演一百年之际，国家大剧院向经典致敬，制作推出大剧院版小剧场话剧《玩偶之家》。这将是国家大剧院首部自制小剧场话剧。《玩偶之家》由北京人艺著名导演任鸣执导，梅花奖得主、著名演员王斑、曹颖夫妻档联袂演出，以精良的制作和传神的表演全新打造“娜拉”的故事。 任鸣 北京人民艺术剧院副院长，国家一级导演。中国话剧艺术研究会副会长、北京市戏剧家协会副主席、中央戏剧学院客座教授、北京人民艺术剧院艺委会副主任。曾导演戏剧70部。主要作品：《北京大爷》、《北街南院》、《全家福》、《莲花》、《知己》、《我们的荆轲》、《我爱桃花》、《日出》、《榆树下的欲望》、《足球俱乐部》、《关系》、《等待戈多》、《第一次亲密接触》、《王府井》、《甲子园》等。曾三次获得中国话剧最高奖“文华优秀导演奖”、两次获得话剧“金狮优秀导演奖”。  主演：王斑 剧情 海尔茂律师刚谋到银行经理一职，正欲大展宏图。他的妻子娜拉请他帮助老同学林丹太太找份工作，于是海尔茂借机解雇了他一直看不惯的职员柯洛斯泰，准备让林丹太太接替空出的职位。没想到，几年前娜拉为了给丈夫治病，在百般无奈之下，瞒着丈夫伪造了父亲的签名向柯洛斯泰借了一笔钱，无意中犯了伪造字据罪。怀恨在心的柯洛斯泰拿着字据要挟娜拉，海尔茂看了柯洛斯泰的揭发信后勃然大怒，骂娜拉是“坏东西”、“罪犯”、“下贱女人”，说自己的前程全被毁了。待柯洛斯泰被林丹太太说动，退回字据时，海尔茂快活地叫道：“娜拉，我没事了，我饶恕你了。”但娜拉却不饶恕他，因为她已看清，丈夫关心的只是他的地位和名誉，所谓“爱”、“关心”，只是拿她当玩偶。于是她断然出走了。 票价：300/240/180元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(来自好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 玩偶之家 话剧 话剧《玩偶之家》登大剧院 王斑曹颖夫妻档亮相 2013/12/12 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
