" <title>令相貌好看的传世神方_儒佛道频道_腾讯网</title> 令相貌好看的传世神方 菩提路如意宝珠佚名2014-03-25 15:34 我要分享 0 微笑是绽开在脸上最美的一朵花（图片来源：资料库） 1、微笑 有人说，微笑是绽开在脸上最美的一朵花。所谓：“拳头不打笑脸人”，微笑的表情总是楚楚动人，令人愉悦，使人感觉亲切。最主要的是，微笑不仅给人的外在美感，还在于微笑的表情所传递的信息，是一种怡人和美好的感情。微笑总是给人带来欢乐和幸福，带来精神上的满足。 常把笑意带在脸上，把善意传达给所有人，完全不用任何成本却创造出更大的价值，这可是最方便又有效的美容妙方。 2、多赞美 好话，谁都爱听，而且不仅仅是人。佛在《楞严经》上早已说过：“宇宙万物皆能闻觉知”，而科学家从对水的实验中就发现，水的结晶是如何随着外在的声音而改变它的形状。江本胜博士依据水会受物体振动而起变化的原理进行试验。当他播放莫扎特与贝多芬的名曲时，在显微镜下，他看到水的结晶随着优美的旋律不断产生美妙的变化。 对水说好听的言语，水结晶成漂亮的图案；对水恶言恶语时，水结晶混乱无章。这个震撼人心的结果也反应了人的精神对物质的影响。我们还进一步看到，善念能够让物质变得美好，而恶念则令物质变得丑陋。看看这些图片，做父母的可能就会明白，若是自己对孩子多些鼓励与赞美，孩子会更加聪明漂亮。对别人多赞美，口出善言美语，自己听得多了也自然更加美丽。 3、多忍辱，不生气 多忍辱，少生气的人脸色自然好看。《佛说罪福报应经》记载：“为人丑陋，喜嗔恚故。”说明长得丑陋的人，是由于前世喜欢生气怨恨之故。“为人端正，颜色洁白，辉容第一。手体柔软，口气香洁。人见姿容，无不欢喜，视之无厌。从忍辱中来。”说明长得端正白净，容光焕发，身手柔软，人见人爱，令人观看不厌的人，是修忍辱的结果。 4、忆佛，观想佛 《佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经》中“今日世尊，色身诸根，悦豫清净，光颜巍巍，宝刹庄严，从昔以来，所未曾见。”世尊那日因为忆佛、念佛，受到阿弥陀佛神力的加持，使他当日的相貌特别好看、庄严。当他念阿弥陀佛的时候，十方一切诸佛跟释迦牟尼佛融合成一体，释迦牟尼佛当下就变成一切诸佛，佛相貌之庄严可想而知。即使连最庄严的佛陀在念佛都会得到诸佛加持而面目变得更为庄严，若是我们诚心忆佛、观想佛，我们的面目怎么会不变美好呢？ 许多经典都告诉我们，佛的相是最好的相！我们念佛，心里有佛，相貌不知不觉就变成佛相。我们要想相貌好，就多念佛。念佛、观想佛，身心就会逐渐变成佛的样子。释迦牟尼佛想阿弥陀佛的时候，相貌就变成了阿弥陀佛的样子，显示无比殊胜庄严。 5、感恩 懂得感恩的人最美。感恩自己所获得的一切，感恩一花一草、一人一物。对所有一切常怀一颗感激的心，内心就时时绽放朵朵迷人的花儿。满心芬芳的人，怎么会不洋溢着如花一般的美丽呢？ 6、多于佛前献花 《佛说罪福报应经》记载“为人丑黑，遮佛前光明故。”长得又丑又黑的缘故是由于把佛前的光明遮住的缘故。由此可知，如果常献花于佛前，庄严佛像，必得好相。 7、心念的力量 一个人的外貌与他的内心思想密不可分。相由心生，外貌多数是内心思想的外在显现。一个人起嗔恨心，那他肯定面目可憎，叫人厌恶。若一个人起慈悲心、柔软心，他的外貌肯定和善，叫人心生欢喜。有位西方的心理学家说：“你的心态是什么样子，你的生活就会变成什么样子，你的命运就会成为什么样子。” 希望成为美丽的人，用美丽的心念来看待世间，你不但发现一切变得美丽，连自己的外在也会越来越讨人欢欣！ 8、多接近“美人” 正所谓“近朱者赤，近墨者黑”，多接近“美人”，自然也会受到他们的美丽哲学的影响，自己迟早都会变成“同道中人”。“美人”不单单只是指拥有美丽的外表而已，而更重要的是指心灵美丽的人。常与“美人”接触，无形中也让自己的心灵多接触一份美丽，自然美亦由心生。 9、念佛号 念佛号，变漂亮，是否有点无稽之谈？《瑜伽集要救阿难陀罗尼焰口轨仪经》有云：“诸佛子等，若闻妙色身如来名号，能令汝等不受丑陋，诸根具足，相好圆满，殊胜端严，天上人间，最为第一。”经典就已经说明了念佛号可让一个人的相貌变化，而佛咒语其实就是提供了变漂亮的方便法门。 若是希望外表庄严，有美感，有众生缘，可以随时念：南无妙色身如来、南无寂音如来、南无宝莲花步如来。念这三尊佛时，可以把自己以前丑陋的“基因”（如你以前的生气、嗔恚等等的心念）去除掉。 阿弥陀佛，愿一切有缘之人生生世世拥有亮丽容颜，布施欢喜，日日心如明镜，时时自在吉祥！ 古时候有一句谚语说：「有心无相，相逐心生；有相无心，相随心灭。」这句话说明：一个人的相貌是会随着他的心念善恶而改变的。纵使他现在已经有了凶恶的面相，可是他却经常起慈悲心，那凶相不久便会转化为吉相。 ★希望外表庄严，有美感，有众生缘，念:""南无妙色身如来，南无寂音如来，南无宝莲花步如来""。念这三尊佛时把自己以前丑陋的基因（如你以前生气嗔恚等）去除掉。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修行感悟因果报应感恩念佛 ?修行人没有明天??东林佛七感悟记 2014.03.07  ?藏传佛教的因果报应与禁忌十恶 2014.02.04  ?因果报应遵循哪些定律 2013.11.11  ?昌臻法师：所谓命运 只是因果报应的日程表而已 2013.08.31  ?法门寺学僧修行感悟：业果轮回 真实不虚 2013.06.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
