"<title>施食以度众生为第一标准_儒释道频道_腾讯网</title>施食以度众生为第一标准智慧海佛弟子文库传喜法师2014-02-10 18:38我要分享0蒙山施食我们佛法的道理学了这么多，但是佛法真正是救苦救难的，懂得道理我们还要去行，知道我们心的伟大，那我们都来用一用我们的心，我们来观想好吃的，甚至水啊，饿鬼道水的名字都听不到，不但水的名字听不到，水的声音也听不到，所以我们念甘露水真言的时候，为什么这么多“苏噜”，“苏噜”是什么意思？流水啊，涓涓清流的声音啊。所以我们一念的时候就想到一个瀑布，清澈的瀑布，清澈的溪流。你这样脑子一想的时候，嘴念到心里想到的时候，那些众生就看到了一条清澈的河流。你真拿一瓶矿泉水它得不到的，得不到物质的水。而且它面对物质水的时候很奇怪，这个物质的水是业报啊，我们看是水，饿鬼看是浓血啊，地狱众生看到是火啊，没有办法得到的，对它来说。你说怎么可能呢，水就是水，怎么可能变火呢。如果你服侍过、送过临终者你就会知道，在座的有没有送过临终的？你送他的时候，他那个时候“哈哈哈”，在出气多吸气少的时候，嘴里出火气的时候你能不能给他水喝？不可以的。觉得水是凉的，他那么热，你给他水，他就觉得倒进去的是火一样知道吗。所以最多拿一点湿的给他嘴唇擦一擦，沾一沾，这时候不能喝水的，喝水很痛苦，像火上浇油一样。他那个业报已经快那个了，对于鬼来说它看到直接就是火。但是我们精神世界如果想到水，那三道众生全部得到水。念《变食真言》的时候也是，食物一想，通过咒语一加持那些食物放光。所以一般性我们会打这么一个手印，东西放在那个上面，这三个手指代表什么知道吗？很多人想象这是莲花。其实这个很简单，就是你们家里面煤气灶上面那三个铁腿，下面就是火，上面是器皿，你要观想食物烧的“咕嘟嘟”的，都是蒸汽，食物的香味，放着五色光，遍满天地虚空界，其实这就是火供。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 施食蒙山超度?中国第一摩崖石刻蒙山大佛披上800斤巨型僧袍 2013.10.03 ?什么是蒙山施食 2013.09.12 ?印光大师：施食时鬼唯恐不多 越多越好 2013.08.31 ?南怀瑾先生开示：我每天晚上一定施食 2013.08.20分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
