 <title>大安法师：念佛也具足止观_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：念佛也具足止观 智慧海佛弟子文库大安法师2014-06-03 10:51 我要分享 0 念佛也具足止观 【当念佛时，不可有别想，无有别想，即是止。当念佛时，须了了分明，能了了分明，即是观。一念中止观具足，非别有止观。止即定因，定即止果，观即慧因，慧即观果。一念不生，了了分明，即寂而照。了了分明，一念不生，即照而寂。能如是者，净业必无不成。如此成者，皆是上品。一人乃至百千万亿人，如是修，皆如是成就，念佛者可不慎乎。】 ??《彻悟禅师语录》 最后一段，谈念佛的功夫，具足“止观”的问题。在我们的行门当中，“止观”是重要的一个行门方法。实际上一切法门都贯穿着“止观”。“止”就是奢摩他，“观”就是毗婆舍那。念佛是不是也具足“止观”呢？不仅具足“止观”，而且是非常殊胜的“止观”。当我们在执持这句名号的时候，这时候全神贯注，注意这句佛号，不去想五欲六尘其他的妄想杂念，没有其他的念头，只是这一句佛号。 以这一句佛号，这一念摄受百千万亿个杂念，这就是“止”，作“止”的功夫。当我们在念这句佛号的时候，耳根闻性，听得清清楚楚，明明白白。能把它听得明白，这就是“观”，做“观”的功夫。所以就在念这句名号当中，“止”和“观”都是具足的，不是念佛之外还别有其他的“止观”。在小乘法里面，也有它的“止观”。比如它修“止”，止在鼻端，也是在修一个“止”。包括练气功，他系心在一个什么部位，它也是在修“止”。“观”有时是不净观、白骨观、九想观这些。天台讲“摩诃止观”，也有很多很精彩的内容。 那么净土念佛的“止观”，它是一心专念名号，是如实修行奢摩他。它从“止”的方面来看，包含三方面内容：第一个，当我们一心专念阿弥陀佛的时候，念这句名号是具足信愿的，具足信愿就是愿往生西方极乐世界。这样一心专念弥陀名号，这个弥陀名号，就能止一切恶。因为这句名号是至善的结晶，实相的表达，能止一切恶。通过这句名号，止一切恶，往生到西方极乐世界。 西方极乐世界是法性土，它就离开了三界??欲界、色界、无色界这种业力感召的秽土的体性。所以只要我们一往生到西方极乐世界去，这种法性实相的内在力量，自然就止住了我们身口意三业的恶。到西方极乐世界去，阿弥陀佛大悲愿力住持极乐世界，他是大乘菩萨的法界，他有大乘的力量，所以我们凡夫到那里去，自然就止了求声闻、缘觉、辟支佛的心。由于我们我见、我执没有断，往往会容易走声闻、缘觉的道路。但到了西方净土，自然会被阿弥陀佛的愿力住持的力量止住。所以这三种奢摩他的“止”，是从阿弥陀如来如实功德名号所显现出来的，这是“止”。 从“观”来看，我们正念观西方极乐世界依正庄严，包括对这个名号的如实观??就是听清楚，这就是如实相在修行毗婆舍那，修行“观”。作这种观有两种作用，如果从观西方极乐世界依正庄严来看，天亲菩萨把西方净土分为三类、二十九种庄严。它的依报庄严十七种，正报庄严，正报庄严包括阿弥陀佛的庄严，和菩萨的庄严。 这三种功德庄严，都是实相显发出来的，我们观察这个依正庄严就等于观实相。如果我们净业行人，能如实地观这三种功德庄严，就能得到如实相的功德，如实相的功德的直接表达，就是能够决定让我们任运往生到西方极乐世界。 所以《观经》里，除了讲前面的日观、水观之外，从第三观琉璃地，你只要观想琉璃地成就，就能任运往生。象宝树观、楼阁观、莲华观，特别是阿弥陀佛观，作这些观想都能任运去，为什么？如实功德任运导引我们到西方极乐世界去。一旦我们往生到西方极乐世界就能见阿弥陀佛。 虽然我们是带业往生的凡夫，我们马上就能够获得即凡即圣的阿?跋致的位置，就能很快地跟八地以上的菩萨一样，证得平等的法身，直到一生补处，圆满佛果，毕竟得像佛那样寂灭平等的功德。所以念佛的“止观”有更殊胜的内容在里面，不是仅仅靠自力在“止观”，完全由阿弥陀佛名号功德愿力的加持，令我们得到无上的止观的力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛 ?达照法师：禅宗四祖道信大师的念佛观 2014.06.03  ?念佛人的素生活 2014.05.27  ?生死心切 念佛成片 2014.05.26  ?念佛应念六字还是四字？ 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
