" <title>“三人成相”俸正杰、何森、郭伟联展_网易艺术</title> “三人成相”俸正杰、何森、郭伟联展 2014-04-28 12:36:51 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2014-05-04 - 2014-06-03 展览地点：八大画廊（上海） 参展人员：俸正杰，何森，郭伟 开幕时间： 2014-05-04 16:00:00 俸正杰、何森、郭伟，都曾受过西方绘画的影响与冲击，而发展出属于他们独有的中国当代绘画。 迷人面孔的流行偶像、都市生活的颓废一族、玩世不恭的小人物，不同的视觉呈现，大胆夸张的色调与风格，却同样弥漫着萦绕不去的哲学意味与隐藏背后的生活常态与社会态度，与我们的生活拉进了距离，这个距离正是“三人成相”呈现的情愫空间。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“三人成相”俸正杰、何森、郭伟联展_网易艺术</title> “三人成相”俸正杰、何森、郭伟联展 2014-04-28 12:36:51 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2014-05-04 - 2014-06-03 展览地点：八大画廊（上海） 参展人员：俸正杰，何森，郭伟 开幕时间： 2014-05-04 16:00:00 俸正杰、何森、郭伟，都曾受过西方绘画的影响与冲击，而发展出属于他们独有的中国当代绘画。 迷人面孔的流行偶像、都市生活的颓废一族、玩世不恭的小人物，不同的视觉呈现，大胆夸张的色调与风格，却同样弥漫着萦绕不去的哲学意味与隐藏背后的生活常态与社会态度，与我们的生活拉进了距离，这个距离正是“三人成相”呈现的情愫空间。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
