"<title>死亡只是另一段生命的开始_儒释道频道_腾讯网</title>死亡只是另一段生命的开始智慧海腾讯佛学慈诚罗珠堪布2014-02-24 18:42我要分享0如何面对死亡一、中阴概论 所谓临终的诀窍，就是讲述如何面对死亡，如何往生。 藏密关于临终的诀窍，基本上就是宁玛巴的闻解脱法。藏文典籍中宣讲临终诀窍的《中阴闻教得度》（即《闻解脱》），已经在二十年代先被翻成英文，再从英文翻译成中文。因为这本书的内容比较广，所以也可以作为修习中阴法门的一个参考资料，只是不知道翻译得如何。因为时间有限，所以这次不可能讲厚厚的整本书，而只能简略地讲一讲其中的要点，以后有机会再学广的内容。 藏传佛教的几个教派，如萨迦、格鲁派，都有临终诀窍的教言，但宁玛巴的《闻解脱》，却讲得非常具体，它属于大圆满的一部分。 作为一个修行人，对如何面对死亡，应当有相当程度的把握。不然的话，就算这一世修得很不错，但在经过中阴以后，由于前后世的相隔，这一世修学过的到下一世可能都遗忘了。另外，如果不懂得中阴修法，就会错过很多非常好的解脱机会，所以，中阴修法是十分重要的。如果能修中阴法，就能将前世的所修与后世的修法机会连接起来，如此则一世世的修行才能得以绵延不断；要是没有连接的方法，即使这一世修得再好，也不能保证下一世也同样好。当然，修行层次很高的人不会有这种顾虑。除此之外，临终诀窍都是必要的。 每个人迟早都要面对死亡，在临死之际，没有任何人或东西能起到作用，唯有绝对的孤独与恐惧，因此要有所准备。平时行善、回向也算是一种准备，但针对性不够，也不具体。而宁玛巴的闻解脱法所讲的临终诀窍，则是面对死亡最实用的方法。 《俱舍论》认为，前后世之间的过程是中阴，这与我们通常的认定相同，但在密宗的中阴法门里，生老病死的过程都称为中阴。从投胎出生到这一世临终前的中阴阶段，称为生中阴。在临终的时候，我们都已经走过了，这个阶段的中阴要到下一世才会再重复，所以我们暂时没有办法去管他。但未曾经过的三种中阴，却是我们必须要掌握的。将来还要面对的中阴有三种：临终中阴，法性中阴，轮回中阴或有中阴。如果在这三个中阴当中都没有获得解脱，就得经过更多的中阴，也就是要再投胎、出生。 三种中阴的定义如下：如果生了致命的大病，则是从发病开始，逐渐走向死亡，直到死后法性中阴出现之前的过程，就是临终中阴；在临终中阴之后，开始看到强光、听到嘈杂的声音、出现很多愤怒本尊等景象的过程，就是法性中阴；从投胎前寻找身体以及开始投胎的过程，就是有中阴，或说轮回中阴（受生中阴）。在这三种中阴期间，都有获得解脱的机会。 密法中讲到许多死亡的前兆。例如，《上师心滴》中就讲了最远的乃至最近的前兆，此处就不多作说明。最近的前兆，叫做隐没次第。因为人在健康时，是依靠气脉明点的能力而生存的。到临终时，气脉明点内外的能力便逐渐消失，这个消失的过程，就是隐没次第。 如果能掌握最早的死亡前兆，然后修一些密宗里的长寿仪轨，是有可能避免死亡的，但前提必须是当事人的寿命还未走到尽头，眼前的死亡征兆只是一种违缘而已。在这种情况下，通过仪轨则可遣除此种违缘，让寿命延续下去。最近的前兆，应该是在死亡前短短的时间内出现的。在其他的中阴法门中，也讲到过隐没次第。在《普贤上师言教》的破瓦法中，也有相当完整的叙述隐没次第的内容，能知道这些内容基本上就足够了。 这些前兆是非常准确的，无论是在自己或病人身上发现这些前兆，都表示已经接近死亡。我们也见过有些人在出现了一两个书中所讲的征兆之后，便在短短的时间内死亡了的情形。 前兆出现之后，就要准备中阴法门。人在生前必须最少对一个法门，比如生圆次第、菩提心或最好是上师瑜伽的修法有一定的把握才行。如果生前没有修过任何法，到中阴时就会比较困难，但中阴法门对这些人还是会有些帮助的。所以，生前修法很重要。修过法的人在看到隐没次第出现时，就知道自己已经接近死亡了，然后就可以开始准备修持中阴法门。但这只限于因病而逐渐死亡的人，如果是意外死亡，比如车祸等，就来不及修中阴法门。 当眼耳鼻舌的功能开始逐渐停止时，就是外在的隐没次第。内在的隐没次第虽然每个人都有，但因为出现得太快，所以不一定能感觉到。 从现代医学的角度来说，当外表的呼吸完全停止，心脏不再跳动之后，大脑的细胞也彻底死亡而不会再运作，但从佛法的角度就不是这样看。佛教认为：当外表的呼吸停止之后，人就进入一种昏迷的状态，虽然心跳停止了，但内在的功能并没有完全消失，此时，旁边的人说话、念经的声音都还能够听见。 这个阶段过后，就会出现一个空间，我们称之为基光明，这是生命最原始的状态。当所有的杂念都消失之后，就会回到这个最原始的状态当中。 一个上等根基的人，将生前所证悟的道光明，与死后的基光明融合在一起，就是基道合一；还有一种说法将原始的基光明称为母光明，将修行所证悟的道光明称为子光明。所谓的“基道合一”在此处被称为“母子光明合为一体，无二无别”。中阴时能在这种状态中修行是最关键的，如果此时能证悟，就不会再流转轮回。 如果在这一生中对光明、空性或大圆满的境界没有任何概念的话，中阴时要证悟就非常困难，因为光明的出现极为短暂。然而，对大圆满的境界有一定把握的人，此时就有可能获得解脱。 另一种临终中阴是：如果在上述的光明境界没有获得解脱，则在基光明中又会产生意识。意识的出现，是由于没有彻底断除烦恼所致。从产生意识到法性中阴出现之前，也有一段比较安静的时间，这又是一个可以获得解脱的机会。否则，在法性中阴开始后，愤怒与寂静本尊出现的同时，也会有可怕的声音及景象伴随而出，很多人在这个时候会吓得昏过去，根本无法抓住这个机会修行。但在法性中阴出现前，却有一段比较安静的时间。在光明中又产生意识，也可以说是又产生了一个新的身心，从自己的感觉来说，这个心和身体与从前的没有两样，但实际上并没有一个实质的肉身，只是一个像在梦中那样的身体而已。 因为在这段比较安静的时间中，仍可以看到自己从前的家与亲人等等，所以有些人会因此而意识不到自己已经死亡。虽然在这个时候也有可能证悟，但对修法没有任何概念的人，连自己死了都不一定知道，所以就更顾不到其他的了。 以上简略地介绍了临终的过程，下面讲述临终解脱的诀窍。 上一页12345下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 中阴往生佛法?妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 2014.02.22 ?大安法师：往生极乐后 恶业不必受 2014.02.18 ?大安法师：有愿往生而念佛未切能否往生？ 2014.02.11 ?大安法师：铁匠念佛立地往生西方净土 2014.02.05 ?益西彭措堪布：从思惟苦集二谛激发往生信愿 2014.02.04分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
