 <title>索达吉堪布：《金刚经》之布施福德_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之布施福德 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-11 09:50 我要分享 0 布施福德 “须菩提！于意云何？若有人满三千大千世界七宝以用布施，是人以是因缘，得福多不？” “如是，世尊！此人以是因缘，得福甚多。” “须菩提！若福德有实，如来不说得福德多，以福德无故，如来说得福德多。” 须菩提，你是怎样想的，如果有人用盛满三千大千世界七宝作布施，以此殊胜的因缘，所得福德多否？须菩提答曰：世尊，以此殊胜因缘所得的福德非常多。佛劝诫道：须菩提！应当明白此理，如果福德实有存在，如来则不说这样做布施得到的福德多，因为福德无真实存在，故佛在诸经中广说布施功德之大。 本段经文内容即是讲福德资粮在名言中存在。前文已叙了“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，有人会生起疑惑：既然三心不可得，那么积累资粮会不会成无任何意义？回答是否定的。虽然心的本性不可得，但在名言现相中，通过布施积累的福德资粮乃至成佛亦不灭尽，一定会存在。世尊在很多佛经中对后来行持大乘的佛子开示了种种法要，其中相应初学者根基最为殊胜的方便法即是依布施积累资粮、忏除罪障。关于布施的道理与方法类别有多种，此处世尊随举一例问须菩提，满三千大千世界的七宝作布施福德是否很大？三千大千世界的范围极其广大，以满三千大千世界七宝的殊胜因缘作布施，福德当然超离言思，因为因缘所生之法无实有，是空性的缘故。《中论》中云：“因缘所生法，我说即是空”，凡是因缘所摄之法全部是空性，是空性之故说布施功德广大无边。 凡夫人因未证悟空性，对于以诸法空性故布施福德非常大的观点不易接受，但当缘起空性法在相续中真正生起定解时，就会了知一切诸法皆是空性，无有芝麻许的谛实存在。诸法无实的原故，安立因果合乎道理、顺应法性，布施功德也能成立。同时，以究竟细微的道理做观察，可发现福德无任何实质性的存在，如果有实质性存在，则佛在经中根本不会说布施有极大功德，不住相布施功德不可思量。因此当知学道中着重断除的障碍就是对诸法有谛实相的执著，《入菩萨行》中云：“于见闻觉知，此处非所遮，此处所应遮，苦因执谛实。”学道位中不是破见闻觉知，此处关键是要破除痛苦之因??执诸法实有的谛实观念，这是轮回痛苦的根本。达摩祖师抵达中土后，梁武帝问大师：我自登基以来，造佛像、印经书、布施、供僧等善行，并为三宝作了不可胜数的事情，功德很大吧！达摩祖师说：没有一点功德，只是人天小果，有漏之因。此说明福德本来不实，如果执为实有则无任何功德，因为实有的法，不能产生功德。佛教承认缘起空性，因缘具足，一切法如梦如幻显现，因缘和合时布施的功德也会显现，因此如来在众多的经典说布施功德不可思议。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布布施福德 ?索达吉堪布：怎样面对痛苦 2014.03.10  ?索达吉堪布：《金刚经》之三心不可得 2014.03.05  ?索达吉堪布：《金刚经》之无我智慧 2014.03.05  ?以茶为师??布施是净土 2014.03.03  ?索达吉堪布：《金刚经》之如来悉知悉见 2014.03.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
