 <title>大安法师：念佛是否要功夫成片才能往生_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：念佛是否要功夫成片才能往生 智慧海腾讯佛学大安法师2014-05-04 11:43 我要分享 0 问：有人说念佛要功夫成片才能往生，但是弟子念佛多年也做不到，是否就不能往生呢？ 大安法师答：往生的条件是信愿持名，感通佛力，带业往生。诚如?益大师所说：“得生与否，全由信愿之有无。”能不能往生是全凭信愿，有信愿就能往生，没有信愿就不能往生。品位高下，就看持名功夫的浅深。念佛的功夫深一点，往生品位就高一点；念佛的功夫浅一点，往生的品位就低一点，但不妨碍往生这件事情，所以能否往生取决于信愿。 为什么取决于信愿？就是感应道交，是用信愿去感通的，而不是靠功夫。念佛的行持是深信、切愿、持名，这一点不能含混。?益大师又担心未来的众生只重功夫，不重信愿，又慈悲开示：如果没有信愿，纵然念佛功夫达到“风吹不入，雨打不湿，如银墙铁壁”那样的程度，也不能往生。 为什么呢？由于西方极乐世界是属于实报庄严土，纵然是断见思惑的阿罗汉都不能往生，更何况悠悠凡夫！所以宜先在深信切愿上着眼。具备信愿持名即可往生。有功夫成片固然好，没有功夫成片，有信愿持名照样往生。对此要有坚定的信心，这样才能得到安心、快乐。如果总是在功夫上论，那就难免恐惧、担心、不安。吾人信愿持名，接纳阿弥陀佛慈悲的救度，内心能有坚定的信心，当下就安心了。安在哪里？安在阿弥陀佛的大慈悲愿海上，因为弥陀的大慈悲愿海是把我等众生都托起来的。我们就在阿弥陀佛的心里，只要一念回光即可往生。 所以念佛往生一法称为圆顿中最极圆顿。也正因为如是圆顿，又被称为一切世间极难信之法。是故，宜从信愿持名感通下手，作得生想，无须在功夫上画地为牢，作茧自缚。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土念佛极乐往生 ?大安法师：修净土须把耳根和意根摄住 2014.05.04  ?法照大师感应到文殊菩萨教念佛方法 2014.05.01  ?捐资助学金发放仪式在东林寺净土苑举行 2014.04.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
