 <title>任志强：希望SEE能留住中国的碧水蓝天_文化_腾讯网</title> 任志强：希望SEE能留住中国的碧水蓝天 思想报道腾讯文化2014-06-05 15:57 我要分享 0 [摘要]十年来，SEE不断成熟，但仍还在不断修改这个章程，无数企业家用平等的、每人一票的权利共同维护一个公共公益组织，这在中国也许仍然是第一次。 【腾讯文化北京讯】6月5日下午，阿拉善SEE十周年环保公益论坛在北京国际金融博物馆开幕。阿拉善SEE现任会长任志强，创始会长、首创集团董事长刘晓光，第二届会长、万科集团董事长王石，第三届会长、大成食品（亚洲）有限公司董事会主席韩家寰，第四届会长、万通控股董事长冯仑等企业家出席论坛，两百余位SEE会员与会，活动由阿拉善SEE现任秘书长刘小钢主持，王石、冯仑通过线上参与论坛讨论，腾讯思享会独家报道，以下为任志强开幕致辞实录： 任志强（阿拉善SEE会长）：感谢各位来参加我们的活动，我是这一届的会长任志强，十年前6月4号的晚上我们被刘晓光忽悠到阿拉善大沙漠的月亮湖，大家都为看到一望无际的沙漠而震撼，因为北京的沙尘暴很严重，于是我们发起“阿拉善宣言”，企业家们决定合力来治理我们的沙漠，所以，我们这个标题就是从沙尘暴开始。 确实，当初成立这样一个组织时我们没有想那么多，我们以为北京的沙尘暴就是来自于阿拉善这个大沙漠，只要在阿拉善把沙治住了北京就没有沙尘暴了。但是当我们治理完以后，发现还有很多很多我们应该要解决的问题。我们这个群体来自于不同的行业，不同的地区，有境内的也有境外的，包括台湾和其他省区的企业家。为什么这些人愿意集聚在阿拉善？经过一晚上的争吵，最后我们发现因为我们有一个共同的目标，希望我们能留住中国的碧水蓝天。 在人类不断从大自然中掠夺的时候，大自然会对我们进行报复，要平衡就需要我们付出更多努力。于是，大家就在不断争吵中找到了从事公益活动的规则，这十年我们确实做了很多，大家可以在屏幕上看到我们保护了大量的梭梭树，也种植了大量的梭梭树，当地的牧民不再破坏当地的沙漠环境，我们也用一些办法帮助他们致富。 最近我们刚刚从长江流域回来，发现在环境保护中，如果不能让当地农民或当地居民通过不侵害自然的方式致富的话，他仍然会用砍树的方式，用牧养的方式，用其他破坏自然的方式求生存。所以，让他们富起来是让他们投入环保工作中的一个基础条件。因此，我们更多谈到的应该是环保经济问题。 这十年中，我们从无限制的争吵中开始，包括第一次会议第一任刘晓光会长掏出的一个名单：这些人准备当你们的头儿了。那时候我们表示反对。从无限制的争吵到有了一个规则，这个规则就是我们的《SEE章程》。虽然我们不断成熟，但仍还在不断修改这个章程，无数企业家用平等的、每人一票的权利共同维护一个公共公益组织，这在中国也许仍然是第一次。 在过去，一个管理着万亿资产的企业家也许觉得我理所当然可以当个什么官儿。但在阿拉善，所有的成员都是平等的，尽管有的企业已经有上万亿的资产或数万亿的资产，有的企业只是百万级的，但是在我们讨论和建立规则的时候是一律平等的。这才是我们所有的企业家能够凝聚在一起的原因。就像我们刚才看片子里，王石说学会了妥协，很多人学会了忍让，更多人学会的是共识。在一个共同的目标下，让所有人取得共识，这在中国不是一件容易的事情，但是我们做到了。 这十年发展的过程中，我们感谢那些给予了我们各种帮助的人，包括当地的政府、环保管理部门、企业家、媒体人、以及艺术家们，为我们做歌，做画，也包括今天晚上将为我们演出的音乐团队等等。我们更感谢在座的企业家和未来将加入SEE的企业家，以及虽然你们今天仍然在旁观，但明天你们会付出努力的企业家们。在我们共同的努力下，才能实现NGO组织对环保公益所做的努力，才能实现留住碧水蓝天的目标。 虽然在过去我们不够成熟，但我们希望通过我们十年的努力，发展到二十年，三十年，取得更大的成果。我们也感谢那些资助者、NGO组织者、朋友们、也包括那些第一代的创业者和第二代继承者们，还包括那些只有一个人，两个人的最小的NGO组织。他们在全国各地发挥着作用，保护着动物，保护着植物，保护着海滩，保护着水资源，也保护着我们的蓝天。谢谢各位的参与，再一次感谢大家。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 任志强阿拉善see十周年 ?任志强：把个人的一切都融入到环保事业中 2014.06.03  ?任志强：没有SEE 中国的公共环境治理会更落后 2014.05.30  ?任志强: 做公益也需要权力制衡 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
