"<title>诵《金刚经》，十七年抑郁症不治而愈！_儒释道频道_腾讯网</title>诵《金刚经》，十七年抑郁症不治而愈！菩提路佛教导航佚名2013-12-12 10:35我要分享0诵《金刚经》，十七年抑郁症不治而愈（资料图）从记事起，我就是一个很内向的小孩，当别的孩子欢愉嬉戏时，我却常独处一隅，形影相吊，多思、敏感而悲观的特质，与本该无忧无虑的童年如此格格不入。十七岁那年我更是变本加利地得上了抑郁症。现在分析起来主要因为有几个诱因：一是自责心理，平时成绩优秀的自己中考失利，本来胜败乃兵家常事，我却不允许自己失败，难以饶恕自己，从而背上了沉重的心理包袱；二是孤独心理，离家住校，日夜处于集体环境中，我不擅处理人际关系的劣势更加突出，心情也更加不畅，好象被全世界孤立了；三是自卑心理，青春期发胖，这种正常现象却被苛刻的我无限放大，如临大敌，从而疯狂节食导致厌食症，从而诱发了抑郁症。总之，如果说十七岁前我生命的天空是多云间阴，十七岁开始就彻底下起了雨（有首歌就叫十七的雨季，很符合我，呵呵）。就是从十七岁那年开始，抑郁症和我既偶然又必然的相遇了，我的眼中失去了色彩，我的心情落落寡欢，无数个夜晚我彻夜难眠、暗自饮泣，觉得自己是个失败的人、多余的人、无能的人，什么也做不成，什么也做不好，我因达不到心中的完美而讨厌自己，憎恨自己、甚至觉得自己是个罪人，没有活着的必要。“世界很少有一种病能让人觉得活不下去，除了抑郁症。”记得有一本书上这么写。我就是这样，年纪轻轻就已感到了无生趣，找不到生命的意义，只是为了进孝的责任苟活于世，但内心早已千疮百孔、度日如年。性格因素导致我有事只会自己憋着，不爱宣泄，不爱求助于别人，即使对于父母至亲也是如此，从而致使病情未得根治。在此后漫长的十七年，经历了升学、工作、创业、破产、结婚、离异、丧失亲人等种种人生坎坷，抑郁仿佛成了我最忠实的朋友，始终与我或远或近，却从未真正离我而去。虽然也有拼搏奋进、欢欣鼓舞的华彩乐章，但更多的还是抑郁，这个贯穿我黄金时代的主旋律。同时与抑郁症并发的除了最初几年的厌食症之外，还有随后十多年的暴食症。由于工作后有很长的独居时间，我平均几天就暴食暴吐一次，有时甚至吐得出了血还停不下来。也曾独自一人默默努力，尝试了一些办法：吃药、锻炼、看书、心理咨询，却均以无效告终。我更加失望了。虽然经历过外伤、疾病、手术等身体上的折磨，但我认为更可怕的还是抑郁症，那种感觉就象置身冬日长夜的荒郊，孤独寒冷，无边无际、无依无靠、只有内心的痛苦弥漫整个世界。难道我的人生就只能这样了？很多现代医学不是说抑郁是心理癌症，难以根治吗？不是还说抑郁症发作三次以上，就需要进行终身治疗吗？我无数次地在失望和沮丧中挣扎徘徊。也许是我的佛缘到了，就在这时，我在网上看到了读诵金刚经治好多种身体和心理疾病的例子（感谢网友们的现身说法，榜样的力量是无穷的）。几十年唯物主义思想基础的我，自认思想已经定型，本来对一切宗教都敬而远之，更认为念经持咒是和尚才干的事。实在是抑郁症太痛苦了，成功的例子、信佛人不妄语的保证，都深深地打动了我。我象在黑夜中，看到一丝曙光，燃起了希望和信心。而且金刚经超越了一切宗教性，但也包含了一切宗教性的介绍也令我好奇，真有那么神奇吗？我决定一试。也许我的命运也可以就此改变！我决定上网搜索金刚经全文，然后抄写下来读诵。就在我刚开始抄写的那天晚上，就发生了神奇的事，写到一半我的手中的钢笔不出水了，去拿放在书柜里的墨水，刚打开书柜，赫然看墨水瓶后面一本黄色封面的书很陌生，随手抽出来一看，上面赫然几个大字《金刚经》。这个书柜与我朝夕相伴，里面的书我都了如指掌，怎么突然多了这么一本？而且不早不迟刚好在我发心持诵金刚经时出现？几年前我游览过寺庙，是那时无意中带回的吗？不记得有这事，而且以前怎么没有留意过？就在我在烦恼大海上漂泊许久，已精疲力竭、寻求救助的时候，佛法也象一艘大船一样也驶向了我。我和我生命中第一部佛经?《金刚经》就这样相遇了。后来我常常想，这次偶遇，多么有寓意啊！一切众生皆有佛性，只是被无明和愚痴覆盖，不得显现。就象这本《金刚经》，已不知在我的书柜沉睡了多少个日月，只是我自己却一无所知，还在攀缘外求。何期自性？本自具足。找出埋藏在心底、我们本就具有的佛性，找出本就属于我们的金刚智慧，不就可以断除一切烦恼和疾病吗？在我持诵金刚经的过程中，又出现了多次奇妙的感应事件，如读诵时闻到檀香的气味、听到有和尚敲木鱼诵经的声音、梦中飞升到空中、见到巨大的佛像、已过世的亲人和素不相识的陌生人在梦中请我读经、几天后又与我告别……果然是人有诚心、佛有感应呀！很多很多，以往几十年中从未发生、甚至从未想过的神奇感应接连发生，亲身的感受让我难以形容，使我惊讶而又倍受鼓舞。在学习过程中，我又了解到，正信的佛教是明心见性的修行，感应是修行的副产品，对于感应，不应贪著，使我的信心更加坚定，态度也更加理智。金刚经成了我的人生至宝，我天天虔诚读诵，每天少则三遍、多则六遍、九遍、甚至十余遍。同时我买了很多讲解金刚经的书籍深入研究、又在上网找了很多关于金刚经讲座的视频来听，又抄写了经文很多遍，不久就能熟练的背诵全文。这下就更方便了，坐车、走路都可以利用十几分钟背诵或默念一遍，大大提高了效率。越读越学金刚经、我越赞叹佛的思想浩瀚精深、佛的精神伟大慈悲、佛的境界不可思议！以前一篇佛经都没读过的我误认为信佛的人很可笑，其实我自己才是真正的可笑可悲，象《地藏经》所说的，轻法慢教者，永处恶道。我未接触佛法、学习佛法之前，心中没有正知正见，执着于自己的感情感受，认为自己感觉到就是对的，自作自受、造作了自己心灵的地狱，又能怨的了谁呢？金刚经中“灭度一切众生而无一众生灭度者”不求索取的奉献精神，“无我、无人、无众生、无寿者”的无私情怀，“无所住而生其心”洒脱的人生态度，“法尚应舍、何况非法”灵活的处世方法等，无不深深地感染着我，震撼着我，“若人受持、读诵则为如来”则给我莫大的自信，在我照着这本经做的时候、当我读这本经的时候，我的心就与佛在一起，我的自性就是如来，我可以创造奇迹、实现一切不可能。那我有还什么理由自卑自怜，自暴自弃呢？《金刚经》中的字字句句都蕴涵着丰富哲理和智慧，我觉得连思维这部经时发出的脑电波、感受这部经时发出的心电波，和读诵时发出的声波都有一种巨大而神秘的力量，清理和洗涤着我心灵明镜的尘垢。每读一次，我都感到无比舒畅，心灵更加澄清、明澈，头脑更加理智、客观、在佛法无所不在的伟大力量加持下、在金刚经无坚不催的最高智慧洗礼下，我的抑郁症象厚厚的积雪遇到炎炎烈日，很快就融化了。坚持读诵《金刚经》几个月，我就基本没有了抑郁的症状，期间遇到挫折虽有过短暂的反复，但很快就回到了正轨。不久后就彻底治愈了历时十七年的抑郁症，所有的症状、所有的悲观心态和负面思维的习惯几乎全部消失了！而期间我并没有吃过一粒药，看过一次医生！从读《金刚经》见奇效后，我对佛法产生了浓厚的兴趣和广泛学习的热情，又再接再励，开始研读《法华经》、《地藏经》、《涅盘经》等佛门经典，每一部都让我爱不释手、受益无穷。在对佛法的深入了解中，我象得到了新生，从小我升华到大我、从小爱升华到大爱。不再是一个茫然的人、自卑的人、被命运左右的人，我找到了我的信仰、找到我的力量源泉和永远恒定的安全感。如今我每天的业余时间专修和兼修相结合，除了雷打不动地坚持《金刚经》定课，就是对其他经典的学习和领悟，对以消遣为目的书刊、电视、娱乐活动彻底失去了兴趣，更不会再沉浸在抑郁情绪中。我在浩瀚的佛法知识的大海中遨游，在工作生活中验证着佛法精神的伟大，心情充实、平静、愉悦，心态自信而包容，处理问题得心应手。因为学佛开发了智慧，拓展了心胸，我思维敏捷、充满灵感，人际关系更加和谐，还有如神助地完成了多项不可能完成的任务。对世界也充满了感恩，对以前看不惯的人和事也充满了悲悯之情，我甚至感恩抑郁症这位已离我远去的老朋友和十七年的抑郁经历，因为这一切从反面教育了我，丰富了我的人生积淀，也使我的心智得到历练，使我更珍惜来之不易的今天，使我更坚强、更有勇气面对未来。同时我的这一段经历也我使能够更好地从心理上理解别人、帮助别人。在人类漫长的发展史上，物质文明的成果日新月异、科技突飞猛进，多少的思想、理论、技术、产品、手段被淘汰，被丢弃，湮没在历史的长河中。佛法为什么能流传几千年，历久不衰？因为这就是宇宙人生的至高真理，而真理总是颠扑不破的啊！就连最伟大的科学家爱因斯坦都不得不承认：如果世界上有一个宗教不但不与科学相违，而且每一次的科学新发现都能够验证她的观点，这就是佛教。谁又能说佛教是迷信呢？只是佛法中包含了已知和未知的科学，其中的未知部分受现代现科技水平的限制，尚不能了解和验证罢了。我发心希望能更好地宏扬佛法精神、更多地帮助得了抑郁症和处于抑郁情绪的人走出来，使他们树立正知正见，不再承受我曾承受过的痛苦。因为抑郁本来就并不可怕，即使像我这样多年的抑郁也可以很快痊愈。佛是大医王，包治百病。相信佛法、学习佛法、运用佛法就可以做到无往而不胜！正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
