"<title>观音菩萨的十二大愿_儒释道频道_腾讯网</title>观音菩萨的十二大愿智慧海腾讯佛学2013-10-21 17:33我要分享0第一：广发弘誓愿：广发弘誓大愿心，度尽众生消烦恼。第二：常居南海愿：泛海救迷度有情，善念南海观世音。第三：寻声救苦愿：为人诸病卧高床，诚念大士得安康。第四：能除危险愿：千处祈求千处应，苦海常作度人舟。第五：甘露洒心愿：观音慈把甘露洒，烦恼于是化成莲。第六：常行平等愿：弥陀加持常有念，随似观音平等心。第七：誓灭三涂愿：观音菩萨救苦声，愿度三涂除诸障。第八：枷锁解脱愿：志心持念观自在，枷锁苦痛得解脱。第九：度尽众生愿：有情众生誓愿度，旷劫精勤慈悲海。第十：接引西方愿：虚空之中引净土，至心诚念观世音。第十一：弥陀受记愿：观音精勤宏愿力，弥陀受记下世佛。第十二：果修十二愿：十二大愿弘誓深，有情共证无上道。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
