 <title>索达吉堪布：《金刚经》之应化非真_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之应化非真 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-26 10:34 我要分享 0 一切有为法 如梦幻泡影（图片来源：资料图） “须菩提！若有人以满无量阿僧祗世界七宝，持用布施。若有善男子，善女人，发菩提心者，持于此经，乃至四句偈等，受持、读诵，为人演说，其福胜彼。” 须菩提，如果有人用遍满无数世界七宝作布施，功德不可思议，无法衡量；如果有善男善女发了殊胜的菩提心，念诵受持此经，甚至仅仅经中四句偈，为人演说，所得福德远远胜过前者布施的功德。(在念诵本经前，首先应念三遍或一遍皈依，最好是三遍，然后念四无量心。念完全部经文最后回向，藏传佛教仪轨中都有皈依发心回向。这样具足了三殊胜，功德很大。) 念诵、受持为人演说经中四句偈，如：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”其功德已胜过广大财布施的功德，何况全经如此行持呢？极力修学此经者，若如理受持、通达此经，机缘具足时应常为他人演说。现在自身具有本经的传承，又有所化的众生，应至力广弘此经，否则浪费光阴，错过机缘只有扼腕大叹。若确实不具备地点时间等因缘传讲全经，可以仅为别人演说四句偈义。一般人没有足够的时间财力等福报作广大的财布施，但演说一偈既不需很长时间，文字又通俗易懂便于接受，只需发一个清净心即可同时成办自他二利，这无疑是最好的积累资粮的方式。 大乘经论的读诵和演说功德不可思议，读诵、演说都属于十大法行，《现观庄严论》中云：“开阐正法鼓，谛语为第十，彼性不可得，当知名修论。”及“多闻无厌足，无染乃法施，严净成佛刹，不厌倦眷属。”一方面，缮写读诵等属十大法行，另一方面，此经主要宣说般若空性的甚深意义，受持此经与修持空性功德等无差别。麦彭仁波切在《智者入门》中云：“世间最大的三种功德是发菩提心，宣说大乘佛法，观想空性。”因此具善缘者应常观想，闻思此经，至少应每日读一遍，若时间有限诵一偈亦可。麦彭仁波切云：“若无有闻思修的能力，得到人身还是应当每天持诵一个具有传承上师加持的金刚语，这样可得到殊胜功德。”世人认为供养上师一条哈达或一百元钱功德很大，而沾沾自喜。从一方面看，这样供养确实有功德，但另一方面，真正发菩提心观修空性，为他人传法解经，功德更大。有志者应勇于荷担如来家业，在汉地广弘般若空性法门，使不信佛教道理者皈依佛门，懂一偈为人讲说都会成就自他利益，否则通晓佛法的人不弘扬佛法，而象阿罗汉一样入灭定，这并不合理。无垢光尊者在《上师心滴》中云：“有些人安住在灭定中，实际是小乘行者，为了自己成就而舍弃利他的事业，并不符合大乘教法。” “云何为人演说？不取于相，如如不动。” 如何为人宣说呢？应安住于实相中，不取任何相，如如不动。 世尊为度化各种根机不同的众生而讲的八万四千法门，全部意义都是引导有情趋入般若空慧之道。一切法的实相是菩萨根本慧定的所境，在入定时无有任何相可缘，如如不动，远离一切戏论。《般若经》云：“若人见此法无减无灭，犹如虚空也。”任何相在入定智慧前都为颠倒错谬，因此不执取任何相，才能与三世诸佛的无为智慧境界无二无别。这种境界无有所破所立，真实义中自然安住，能现前真实的本性。《宝性论》等论典中云：“此中无所遮，亦无少所立，寂灭中安住，正见即真相。”真正能现前这种境界，已超胜发菩提心等任何善法的功德。《不可思议经》中云：发菩提心不及观空性持正法功德的十六分之一。因此观修般若波罗蜜多空性智慧的功德非常殊胜，具有福德智慧清净戒律的持藏者，应当广宣流布，稍稍安住此经的境界，其功德无量无边不可思议。 “何以故？一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。” 为什么呢？一切有为之法，皆如梦、幻、泡、影、露水、闪电，应当如此观待一切法。 汉传佛教的高僧大德们经常喜欢引用此偈，藏传佛教中在长净期间也常于午饭前，供食子或给邪魔外道的众生作布施时念诵此偈，此偈概括了这部经的全部内涵，若无时间修持此经念诵全经，可仅念诵此偈。 菩萨在出定时应观一切法如梦如幻，凡是因缘所摄生灭法，皆是有为法，而有为法全部是迷乱意识安立的虽有能取所取之法，其本性丝毫不能成立。就象梦境与幻化师幻变出来的幻像；又如同镜子里种种影像，因缘积聚而显现，因缘毁灭时又消失；无常似水面的水泡，又犹如早晨的露水，虽然放射璀灿的光芒，但顷刻后马上消失；诸显现好象闪电一样，瞬息刹那生灭。此处从诸法无自性与无常两方面作比喻，藏文中此处还有如流星、如眼翳、如灯、如云四喻，共九喻。玄奘法师译本与藏文本同，而此译本差异可能是由于梵文原本不同或流通中疏漏。其他佛经和《幻化网》中多运用幻化八喻，《闻解脱经》中有十二种比喻宣说一切有为法无有自性，《妙臂请问经》中云：“三世一切如虚幻。”《长阿含经》中有比喻：“色如聚泡，受如浮泡，想如野马，行如芭蕉，识如幻法。”《中论》中云：“色声香味触，及法体六种，皆空如焰梦，如乾达婆城，如是六种中，何有净不净，犹如幻化人，亦如镜中像。”诸如此类如幻如梦的比喻非常多。 佛说是经已，长老须菩提及诸比丘、比丘尼，优婆塞、优婆夷，一切世间天、人、阿修罗，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。 世尊圆满讲说此经后，须菩提及所有的比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，一切世间天人、人、阿修罗听后都生起大欢喜心，信受并依教奉行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《金刚经》佛法法空 ?索达吉堪布：《金刚经》之知见不生 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之一合理相 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之威仪寂净 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之不受不贪 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之显空不二 2014.03.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
