 <title>大安法师：有虚伪心 修行永远得不到利益_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：有虚伪心 修行永远得不到利益 智慧海大安法师博客大安法师2014-03-20 10:11 我要分享 0 有虚伪心 修行永远得不到利益 我们这个世间众生修行的一个普遍的现象，不真诚，虚伪。虚伪是凡夫众生都具有的。所以修行一定要有真实心。 《观经》讲发三种心，就能往生，首先就讲至诚心的问题。善导大师对至诚心有一个很详细的诠释：就是一切众生修行，一定要身、口、意三业所修的，无论是读诵经典的知见，还是一门深入的行持，都要从真实心里面去做。厌离娑婆，一定要身也表示厌离，口也表示厌离，意也表示厌离，真实地去厌离。不得外显贤善精进之相，外面表现他很善，很有德能，很精进修行的样子。但里面是怀着虚假、欺骗的心理，充满着贪欲，充满着?恨，充满着邪伪，奸诈百端，充满着奸诈。修行人直心是道场，而他整个的就是用机心，用机心还不以为耻，反以为荣，觉得他多么厉害，多么会玩手段，奸诈百端啊！这种贪?邪伪的恶心，你还很难去化解他。刚愎自用。所表现的就是虽能修点善法，但里面却夹杂着贪?邪伪的毒，这就叫“杂毒之善”。 杂毒之善是不能有效果的，甚至会产生很负面的作用。就好像这一杯饮料，本来是很好，但掺杂着一些敌敌畏在里面，你还敢喝吗？所以这杂毒之善又叫虚假之心，跟真实之心就离得很远了，不真实。如果他不真实，他用这杂毒之善的心去修行，纵然他修行非常精进，日夜十二个时辰都如救头燃的修行，他能不能生到净土呢？“此必不可也”。善导大师给他一个绝对不可能。为什么？因为我们念的这个名号，以及要求生的西方极乐世界，全体是阿弥陀佛在因地当中行菩萨行的时候，从他真实心里面所流现出来的。法藏菩萨在他无量劫的修行当中，他身、口、意三业所修的行持，乃至一念一刹那之间，都是从真实心里面出来的。所以他所施设的净土、建立的名号、给予的功德利益都是真实的。你真实才能感应真实，虚假不能跟真实感通啊！所以为什么我们这个愿往生的心一定要真实，因为阿弥陀佛接引众生往生净土的大愿是真实的，我们也一定要用真实愿往生的心跟阿弥陀佛真实摄受的愿来呼应。你不能用求人天福报的心去感通的。所以一定要真实。这一点确实也是我们的病根，我们修行佛法得不到利益，就是因为我们内心充满了机心、奸诈。这也是娑婆世界众生的常态。 《法华经》里面剖析娑婆世界众生，有几句话：“人多弊恶”，这个世界众生大部分都很弊恶，心性陋劣，不持戒，具有恶的倾向，怀增上慢，贡高我慢，功德浅薄，自己的福德智慧都很浅薄，但是还认为自己了不起。“?浊谄曲”，充满着?恨的心，对一些事情非常谄媚，内心非常弯曲，见到自己的上司什么的就像巴儿狗一样的，见到下属就非常盛气凌人，怀着谄曲的心。再就是“心不实故”，内心不真实。所以为什么现在人与人之间的关系相处得那么辛苦，那么矛盾无常。你看一个个都戴着虚假的人格面具，有几个能够真心交流的呢？十句话都很难相信他其中的一两句话，你看人就活在这种自欺欺人的颠倒里面。所以我们中国文化现在才体会到孔子为什么特别强调“诚”，就是对我们的虚假而施设的一个药方啊。一定要真诚，你有真诚才有智慧。诚则明矣，明则诚矣。 遥想当年菩萨戒在开始的时候，昙无谶尊者过来，他是一位戒律非常通达的大德。当时有一位道进比丘想向昙无谶尊者求菩萨戒，昙无谶尊者就说了句话：你们这个地方的人，心多谄曲，又无刚节，难道还有求菩萨戒的人吗？就这样说。道进比丘听到这话当下生起大惭愧心，他自己就忏悔，向弥勒菩萨求忏悔，最后他真的感得了菩萨戒戒体。一感得之后他就去找昙无谶尊者，昙无谶尊者一看到他，马上起身去迎候他了，说：你不简单啊，你已经得菩萨戒戒体了。由此可以看到，这样的毛病是很深重的，以至于真谛三藏想把菩萨戒的律藏传到中国都传不过来，律藏一上船，船就往下沉。所以如果我们修行人不能扭转这种虚伪的心，修行就永远得不到利益。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 极乐往生 ?妈妈是往生了吗？ 2014.03.07  ?大安法师：没有生存压力的极乐净土 2014.02.24  ?大安法师：往生极乐后 恶业不必受 2014.02.18  ?大安法师：有愿往生而念佛未切能否往生？ 2014.02.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
