 <title>索达吉堪布：《金刚经》之无我智慧_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之无我智慧 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-05 10:35 我要分享 0 人无我与法无我 尔时，须菩提白佛言：“世尊，善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住？云何降伏其心？” 此时须菩提在佛前陈白：世尊，行持大乘法的善男善女，已发非常殊胜的无上正等觉菩提心，尔后应以何方法安住所缘，又以何方法继续修持菩提心、六度万行，以何方法调伏自心？ 心是万法的根本，八万四千法蕴主要为了调伏自心。每个众生的心有所不同，如一般的凡夫人与研究学习宗派者相比较，学宗派者较胜一筹，与阿罗汉相比，阿罗汉的心寂静调柔；阿罗汉与菩萨相比，菩萨的心更寂静；菩萨与佛陀相比较，佛的心最寂静调伏。学佛发菩提心，最究竟的目的是调伏自心，这首先则应了知自心依何安住。此经主要强调降伏自心，如何调伏呢？ 佛告须菩提：“善男子，善女人，发阿耨多罗三藐菩提心者，当生如是心：我应灭度一切众生，灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。所以者何？须菩提！实无有法发阿耨多罗三藐三菩提心者。” 佛陀告诉须菩提，善男子善女人，发无上正等觉心应如是观想，首先发菩提心：我应度化一切众生得到佛的涅?果位，世俗中灭度一切众生，而在胜义中，能灭度者与所灭度的众生都不存在。为什么？须菩提，如果菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，就不是真正的菩萨。原因是什么？须菩提，发菩提心的无上正等觉者实际并不存在。 佛陀所说调伏自心安住法界本面的方法非常多，但在八万四千法中，菩提心最为殊胜，相续中有菩提心，佛法就已全部具足，不再需要其他的修法，若无菩提心，其他任何法也就没有多大意义。华智仁波切在《如何发菩提心》中说：“有者此足够，无者不可缺。”嘎当派的《加行宝?论》中，也叙述了菩提心的殊胜功德，并引用了许多经论的教证。形象上的发菩提心不可取，一定要在自己的相续中生起真实的世俗菩提心与胜义菩提心，才可调伏自心。所谓世俗菩提心，即发心观想：三界中所有的众生，无一不曾做自己的父母，他们现在沉溺在轮回的苦海，我应想尽一切办法救度这些可怜的众生，使他们得到佛的果位获得究竟的大安乐。在名言中依讽诵、修持、积累资粮来调伏自心，依胜义谛言自心不执诸相以达到寂灭的境界，得佛的果位，即是调心的方法。《入行论》中将世俗菩提心分为愿菩提心与行菩提心，世俗所有的调心法中，发菩提心最为殊胜。就胜义而言亦如前所述，实际是无有灭度一个实有众生，所灭度、能灭度的形象也不存在。 作为修行者，必须以胜义与世俗次第分析万法，若不如是则不能达究竟。月称论师在《入中论》中云：“由于诸法见真妄，故得诸法二种体，说见真境即真谛，所见虚妄名俗谛。”因为诸法能见到真与妄，故结论也有二种，一是胜义谛，一是世俗谛。菩提心必须分为二种，即胜义菩提心与世俗菩提心，依次第为众生说，先令了解世俗名言谛，再深入诸法实相胜义谛。《六十正理论》中云：“欲求正行者，初说一切有，于法已无贪，然后说寂灭。”圆满世俗菩提心并非万法的究竟实相，也非究竟的发心，应以空性般若智慧摄持，如是发心才堪称究竟，依此发心才必定可以使自己的心调柔寂静。 为什么所灭度的众生不存在呢？依发大心菩萨而言，若认为实相中世俗菩提心依然实有存在，这种发心则不究竟，还有我相、人相、众生相、寿者相的执着，此菩萨也非真正的菩萨。诸佛经中一再宣说：一切相都是虚妄不实的。如《中论》云：“如佛经所说，虚诳妄取相，诸行妄取故，是名为虚诳。”以般若波罗蜜多来抉择，发菩提心的菩萨不应有四相执著，如果有相状分别则不能称为菩萨。 本来智慧前，任何相状也不成立，若实相中有相状，则以胜义量抉择时也应存在，诸佛菩萨应能见到，但他们未见，胜义量抉择也不存在，实相中没有发无上正等觉心的菩萨存在。同理，菩萨发的菩提心也不存在，以无实质发心存在称为胜义菩提心。胜义中，有无一切法都不成立，发心者不存在，所发的心亦是无生无实的。释迦佛因地发心，最终获得正等觉如来的果位，这一切实相中皆不成立，以下以比喻说明。 “须菩提！于意云何？如来于燃灯佛所，有法得阿耨多罗三藐三菩提不？” “不也，世尊！如我解佛所说义，佛于燃灯佛所，无有法得阿耨多罗三藐三菩提。” 佛言：“如是！如是！须菩提！实无有法，如来得阿耨多罗三藐三菩提。” 佛问：须菩提，你是怎么想的？释迦牟尼佛在燃灯佛前有没有获得无上正等觉心之法？须菩提回答说：世尊，根据我对佛所说深意的理解，您在燃灯佛面前没有得过成就无上圆满正等觉之法。佛称赞说：非常对！非常对！实相中如来没有法得无上圆满正等觉。 此处两个“如是”，与一般凡夫的语言不同，凡夫如果重复什么话无有意义，但是佛陀说一句重复一句都有甚深的密义，需要用智慧仔细思维才能通达。此处的两个“如是”，其一说明在世俗谛中世尊在燃灯佛前得过法，其二是说胜义中未曾得法。根据《贤劫经》，以前释迦佛在大释迦佛前供养妙衣，发菩提心时说：如来您的身相如何，将来我成佛时也如是，您的寿命、眷属、刹土等的一切相状，将来我成佛时，也如彼等。然而如来有形相存在全部是就世间而言，真正在胜义中如来什么法都未得过。正如《楞严经》云：“大慧，有无不生，是故诸法无有生。” “须菩提！若有法如来得阿耨多罗三藐三菩提者，燃灯佛则不与我授记：‘汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼。’” 须菩提，如果有殊胜正等觉菩提心获得的相状，那燃灯佛根本不给我授记：你于来世，当会成就佛果，名号为释迦牟尼。 在九十一个大劫以前，世尊为法云比丘，有的经典中也说为贤慧婆罗门，当时得无生法忍而得到燃灯佛授记：将来你在娑婆世界作佛，号释迦牟尼，度化无量众生。名言中虽有此事，而在胜义中如果执著真正有一个所得之法，燃灯佛即根本不会予以授记。如果真正有一法是实有存在，则其本性永恒不变，不会有未来如梦如幻的显现，也不可能有当时的示现。名言中有燃灯佛授记，是说明万法并非实有的一种象征，以诸法性空而有缘起，有种种缘起显现万法而知法性本空。 “以实无有法得阿耨多罗三藐三菩提，是故燃灯佛与我授记，作是言；‘汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼。’” 正因为万法无一法实有存在，得不到一个成无上圆满正等觉之实有法，所以燃灯佛给我授记：“你于来世，定当作佛，名号为释迦牟尼。” 当时世尊得无生忍在燃灯佛前发愿，燃灯佛双足置于世尊头顶，一边加持一边授记：你将来于娑婆国土作三界导师，号释迦牟尼佛(详见《百业经》)。燃灯佛之所以如是授记，是因为世尊当时已悟入无生大空实相，了知无有一法实有存在。 麦彭仁波切说：在所有的所知法中，如果有一法是成实之法，那么形形色色的所知法，全部不可显现，正因为无成实法的缘故，无边的所知也能够显现。宗喀巴大师亦说：如果万法真正于实相中存在，则不会显现。如镜子里山河大地的实体不存在，若真实存在，则不可能显现在小小的镜子中。整部经有时说有，有时说没有，看上去一句话中有两个相互矛盾的观点出现，一会儿得授记，一会儿又未得授记，如果胜义谛和世俗谛没有分开分析，讲解或研究修学《金刚经》确实很困难。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金刚经中观无我 ?索达吉堪布：《金刚经》之如来悉知悉见 2014.03.03  ?索达吉堪布：《金刚经》之佛是真语者 2014.02.24  ?妙华法师：《六祖惠能说》之闻金刚经初悟 2014.02.22  ?索达吉堪布：《金刚经》之应生无所住心 2014.02.19  ?索达吉堪布：《金刚经》之无相见如来 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
