 <title>任志强：把个人的一切都融入到环保事业中_文化_腾讯网</title> 任志强：把个人的一切都融入到环保事业中 思想报道腾讯文化2014-06-03 07:49 我要分享 0 [摘要]这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重。 图片来源于网络 嘉宾：任志强，阿拉善SEE生态协会第五任会长、著名企业家。 采写：杨子云，腾讯文化高级编辑。 【编者按】2014年6月5日，阿拉善SEE即将迎来十周年庆典。在接受腾讯文化的采访中，现任会长任志强先生畅所欲言。他认为，近年来SEE这个机构越来越受关注，不是因为他的选举和治理，而是因为环境问题越来越恶化了，水污染、空气污染严重影响了每一个人的生活。在SEE，清晰的治理结构约束着强势的或者不强势的人，重在凝聚企业家精神，贡献于碧水蓝天的事业。十周年之际，SEE也设计了丰富的活动吸引公众参与，从六一开始的环保嘉年华到6月5日晚的“森林音乐会”，他和王石、冯仑三位会长，更是以竟拍门票的方式，动用个人的影响力吸引公众参与，“我们要做的把个人所有的一切都融入到环保事业中”任先生说。以下为专访的第二篇稿件： 我好像已经把荣誉感放到脑后头了 腾讯文化：您同时是北京市政协委员，在政协委员的职位上和经由选举获得的阿拉善SEE的职位，荣誉感是否不一样，有没有差异？ 任志强：我好像已经把荣誉感放到脑后头了，很早我就是劳动模范。“五一劳动模范”在过去是很高的一个荣誉。我也曾被评为“优秀共产党员”，党内组织里被评为“优秀共产党员”也是很高的荣誉。如果做慈善工作，我是慈善协会的副主席，虽然是名誉的，但也等于给了你一个很高的荣誉，因为你捐款多。我当过人大代表，当过政协委员。 当然政协委员不是选的，人大代表是选的。但这些是不是都为荣誉？我觉得不是荣誉问题，更重要的是责任问题。你要做政协为就要有政协提案，如果你的提案不能为老百姓谋取更多的利益，那你要这个荣誉有什么用？??等于失职。我记得我的第一份提案是关于北京机场高速公路的提价，当时从10块钱提到15块钱，我坚决反对，认为这10块钱足够了。 一年半以后，他们接受我的意见，从15块钱退回到10块钱。如果按照车流量计算，以现在来说，最少为老百姓节约了几十亿。这几十亿可不是闹着玩的事。现在很多人反对高速公路收费问题或者争议高速公路收费问题，已经确定了10块钱的收费标准，在多少年期间完全可以收回成本，怎能因为企业的上税就把收费标准任意提高？我作为政协委员，第一个提案非常成功，为整个社会或者为所有的老百姓在去机场高速公路上每次减少了五元钱，就一个单项上减少了相关部门几十亿的年收入，这是非常巨大的。 在我当政协委员时，每次把我的政协提案都放到博客上，告诉大家我做了什么，其中也有很多被作为优秀提案，包括北京市“城中村”的改造，关于土地利用也是我做的提案。如果不是我的提案，北京市就拱不动国土资源部，国土资源部不批准你做“城中村”，如北京的唐家岭改造，都是集体土地，没有改变性质，最后在集体土地上盖了一些租赁性住房。如果这个能在全国进行推广或者早几年推广，也许现在的很多问题就解决了，公租房问题解决了、廉租房问题解决了。恰恰因为他们没有认识到这些问题，才出了很多矛盾，造成房价极高等。 作为NGO公益组织来说，我也有很多职务，比如我是桥牌协会的副主席（全国的），它是不是荣誉？也是，因为我们的助推有了中国桥牌女队。还有在其他基金，90年代初期，我们资助了改革基金会，我也是副会长。 这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大 腾讯文化：通过票选上来的是不是只有SEE？ 任志强：其他的都不是票决，因为他们不是一个完全民主的形式，过去的一些基金会还没有完全的NGO方式，都是有一个上级主管单位，以上级主管单位的一些办法来做。还有全国工商联，房地产商会我是执行主席，全国房协我是副主席，全国房地产研究会我是副主席等，这些社会职务我有很多，有些被列为协会、列为NGO组织，但不属于完全社会性的。乐平基金，它是完全社会性的，但执行的不是票选方式。 为什么票选方式可以引起更多注意？主要是过去大家没有把环保放在第一位，比如乐平基金在社会上引起很多争议，因为它是扶贫，大家认识到贫富差别，所以大家关注它。但这些年尤其是最近几年，关注环保提上公众议事日程。关于PM2.5问题、关于水污染、空气污染等问题，大家更多开始关注到。我们也逐渐意识到这十年过程中，保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重，所以大家更加注重这样一个公益组织的发展。可能过去没有水污染、空气污染、雾霾问题，大家觉得你抽根烟无所谓，大家不把空气放在很重要的位置上，所以大家也不太注重。可现在不一样了。 清晰的治理结构约束着强势或不强势的会长 腾讯文化：回头看SEE的十年，的确是一个非常有意思的标本，您个人现在是会长，您又是一个很强势的人，也是一个强势的会长，有点担心：什么样的力量能来监督您呢？ 任志强：你搞错了，我可能是所有会长里最不强势的。我当章程委员会主席时，大家觉得我可能是最强势的，因为修改章程时不同意见非常多，多种意见交叉，如果不强势，章程就修改不了。我修改章程恰恰是因为我是章程委员会主席，我确定了一个新的章程对权力做了各种各样的约束，所以我不会去违反我自己确定的，如果违反，那就会和我的理念发生冲突。所以我可能是最不强势的一个会长。如果你完全按照章程的要求去做，这个会长就不是一个具体的执行者，你再强势也没有用，总经理的权力已经规定了，你不能再去伸手去干涉他。都是权限范围之内的，预算范围内的，他自己花，不用请示我。所以治理结构的清晰非常重要，可以约束强势和不强势的会长。 我们在SEE只有付出，捞不着什么东西 腾讯文化：在SEE的十年，您个人觉得收获最大的是什么？如果您有想法为SEE写一本书，您会怎么写？ 任志强：我不是收获的问题，我觉得最大的收获是社会，每个人在其中多的是付出而不是收获，你和我们想法正好相反，你认为我从中间得到了多少东西，我们觉得我是付出了多少东西。有一些中小企业愿意花钱加入，他们可能有一些特殊的想法，想跟比较成熟的企业家混在一起，可以学到很多东西，这是有的。但已经退下来的企业家或者接近于退下来的企业家、相对成功的企业家，他们在这个NGO组织里几乎都是付出，捞不着什么东西，我们还想捞什么东西？捞不着什么东西。 在SEE里，再强势的人都不分大小 腾讯文化：我的意思是，王石曾经说过在SEE学会了妥协，刘晓光觉得在SEE找到了一些意义，请问在这个层面上。SEE是否有给您带来不一样的东西？ 任志强：带来的不一样的东西很多，如学会妥协，王石原来不愿意妥协，我作为一个强势的监事长，要求他必须妥协，因为章程是这样规定的。冯仑那时候也是如此，你认为冯仑不强势吗？理事会讨论问题时，不准别人发言，就是他定的，他比我强势得多。我现在是公开允许打架。公益组织和企业完全不是一回事。公益组织没有大小，所有企业都一样，不管企业大小，比如马蔚华为什么能被我们选掉？按道理他的企业规模最大，比首钢、泰康保险都大，但为什么大家毫不犹豫地把他选掉？是因为在这里面不分大小，不管你是王石、冯仑、刘晓光还是我，都一样。这别搞错，在你的企业里、协会里你可能很强势，在社会上可以很强势，但到了公益组织，你就是一票，没有第二票，他们也许可能想选谁，结果没选上，因为大家不听他的，大家都有自己权利，所以强势与否在这里面是两回事，你搞错了。 我们通过音乐会的方式吸引更多的民众参与 腾讯文化：您刚才与谭盾先生有短暂会面，得知你们要在6月5号那天做一场森林音乐会，你们为什么要做这样一场森林音乐会？您个人对这场森林音乐会有什么样的期待？ 任志强：我们不能说单独为了做一场音乐会，我们做了一系列的宣传活动，其中一个是为我们SEE十年来做一些庆祝。另外我们利用这样一个契机扩大宣传和影响。我们成立SEE时，恰恰是世界环境日成立，就是从环境保护角度出发而成立的。这一次环境日正好是SEE的十周年，音乐会只是我们一系列活动中的一项，比如六一儿童节我们有嘉年华，我们希望从孩子到父母通过生动活泼的宣传教育方式让他们注重环保，从孩子开始。 我们有论坛，这个论坛让各界的人谈环保问题。同时我们有这样的音乐会，想通过音乐会的方式吸引更多的民众参与其中，扩大我们的影响。前面我说企业家是直接参与者、自治者、捐助者，但通过口碑传送要有更多的影响，那用什么办法影响？如果干巴巴地去教育，可能很多人不愿意听，所以我们把它融入到音乐会中，借音乐会的方式来扩大宣传，这是非常重要的。大家在欣赏音乐的过程中可以看到，我们的背景、我们的插图是和环保有关的内容，借此让更多人知道有这样一件事和应该做这样一件事，也希望大家参与其中做这样一件事。所以一系列活动中，包括我们通过音乐会的方式扩大我们的影响。过去我们也做过类似的各种宣传活动，比如每两年发一次奖等，发奖过程中也穿插了文艺活动，但单独把它拿出来是因为SEE十周年的契机，作为一系列活动中的一部分。 把个人所有的一切都融入到环保事业中 腾讯文化：刚才得知你们会有几张票拍卖，而且是你和王石先生、冯仑先生来PK，看谁的票卖的钱最多，可否预测一下，您的票大致能拍到什么价格？ 任志强：我不认为这不是最重要的，最重要的是扩大我们的社会影响，它只是活动的一个多因素方式，我们想借这样一个音乐会的演出，扩大我们的社会影响。如此，我们怎么去宣传？你没有办法把它搁到媒体上单独做这个事，所以我们就用个人影响力做一些拍卖活动，扩大它的影响，多少钱不重要。你们关心更多的可能是拍得更高价，错了，我更多关心的是有多少人去参与，如果有更多人参与，就有更多人接触这样的意识，他们关注于环保，他们从关注到行动，到出钱、出价，就是一种更多的影响。如果有人肯出价、出钱，就是一个巨大的社会影响。我们要做的是把个人所有的一切都融入到环保事业中。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯思享会任志强专访SEE十周年 ?任志强: 做公益也需要权力制衡 2014.05.30  ?任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民 2013.11.06  ?任志强：我走后 王岐山市长把火撒给了潘石屹 2013.11.06  ?任志强：给“文革”押送的“反革命”道歉是拷问良心 2013.11.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 日本超现实画家石田彻也：现代人 80年代中国时尚旧照 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>任志强：把个人的一切都融入到环保事业中_文化_腾讯网</title> 任志强：把个人的一切都融入到环保事业中 思想报道腾讯文化2014-06-03 07:49 我要分享 0 [摘要]这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重。 图片来源于网络 嘉宾：任志强，阿拉善SEE生态协会第五任会长、著名企业家。 采写：杨子云，腾讯文化高级编辑。 【编者按】2014年6月5日，阿拉善SEE即将迎来十周年庆典。在接受腾讯文化的采访中，现任会长任志强先生畅所欲言。他认为，近年来SEE这个机构越来越受关注，不是因为他的选举和治理，而是因为环境问题越来越恶化了，水污染、空气污染严重影响了每一个人的生活。在SEE，清晰的治理结构约束着强势的或者不强势的人，重在凝聚企业家精神，贡献于碧水蓝天的事业。十周年之际，SEE也设计了丰富的活动吸引公众参与，从六一开始的环保嘉年华到6月5日晚的“森林音乐会”，他和王石、冯仑三位会长，更是以竟拍门票的方式，动用个人的影响力吸引公众参与，“我们要做的把个人所有的一切都融入到环保事业中”任先生说。以下为专访的第二篇稿件： 我好像已经把荣誉感放到脑后头了 腾讯文化：您同时是北京市政协委员，在政协委员的职位上和经由选举获得的阿拉善SEE的职位，荣誉感是否不一样，有没有差异？ 任志强：我好像已经把荣誉感放到脑后头了，很早我就是劳动模范。“五一劳动模范”在过去是很高的一个荣誉。我也曾被评为“优秀共产党员”，党内组织里被评为“优秀共产党员”也是很高的荣誉。如果做慈善工作，我是慈善协会的副主席，虽然是名誉的，但也等于给了你一个很高的荣誉，因为你捐款多。我当过人大代表，当过政协委员。 当然政协委员不是选的，人大代表是选的。但这些是不是都为荣誉？我觉得不是荣誉问题，更重要的是责任问题。你要做政协为就要有政协提案，如果你的提案不能为老百姓谋取更多的利益，那你要这个荣誉有什么用？??等于失职。我记得我的第一份提案是关于北京机场高速公路的提价，当时从10块钱提到15块钱，我坚决反对，认为这10块钱足够了。 一年半以后，他们接受我的意见，从15块钱退回到10块钱。如果按照车流量计算，以现在来说，最少为老百姓节约了几十亿。这几十亿可不是闹着玩的事。现在很多人反对高速公路收费问题或者争议高速公路收费问题，已经确定了10块钱的收费标准，在多少年期间完全可以收回成本，怎能因为企业的上税就把收费标准任意提高？我作为政协委员，第一个提案非常成功，为整个社会或者为所有的老百姓在去机场高速公路上每次减少了五元钱，就一个单项上减少了相关部门几十亿的年收入，这是非常巨大的。 在我当政协委员时，每次把我的政协提案都放到博客上，告诉大家我做了什么，其中也有很多被作为优秀提案，包括北京市“城中村”的改造，关于土地利用也是我做的提案。如果不是我的提案，北京市就拱不动国土资源部，国土资源部不批准你做“城中村”，如北京的唐家岭改造，都是集体土地，没有改变性质，最后在集体土地上盖了一些租赁性住房。如果这个能在全国进行推广或者早几年推广，也许现在的很多问题就解决了，公租房问题解决了、廉租房问题解决了。恰恰因为他们没有认识到这些问题，才出了很多矛盾，造成房价极高等。 作为NGO公益组织来说，我也有很多职务，比如我是桥牌协会的副主席（全国的），它是不是荣誉？也是，因为我们的助推有了中国桥牌女队。还有在其他基金，90年代初期，我们资助了改革基金会，我也是副会长。 这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大 腾讯文化：通过票选上来的是不是只有SEE？ 任志强：其他的都不是票决，因为他们不是一个完全民主的形式，过去的一些基金会还没有完全的NGO方式，都是有一个上级主管单位，以上级主管单位的一些办法来做。还有全国工商联，房地产商会我是执行主席，全国房协我是副主席，全国房地产研究会我是副主席等，这些社会职务我有很多，有些被列为协会、列为NGO组织，但不属于完全社会性的。乐平基金，它是完全社会性的，但执行的不是票选方式。 为什么票选方式可以引起更多注意？主要是过去大家没有把环保放在第一位，比如乐平基金在社会上引起很多争议，因为它是扶贫，大家认识到贫富差别，所以大家关注它。但这些年尤其是最近几年，关注环保提上公众议事日程。关于PM2.5问题、关于水污染、空气污染等问题，大家更多开始关注到。我们也逐渐意识到这十年过程中，保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重，所以大家更加注重这样一个公益组织的发展。可能过去没有水污染、空气污染、雾霾问题，大家觉得你抽根烟无所谓，大家不把空气放在很重要的位置上，所以大家也不太注重。可现在不一样了。 清晰的治理结构约束着强势或不强势的会长 腾讯文化：回头看SEE的十年，的确是一个非常有意思的标本，您个人现在是会长，您又是一个很强势的人，也是一个强势的会长，有点担心：什么样的力量能来监督您呢？ 任志强：你搞错了，我可能是所有会长里最不强势的。我当章程委员会主席时，大家觉得我可能是最强势的，因为修改章程时不同意见非常多，多种意见交叉，如果不强势，章程就修改不了。我修改章程恰恰是因为我是章程委员会主席，我确定了一个新的章程对权力做了各种各样的约束，所以我不会去违反我自己确定的，如果违反，那就会和我的理念发生冲突。所以我可能是最不强势的一个会长。如果你完全按照章程的要求去做，这个会长就不是一个具体的执行者，你再强势也没有用，总经理的权力已经规定了，你不能再去伸手去干涉他。都是权限范围之内的，预算范围内的，他自己花，不用请示我。所以治理结构的清晰非常重要，可以约束强势和不强势的会长。 我们在SEE只有付出，捞不着什么东西 腾讯文化：在SEE的十年，您个人觉得收获最大的是什么？如果您有想法为SEE写一本书，您会怎么写？ 任志强：我不是收获的问题，我觉得最大的收获是社会，每个人在其中多的是付出而不是收获，你和我们想法正好相反，你认为我从中间得到了多少东西，我们觉得我是付出了多少东西。有一些中小企业愿意花钱加入，他们可能有一些特殊的想法，想跟比较成熟的企业家混在一起，可以学到很多东西，这是有的。但已经退下来的企业家或者接近于退下来的企业家、相对成功的企业家，他们在这个NGO组织里几乎都是付出，捞不着什么东西，我们还想捞什么东西？捞不着什么东西。 在SEE里，再强势的人都不分大小 腾讯文化：我的意思是，王石曾经说过在SEE学会了妥协，刘晓光觉得在SEE找到了一些意义，请问在这个层面上。SEE是否有给您带来不一样的东西？ 任志强：带来的不一样的东西很多，如学会妥协，王石原来不愿意妥协，我作为一个强势的监事长，要求他必须妥协，因为章程是这样规定的。冯仑那时候也是如此，你认为冯仑不强势吗？理事会讨论问题时，不准别人发言，就是他定的，他比我强势得多。我现在是公开允许打架。公益组织和企业完全不是一回事。公益组织没有大小，所有企业都一样，不管企业大小，比如马蔚华为什么能被我们选掉？按道理他的企业规模最大，比首钢、泰康保险都大，但为什么大家毫不犹豫地把他选掉？是因为在这里面不分大小，不管你是王石、冯仑、刘晓光还是我，都一样。这别搞错，在你的企业里、协会里你可能很强势，在社会上可以很强势，但到了公益组织，你就是一票，没有第二票，他们也许可能想选谁，结果没选上，因为大家不听他的，大家都有自己权利，所以强势与否在这里面是两回事，你搞错了。 我们通过音乐会的方式吸引更多的民众参与 腾讯文化：您刚才与谭盾先生有短暂会面，得知你们要在6月5号那天做一场森林音乐会，你们为什么要做这样一场森林音乐会？您个人对这场森林音乐会有什么样的期待？ 任志强：我们不能说单独为了做一场音乐会，我们做了一系列的宣传活动，其中一个是为我们SEE十年来做一些庆祝。另外我们利用这样一个契机扩大宣传和影响。我们成立SEE时，恰恰是世界环境日成立，就是从环境保护角度出发而成立的。这一次环境日正好是SEE的十周年，音乐会只是我们一系列活动中的一项，比如六一儿童节我们有嘉年华，我们希望从孩子到父母通过生动活泼的宣传教育方式让他们注重环保，从孩子开始。 我们有论坛，这个论坛让各界的人谈环保问题。同时我们有这样的音乐会，想通过音乐会的方式吸引更多的民众参与其中，扩大我们的影响。前面我说企业家是直接参与者、自治者、捐助者，但通过口碑传送要有更多的影响，那用什么办法影响？如果干巴巴地去教育，可能很多人不愿意听，所以我们把它融入到音乐会中，借音乐会的方式来扩大宣传，这是非常重要的。大家在欣赏音乐的过程中可以看到，我们的背景、我们的插图是和环保有关的内容，借此让更多人知道有这样一件事和应该做这样一件事，也希望大家参与其中做这样一件事。所以一系列活动中，包括我们通过音乐会的方式扩大我们的影响。过去我们也做过类似的各种宣传活动，比如每两年发一次奖等，发奖过程中也穿插了文艺活动，但单独把它拿出来是因为SEE十周年的契机，作为一系列活动中的一部分。 把个人所有的一切都融入到环保事业中 腾讯文化：刚才得知你们会有几张票拍卖，而且是你和王石先生、冯仑先生来PK，看谁的票卖的钱最多，可否预测一下，您的票大致能拍到什么价格？ 任志强：我不认为这不是最重要的，最重要的是扩大我们的社会影响，它只是活动的一个多因素方式，我们想借这样一个音乐会的演出，扩大我们的社会影响。如此，我们怎么去宣传？你没有办法把它搁到媒体上单独做这个事，所以我们就用个人影响力做一些拍卖活动，扩大它的影响，多少钱不重要。你们关心更多的可能是拍得更高价，错了，我更多关心的是有多少人去参与，如果有更多人参与，就有更多人接触这样的意识，他们关注于环保，他们从关注到行动，到出钱、出价，就是一种更多的影响。如果有人肯出价、出钱，就是一个巨大的社会影响。我们要做的是把个人所有的一切都融入到环保事业中。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯思享会任志强专访SEE十周年 ?任志强: 做公益也需要权力制衡 2014.05.30  ?任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民 2013.11.06  ?任志强：我走后 王岐山市长把火撒给了潘石屹 2013.11.06  ?任志强：给“文革”押送的“反革命”道歉是拷问良心 2013.11.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>任志强：把个人的一切都融入到环保事业中_文化_腾讯网</title> 任志强：把个人的一切都融入到环保事业中 思想报道腾讯文化2014-06-03 07:49 我要分享 0 [摘要]这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重。 图片来源于网络 嘉宾：任志强，阿拉善SEE生态协会第五任会长、著名企业家。 采写：杨子云，腾讯文化高级编辑。 【编者按】2014年6月5日，阿拉善SEE即将迎来十周年庆典。在接受腾讯文化的采访中，现任会长任志强先生畅所欲言。他认为，近年来SEE这个机构越来越受关注，不是因为他的选举和治理，而是因为环境问题越来越恶化了，水污染、空气污染严重影响了每一个人的生活。在SEE，清晰的治理结构约束着强势的或者不强势的人，重在凝聚企业家精神，贡献于碧水蓝天的事业。十周年之际，SEE也设计了丰富的活动吸引公众参与，从六一开始的环保嘉年华到6月5日晚的“森林音乐会”，他和王石、冯仑三位会长，更是以竟拍门票的方式，动用个人的影响力吸引公众参与，“我们要做的把个人所有的一切都融入到环保事业中”任先生说。以下为专访的第二篇稿件： 我好像已经把荣誉感放到脑后头了 腾讯文化：您同时是北京市政协委员，在政协委员的职位上和经由选举获得的阿拉善SEE的职位，荣誉感是否不一样，有没有差异？ 任志强：我好像已经把荣誉感放到脑后头了，很早我就是劳动模范。“五一劳动模范”在过去是很高的一个荣誉。我也曾被评为“优秀共产党员”，党内组织里被评为“优秀共产党员”也是很高的荣誉。如果做慈善工作，我是慈善协会的副主席，虽然是名誉的，但也等于给了你一个很高的荣誉，因为你捐款多。我当过人大代表，当过政协委员。 当然政协委员不是选的，人大代表是选的。但这些是不是都为荣誉？我觉得不是荣誉问题，更重要的是责任问题。你要做政协为就要有政协提案，如果你的提案不能为老百姓谋取更多的利益，那你要这个荣誉有什么用？??等于失职。我记得我的第一份提案是关于北京机场高速公路的提价，当时从10块钱提到15块钱，我坚决反对，认为这10块钱足够了。 一年半以后，他们接受我的意见，从15块钱退回到10块钱。如果按照车流量计算，以现在来说，最少为老百姓节约了几十亿。这几十亿可不是闹着玩的事。现在很多人反对高速公路收费问题或者争议高速公路收费问题，已经确定了10块钱的收费标准，在多少年期间完全可以收回成本，怎能因为企业的上税就把收费标准任意提高？我作为政协委员，第一个提案非常成功，为整个社会或者为所有的老百姓在去机场高速公路上每次减少了五元钱，就一个单项上减少了相关部门几十亿的年收入，这是非常巨大的。 在我当政协委员时，每次把我的政协提案都放到博客上，告诉大家我做了什么，其中也有很多被作为优秀提案，包括北京市“城中村”的改造，关于土地利用也是我做的提案。如果不是我的提案，北京市就拱不动国土资源部，国土资源部不批准你做“城中村”，如北京的唐家岭改造，都是集体土地，没有改变性质，最后在集体土地上盖了一些租赁性住房。如果这个能在全国进行推广或者早几年推广，也许现在的很多问题就解决了，公租房问题解决了、廉租房问题解决了。恰恰因为他们没有认识到这些问题，才出了很多矛盾，造成房价极高等。 作为NGO公益组织来说，我也有很多职务，比如我是桥牌协会的副主席（全国的），它是不是荣誉？也是，因为我们的助推有了中国桥牌女队。还有在其他基金，90年代初期，我们资助了改革基金会，我也是副会长。 这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大 腾讯文化：通过票选上来的是不是只有SEE？ 任志强：其他的都不是票决，因为他们不是一个完全民主的形式，过去的一些基金会还没有完全的NGO方式，都是有一个上级主管单位，以上级主管单位的一些办法来做。还有全国工商联，房地产商会我是执行主席，全国房协我是副主席，全国房地产研究会我是副主席等，这些社会职务我有很多，有些被列为协会、列为NGO组织，但不属于完全社会性的。乐平基金，它是完全社会性的，但执行的不是票选方式。 为什么票选方式可以引起更多注意？主要是过去大家没有把环保放在第一位，比如乐平基金在社会上引起很多争议，因为它是扶贫，大家认识到贫富差别，所以大家关注它。但这些年尤其是最近几年，关注环保提上公众议事日程。关于PM2.5问题、关于水污染、空气污染等问题，大家更多开始关注到。我们也逐渐意识到这十年过程中，保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重，所以大家更加注重这样一个公益组织的发展。可能过去没有水污染、空气污染、雾霾问题，大家觉得你抽根烟无所谓，大家不把空气放在很重要的位置上，所以大家也不太注重。可现在不一样了。 清晰的治理结构约束着强势或不强势的会长 腾讯文化：回头看SEE的十年，的确是一个非常有意思的标本，您个人现在是会长，您又是一个很强势的人，也是一个强势的会长，有点担心：什么样的力量能来监督您呢？ 任志强：你搞错了，我可能是所有会长里最不强势的。我当章程委员会主席时，大家觉得我可能是最强势的，因为修改章程时不同意见非常多，多种意见交叉，如果不强势，章程就修改不了。我修改章程恰恰是因为我是章程委员会主席，我确定了一个新的章程对权力做了各种各样的约束，所以我不会去违反我自己确定的，如果违反，那就会和我的理念发生冲突。所以我可能是最不强势的一个会长。如果你完全按照章程的要求去做，这个会长就不是一个具体的执行者，你再强势也没有用，总经理的权力已经规定了，你不能再去伸手去干涉他。都是权限范围之内的，预算范围内的，他自己花，不用请示我。所以治理结构的清晰非常重要，可以约束强势和不强势的会长。 我们在SEE只有付出，捞不着什么东西 腾讯文化：在SEE的十年，您个人觉得收获最大的是什么？如果您有想法为SEE写一本书，您会怎么写？ 任志强：我不是收获的问题，我觉得最大的收获是社会，每个人在其中多的是付出而不是收获，你和我们想法正好相反，你认为我从中间得到了多少东西，我们觉得我是付出了多少东西。有一些中小企业愿意花钱加入，他们可能有一些特殊的想法，想跟比较成熟的企业家混在一起，可以学到很多东西，这是有的。但已经退下来的企业家或者接近于退下来的企业家、相对成功的企业家，他们在这个NGO组织里几乎都是付出，捞不着什么东西，我们还想捞什么东西？捞不着什么东西。 在SEE里，再强势的人都不分大小 腾讯文化：我的意思是，王石曾经说过在SEE学会了妥协，刘晓光觉得在SEE找到了一些意义，请问在这个层面上。SEE是否有给您带来不一样的东西？ 任志强：带来的不一样的东西很多，如学会妥协，王石原来不愿意妥协，我作为一个强势的监事长，要求他必须妥协，因为章程是这样规定的。冯仑那时候也是如此，你认为冯仑不强势吗？理事会讨论问题时，不准别人发言，就是他定的，他比我强势得多。我现在是公开允许打架。公益组织和企业完全不是一回事。公益组织没有大小，所有企业都一样，不管企业大小，比如马蔚华为什么能被我们选掉？按道理他的企业规模最大，比首钢、泰康保险都大，但为什么大家毫不犹豫地把他选掉？是因为在这里面不分大小，不管你是王石、冯仑、刘晓光还是我，都一样。这别搞错，在你的企业里、协会里你可能很强势，在社会上可以很强势，但到了公益组织，你就是一票，没有第二票，他们也许可能想选谁，结果没选上，因为大家不听他的，大家都有自己权利，所以强势与否在这里面是两回事，你搞错了。 我们通过音乐会的方式吸引更多的民众参与 腾讯文化：您刚才与谭盾先生有短暂会面，得知你们要在6月5号那天做一场森林音乐会，你们为什么要做这样一场森林音乐会？您个人对这场森林音乐会有什么样的期待？ 任志强：我们不能说单独为了做一场音乐会，我们做了一系列的宣传活动，其中一个是为我们SEE十年来做一些庆祝。另外我们利用这样一个契机扩大宣传和影响。我们成立SEE时，恰恰是世界环境日成立，就是从环境保护角度出发而成立的。这一次环境日正好是SEE的十周年，音乐会只是我们一系列活动中的一项，比如六一儿童节我们有嘉年华，我们希望从孩子到父母通过生动活泼的宣传教育方式让他们注重环保，从孩子开始。 我们有论坛，这个论坛让各界的人谈环保问题。同时我们有这样的音乐会，想通过音乐会的方式吸引更多的民众参与其中，扩大我们的影响。前面我说企业家是直接参与者、自治者、捐助者，但通过口碑传送要有更多的影响，那用什么办法影响？如果干巴巴地去教育，可能很多人不愿意听，所以我们把它融入到音乐会中，借音乐会的方式来扩大宣传，这是非常重要的。大家在欣赏音乐的过程中可以看到，我们的背景、我们的插图是和环保有关的内容，借此让更多人知道有这样一件事和应该做这样一件事，也希望大家参与其中做这样一件事。所以一系列活动中，包括我们通过音乐会的方式扩大我们的影响。过去我们也做过类似的各种宣传活动，比如每两年发一次奖等，发奖过程中也穿插了文艺活动，但单独把它拿出来是因为SEE十周年的契机，作为一系列活动中的一部分。 把个人所有的一切都融入到环保事业中 腾讯文化：刚才得知你们会有几张票拍卖，而且是你和王石先生、冯仑先生来PK，看谁的票卖的钱最多，可否预测一下，您的票大致能拍到什么价格？ 任志强：我不认为这不是最重要的，最重要的是扩大我们的社会影响，它只是活动的一个多因素方式，我们想借这样一个音乐会的演出，扩大我们的社会影响。如此，我们怎么去宣传？你没有办法把它搁到媒体上单独做这个事，所以我们就用个人影响力做一些拍卖活动，扩大它的影响，多少钱不重要。你们关心更多的可能是拍得更高价，错了，我更多关心的是有多少人去参与，如果有更多人参与，就有更多人接触这样的意识，他们关注于环保，他们从关注到行动，到出钱、出价，就是一种更多的影响。如果有人肯出价、出钱，就是一个巨大的社会影响。我们要做的是把个人所有的一切都融入到环保事业中。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯思享会任志强专访SEE十周年 ?任志强: 做公益也需要权力制衡 2014.05.30  ?任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民 2013.11.06  ?任志强：我走后 王岐山市长把火撒给了潘石屹 2013.11.06  ?任志强：给“文革”押送的“反革命”道歉是拷问良心 2013.11.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>任志强：把个人的一切都融入到环保事业中_文化_腾讯网</title> 任志强：把个人的一切都融入到环保事业中 思想报道腾讯文化2014-06-03 07:49 我要分享 0 [摘要]这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重。 图片来源于网络 嘉宾：任志强，阿拉善SEE生态协会第五任会长、著名企业家。 采写：杨子云，腾讯文化高级编辑。 【编者按】2014年6月5日，阿拉善SEE即将迎来十周年庆典。在接受腾讯文化的采访中，现任会长任志强先生畅所欲言。他认为，近年来SEE这个机构越来越受关注，不是因为他的选举和治理，而是因为环境问题越来越恶化了，水污染、空气污染严重影响了每一个人的生活。在SEE，清晰的治理结构约束着强势的或者不强势的人，重在凝聚企业家精神，贡献于碧水蓝天的事业。十周年之际，SEE也设计了丰富的活动吸引公众参与，从六一开始的环保嘉年华到6月5日晚的“森林音乐会”，他和王石、冯仑三位会长，更是以竟拍门票的方式，动用个人的影响力吸引公众参与，“我们要做的把个人所有的一切都融入到环保事业中”任先生说。以下为专访的第二篇稿件： 我好像已经把荣誉感放到脑后头了 腾讯文化：您同时是北京市政协委员，在政协委员的职位上和经由选举获得的阿拉善SEE的职位，荣誉感是否不一样，有没有差异？ 任志强：我好像已经把荣誉感放到脑后头了，很早我就是劳动模范。“五一劳动模范”在过去是很高的一个荣誉。我也曾被评为“优秀共产党员”，党内组织里被评为“优秀共产党员”也是很高的荣誉。如果做慈善工作，我是慈善协会的副主席，虽然是名誉的，但也等于给了你一个很高的荣誉，因为你捐款多。我当过人大代表，当过政协委员。 当然政协委员不是选的，人大代表是选的。但这些是不是都为荣誉？我觉得不是荣誉问题，更重要的是责任问题。你要做政协为就要有政协提案，如果你的提案不能为老百姓谋取更多的利益，那你要这个荣誉有什么用？??等于失职。我记得我的第一份提案是关于北京机场高速公路的提价，当时从10块钱提到15块钱，我坚决反对，认为这10块钱足够了。 一年半以后，他们接受我的意见，从15块钱退回到10块钱。如果按照车流量计算，以现在来说，最少为老百姓节约了几十亿。这几十亿可不是闹着玩的事。现在很多人反对高速公路收费问题或者争议高速公路收费问题，已经确定了10块钱的收费标准，在多少年期间完全可以收回成本，怎能因为企业的上税就把收费标准任意提高？我作为政协委员，第一个提案非常成功，为整个社会或者为所有的老百姓在去机场高速公路上每次减少了五元钱，就一个单项上减少了相关部门几十亿的年收入，这是非常巨大的。 在我当政协委员时，每次把我的政协提案都放到博客上，告诉大家我做了什么，其中也有很多被作为优秀提案，包括北京市“城中村”的改造，关于土地利用也是我做的提案。如果不是我的提案，北京市就拱不动国土资源部，国土资源部不批准你做“城中村”，如北京的唐家岭改造，都是集体土地，没有改变性质，最后在集体土地上盖了一些租赁性住房。如果这个能在全国进行推广或者早几年推广，也许现在的很多问题就解决了，公租房问题解决了、廉租房问题解决了。恰恰因为他们没有认识到这些问题，才出了很多矛盾，造成房价极高等。 作为NGO公益组织来说，我也有很多职务，比如我是桥牌协会的副主席（全国的），它是不是荣誉？也是，因为我们的助推有了中国桥牌女队。还有在其他基金，90年代初期，我们资助了改革基金会，我也是副会长。 这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大 腾讯文化：通过票选上来的是不是只有SEE？ 任志强：其他的都不是票决，因为他们不是一个完全民主的形式，过去的一些基金会还没有完全的NGO方式，都是有一个上级主管单位，以上级主管单位的一些办法来做。还有全国工商联，房地产商会我是执行主席，全国房协我是副主席，全国房地产研究会我是副主席等，这些社会职务我有很多，有些被列为协会、列为NGO组织，但不属于完全社会性的。乐平基金，它是完全社会性的，但执行的不是票选方式。 为什么票选方式可以引起更多注意？主要是过去大家没有把环保放在第一位，比如乐平基金在社会上引起很多争议，因为它是扶贫，大家认识到贫富差别，所以大家关注它。但这些年尤其是最近几年，关注环保提上公众议事日程。关于PM2.5问题、关于水污染、空气污染等问题，大家更多开始关注到。我们也逐渐意识到这十年过程中，保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重，所以大家更加注重这样一个公益组织的发展。可能过去没有水污染、空气污染、雾霾问题，大家觉得你抽根烟无所谓，大家不把空气放在很重要的位置上，所以大家也不太注重。可现在不一样了。 清晰的治理结构约束着强势或不强势的会长 腾讯文化：回头看SEE的十年，的确是一个非常有意思的标本，您个人现在是会长，您又是一个很强势的人，也是一个强势的会长，有点担心：什么样的力量能来监督您呢？ 任志强：你搞错了，我可能是所有会长里最不强势的。我当章程委员会主席时，大家觉得我可能是最强势的，因为修改章程时不同意见非常多，多种意见交叉，如果不强势，章程就修改不了。我修改章程恰恰是因为我是章程委员会主席，我确定了一个新的章程对权力做了各种各样的约束，所以我不会去违反我自己确定的，如果违反，那就会和我的理念发生冲突。所以我可能是最不强势的一个会长。如果你完全按照章程的要求去做，这个会长就不是一个具体的执行者，你再强势也没有用，总经理的权力已经规定了，你不能再去伸手去干涉他。都是权限范围之内的，预算范围内的，他自己花，不用请示我。所以治理结构的清晰非常重要，可以约束强势和不强势的会长。 我们在SEE只有付出，捞不着什么东西 腾讯文化：在SEE的十年，您个人觉得收获最大的是什么？如果您有想法为SEE写一本书，您会怎么写？ 任志强：我不是收获的问题，我觉得最大的收获是社会，每个人在其中多的是付出而不是收获，你和我们想法正好相反，你认为我从中间得到了多少东西，我们觉得我是付出了多少东西。有一些中小企业愿意花钱加入，他们可能有一些特殊的想法，想跟比较成熟的企业家混在一起，可以学到很多东西，这是有的。但已经退下来的企业家或者接近于退下来的企业家、相对成功的企业家，他们在这个NGO组织里几乎都是付出，捞不着什么东西，我们还想捞什么东西？捞不着什么东西。 在SEE里，再强势的人都不分大小 腾讯文化：我的意思是，王石曾经说过在SEE学会了妥协，刘晓光觉得在SEE找到了一些意义，请问在这个层面上。SEE是否有给您带来不一样的东西？ 任志强：带来的不一样的东西很多，如学会妥协，王石原来不愿意妥协，我作为一个强势的监事长，要求他必须妥协，因为章程是这样规定的。冯仑那时候也是如此，你认为冯仑不强势吗？理事会讨论问题时，不准别人发言，就是他定的，他比我强势得多。我现在是公开允许打架。公益组织和企业完全不是一回事。公益组织没有大小，所有企业都一样，不管企业大小，比如马蔚华为什么能被我们选掉？按道理他的企业规模最大，比首钢、泰康保险都大，但为什么大家毫不犹豫地把他选掉？是因为在这里面不分大小，不管你是王石、冯仑、刘晓光还是我，都一样。这别搞错，在你的企业里、协会里你可能很强势，在社会上可以很强势，但到了公益组织，你就是一票，没有第二票，他们也许可能想选谁，结果没选上，因为大家不听他的，大家都有自己权利，所以强势与否在这里面是两回事，你搞错了。 我们通过音乐会的方式吸引更多的民众参与 腾讯文化：您刚才与谭盾先生有短暂会面，得知你们要在6月5号那天做一场森林音乐会，你们为什么要做这样一场森林音乐会？您个人对这场森林音乐会有什么样的期待？ 任志强：我们不能说单独为了做一场音乐会，我们做了一系列的宣传活动，其中一个是为我们SEE十年来做一些庆祝。另外我们利用这样一个契机扩大宣传和影响。我们成立SEE时，恰恰是世界环境日成立，就是从环境保护角度出发而成立的。这一次环境日正好是SEE的十周年，音乐会只是我们一系列活动中的一项，比如六一儿童节我们有嘉年华，我们希望从孩子到父母通过生动活泼的宣传教育方式让他们注重环保，从孩子开始。 我们有论坛，这个论坛让各界的人谈环保问题。同时我们有这样的音乐会，想通过音乐会的方式吸引更多的民众参与其中，扩大我们的影响。前面我说企业家是直接参与者、自治者、捐助者，但通过口碑传送要有更多的影响，那用什么办法影响？如果干巴巴地去教育，可能很多人不愿意听，所以我们把它融入到音乐会中，借音乐会的方式来扩大宣传，这是非常重要的。大家在欣赏音乐的过程中可以看到，我们的背景、我们的插图是和环保有关的内容，借此让更多人知道有这样一件事和应该做这样一件事，也希望大家参与其中做这样一件事。所以一系列活动中，包括我们通过音乐会的方式扩大我们的影响。过去我们也做过类似的各种宣传活动，比如每两年发一次奖等，发奖过程中也穿插了文艺活动，但单独把它拿出来是因为SEE十周年的契机，作为一系列活动中的一部分。 把个人所有的一切都融入到环保事业中 腾讯文化：刚才得知你们会有几张票拍卖，而且是你和王石先生、冯仑先生来PK，看谁的票卖的钱最多，可否预测一下，您的票大致能拍到什么价格？ 任志强：我不认为这不是最重要的，最重要的是扩大我们的社会影响，它只是活动的一个多因素方式，我们想借这样一个音乐会的演出，扩大我们的社会影响。如此，我们怎么去宣传？你没有办法把它搁到媒体上单独做这个事，所以我们就用个人影响力做一些拍卖活动，扩大它的影响，多少钱不重要。你们关心更多的可能是拍得更高价，错了，我更多关心的是有多少人去参与，如果有更多人参与，就有更多人接触这样的意识，他们关注于环保，他们从关注到行动，到出钱、出价，就是一种更多的影响。如果有人肯出价、出钱，就是一个巨大的社会影响。我们要做的是把个人所有的一切都融入到环保事业中。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯思享会任志强专访SEE十周年 ?任志强: 做公益也需要权力制衡 2014.05.30  ?任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民 2013.11.06  ?任志强：我走后 王岐山市长把火撒给了潘石屹 2013.11.06  ?任志强：给“文革”押送的“反革命”道歉是拷问良心 2013.11.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>任志强：把个人的一切都融入到环保事业中_文化_腾讯网</title> 任志强：把个人的一切都融入到环保事业中 思想报道腾讯文化2014-06-03 07:49 我要分享 0 [摘要]这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重。 图片来源于网络 嘉宾：任志强，阿拉善SEE生态协会第五任会长、著名企业家。 采写：杨子云，腾讯文化高级编辑。 【编者按】2014年6月5日，阿拉善SEE即将迎来十周年庆典。在接受腾讯文化的采访中，现任会长任志强先生畅所欲言。他认为，近年来SEE这个机构越来越受关注，不是因为他的选举和治理，而是因为环境问题越来越恶化了，水污染、空气污染严重影响了每一个人的生活。在SEE，清晰的治理结构约束着强势的或者不强势的人，重在凝聚企业家精神，贡献于碧水蓝天的事业。十周年之际，SEE也设计了丰富的活动吸引公众参与，从六一开始的环保嘉年华到6月5日晚的“森林音乐会”，他和王石、冯仑三位会长，更是以竟拍门票的方式，动用个人的影响力吸引公众参与，“我们要做的把个人所有的一切都融入到环保事业中”任先生说。以下为专访的第二篇稿件： 我好像已经把荣誉感放到脑后头了 腾讯文化：您同时是北京市政协委员，在政协委员的职位上和经由选举获得的阿拉善SEE的职位，荣誉感是否不一样，有没有差异？ 任志强：我好像已经把荣誉感放到脑后头了，很早我就是劳动模范。“五一劳动模范”在过去是很高的一个荣誉。我也曾被评为“优秀共产党员”，党内组织里被评为“优秀共产党员”也是很高的荣誉。如果做慈善工作，我是慈善协会的副主席，虽然是名誉的，但也等于给了你一个很高的荣誉，因为你捐款多。我当过人大代表，当过政协委员。 当然政协委员不是选的，人大代表是选的。但这些是不是都为荣誉？我觉得不是荣誉问题，更重要的是责任问题。你要做政协为就要有政协提案，如果你的提案不能为老百姓谋取更多的利益，那你要这个荣誉有什么用？??等于失职。我记得我的第一份提案是关于北京机场高速公路的提价，当时从10块钱提到15块钱，我坚决反对，认为这10块钱足够了。 一年半以后，他们接受我的意见，从15块钱退回到10块钱。如果按照车流量计算，以现在来说，最少为老百姓节约了几十亿。这几十亿可不是闹着玩的事。现在很多人反对高速公路收费问题或者争议高速公路收费问题，已经确定了10块钱的收费标准，在多少年期间完全可以收回成本，怎能因为企业的上税就把收费标准任意提高？我作为政协委员，第一个提案非常成功，为整个社会或者为所有的老百姓在去机场高速公路上每次减少了五元钱，就一个单项上减少了相关部门几十亿的年收入，这是非常巨大的。 在我当政协委员时，每次把我的政协提案都放到博客上，告诉大家我做了什么，其中也有很多被作为优秀提案，包括北京市“城中村”的改造，关于土地利用也是我做的提案。如果不是我的提案，北京市就拱不动国土资源部，国土资源部不批准你做“城中村”，如北京的唐家岭改造，都是集体土地，没有改变性质，最后在集体土地上盖了一些租赁性住房。如果这个能在全国进行推广或者早几年推广，也许现在的很多问题就解决了，公租房问题解决了、廉租房问题解决了。恰恰因为他们没有认识到这些问题，才出了很多矛盾，造成房价极高等。 作为NGO公益组织来说，我也有很多职务，比如我是桥牌协会的副主席（全国的），它是不是荣誉？也是，因为我们的助推有了中国桥牌女队。还有在其他基金，90年代初期，我们资助了改革基金会，我也是副会长。 这十年来，人们意识到保护碧水蓝天的责任越来越大 腾讯文化：通过票选上来的是不是只有SEE？ 任志强：其他的都不是票决，因为他们不是一个完全民主的形式，过去的一些基金会还没有完全的NGO方式，都是有一个上级主管单位，以上级主管单位的一些办法来做。还有全国工商联，房地产商会我是执行主席，全国房协我是副主席，全国房地产研究会我是副主席等，这些社会职务我有很多，有些被列为协会、列为NGO组织，但不属于完全社会性的。乐平基金，它是完全社会性的，但执行的不是票选方式。 为什么票选方式可以引起更多注意？主要是过去大家没有把环保放在第一位，比如乐平基金在社会上引起很多争议，因为它是扶贫，大家认识到贫富差别，所以大家关注它。但这些年尤其是最近几年，关注环保提上公众议事日程。关于PM2.5问题、关于水污染、空气污染等问题，大家更多开始关注到。我们也逐渐意识到这十年过程中，保护碧水蓝天的责任越来越大、越来越重，所以大家更加注重这样一个公益组织的发展。可能过去没有水污染、空气污染、雾霾问题，大家觉得你抽根烟无所谓，大家不把空气放在很重要的位置上，所以大家也不太注重。可现在不一样了。 清晰的治理结构约束着强势或不强势的会长 腾讯文化：回头看SEE的十年，的确是一个非常有意思的标本，您个人现在是会长，您又是一个很强势的人，也是一个强势的会长，有点担心：什么样的力量能来监督您呢？ 任志强：你搞错了，我可能是所有会长里最不强势的。我当章程委员会主席时，大家觉得我可能是最强势的，因为修改章程时不同意见非常多，多种意见交叉，如果不强势，章程就修改不了。我修改章程恰恰是因为我是章程委员会主席，我确定了一个新的章程对权力做了各种各样的约束，所以我不会去违反我自己确定的，如果违反，那就会和我的理念发生冲突。所以我可能是最不强势的一个会长。如果你完全按照章程的要求去做，这个会长就不是一个具体的执行者，你再强势也没有用，总经理的权力已经规定了，你不能再去伸手去干涉他。都是权限范围之内的，预算范围内的，他自己花，不用请示我。所以治理结构的清晰非常重要，可以约束强势和不强势的会长。 我们在SEE只有付出，捞不着什么东西 腾讯文化：在SEE的十年，您个人觉得收获最大的是什么？如果您有想法为SEE写一本书，您会怎么写？ 任志强：我不是收获的问题，我觉得最大的收获是社会，每个人在其中多的是付出而不是收获，你和我们想法正好相反，你认为我从中间得到了多少东西，我们觉得我是付出了多少东西。有一些中小企业愿意花钱加入，他们可能有一些特殊的想法，想跟比较成熟的企业家混在一起，可以学到很多东西，这是有的。但已经退下来的企业家或者接近于退下来的企业家、相对成功的企业家，他们在这个NGO组织里几乎都是付出，捞不着什么东西，我们还想捞什么东西？捞不着什么东西。 在SEE里，再强势的人都不分大小 腾讯文化：我的意思是，王石曾经说过在SEE学会了妥协，刘晓光觉得在SEE找到了一些意义，请问在这个层面上。SEE是否有给您带来不一样的东西？ 任志强：带来的不一样的东西很多，如学会妥协，王石原来不愿意妥协，我作为一个强势的监事长，要求他必须妥协，因为章程是这样规定的。冯仑那时候也是如此，你认为冯仑不强势吗？理事会讨论问题时，不准别人发言，就是他定的，他比我强势得多。我现在是公开允许打架。公益组织和企业完全不是一回事。公益组织没有大小，所有企业都一样，不管企业大小，比如马蔚华为什么能被我们选掉？按道理他的企业规模最大，比首钢、泰康保险都大，但为什么大家毫不犹豫地把他选掉？是因为在这里面不分大小，不管你是王石、冯仑、刘晓光还是我，都一样。这别搞错，在你的企业里、协会里你可能很强势，在社会上可以很强势，但到了公益组织，你就是一票，没有第二票，他们也许可能想选谁，结果没选上，因为大家不听他的，大家都有自己权利，所以强势与否在这里面是两回事，你搞错了。 我们通过音乐会的方式吸引更多的民众参与 腾讯文化：您刚才与谭盾先生有短暂会面，得知你们要在6月5号那天做一场森林音乐会，你们为什么要做这样一场森林音乐会？您个人对这场森林音乐会有什么样的期待？ 任志强：我们不能说单独为了做一场音乐会，我们做了一系列的宣传活动，其中一个是为我们SEE十年来做一些庆祝。另外我们利用这样一个契机扩大宣传和影响。我们成立SEE时，恰恰是世界环境日成立，就是从环境保护角度出发而成立的。这一次环境日正好是SEE的十周年，音乐会只是我们一系列活动中的一项，比如六一儿童节我们有嘉年华，我们希望从孩子到父母通过生动活泼的宣传教育方式让他们注重环保，从孩子开始。 我们有论坛，这个论坛让各界的人谈环保问题。同时我们有这样的音乐会，想通过音乐会的方式吸引更多的民众参与其中，扩大我们的影响。前面我说企业家是直接参与者、自治者、捐助者，但通过口碑传送要有更多的影响，那用什么办法影响？如果干巴巴地去教育，可能很多人不愿意听，所以我们把它融入到音乐会中，借音乐会的方式来扩大宣传，这是非常重要的。大家在欣赏音乐的过程中可以看到，我们的背景、我们的插图是和环保有关的内容，借此让更多人知道有这样一件事和应该做这样一件事，也希望大家参与其中做这样一件事。所以一系列活动中，包括我们通过音乐会的方式扩大我们的影响。过去我们也做过类似的各种宣传活动，比如每两年发一次奖等，发奖过程中也穿插了文艺活动，但单独把它拿出来是因为SEE十周年的契机，作为一系列活动中的一部分。 把个人所有的一切都融入到环保事业中 腾讯文化：刚才得知你们会有几张票拍卖，而且是你和王石先生、冯仑先生来PK，看谁的票卖的钱最多，可否预测一下，您的票大致能拍到什么价格？ 任志强：我不认为这不是最重要的，最重要的是扩大我们的社会影响，它只是活动的一个多因素方式，我们想借这样一个音乐会的演出，扩大我们的社会影响。如此，我们怎么去宣传？你没有办法把它搁到媒体上单独做这个事，所以我们就用个人影响力做一些拍卖活动，扩大它的影响，多少钱不重要。你们关心更多的可能是拍得更高价，错了，我更多关心的是有多少人去参与，如果有更多人参与，就有更多人接触这样的意识，他们关注于环保，他们从关注到行动，到出钱、出价，就是一种更多的影响。如果有人肯出价、出钱，就是一个巨大的社会影响。我们要做的是把个人所有的一切都融入到环保事业中。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯思享会任志强专访SEE十周年 ?任志强: 做公益也需要权力制衡 2014.05.30  ?任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民 2013.11.06  ?任志强：我走后 王岐山市长把火撒给了潘石屹 2013.11.06  ?任志强：给“文革”押送的“反革命”道歉是拷问良心 2013.11.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
