"<title>惟觉长老：学禅不能学“残”_儒释道频道_腾讯网</title>惟觉长老：学禅不能学“残”智慧海佛弟子文库惟觉长老2014-02-24 11:22我要分享0正知正见正觉当人出生以后，不仅要面对生存的问题，还要去面对社会与人群，谁都难以避免，毕竟人是群体的动物。人生的范畴是广泛，而且又是错综复杂，要如何使你在这一生当中过得和谐、安详、舒适、光明、幸福，进而更能提升到解脱、自在的境界？首先必须要有“正知正见”，也就是“正确的人生观”，才能安稳的踏上人生大道，行为有了准绳可依，才不至于迷失，社会也因此而得以安定、祥和。我国五千多年固有文化精髓??伦理与道德，所阐释与发扬的就是这种“正确的人生观”，它使社会、家庭、个人有秩序、纲常与原则。伦理与道德就像一盏明灯，使你的人生有了光明与依循。在佛法里，这种“正确的人生观”叫做“正知正见”，又叫“正智”，将它落实到人生中，对佛法来讲并不是最究竟的，佛法所弘扬的是如何将它提升到“完美人生”的境界，达到至真、至善、至美，这种提升必须具有佛的智慧??清净、光明与慈悲，我们称它为“净智”。“净智”是每一个人的自性里本来都具足的，佛是彻底的契悟它、开发它进而发挥它；而我们则尚不能确实、清楚地掌握它，佛与众生的差别就是在这里而已。智慧，粗略的可以分成四种：一愚智二邪智三正智四净智。“知见”上的偏差而产生执着、是非不明、本末颠倒，就是愚智，就是邪智。这种人生是黑暗、烦恼、苦闷与抑郁的，人格也不完整。缺陷的人格不但影响个人，严重的还会危害到家庭、社会甚至整个人类。“禅”能够破除愚智、邪智，提升正智达到净智，只要你能真正明白“禅”的道理的话！佛经上说：“有智慧就有光明，没有智慧的人生是黑暗的。”可见正智、净智在人生中所占的地位是何等的重要。然而，佛法不只讲“智慧”，而且还讲“慈悲”，智慧与慈悲是佛的本质与内涵，也是学佛、修行者追求的目标。用现代人的说法“慈悲”就是“感情”，“智慧”就是“理智”，有“慈悲”没有“智慧”容易为情感所左右，一生的前途、事业就无法出人头地。只有“智慧”没有“慈悲”，整个人就会冷冷冰冰的，人生也是不圆满的。真正的“禅”是又有“慈悲”又有“智慧”，又能提升正智，又能达到净智－佛的境界，是清净且圆满的。现代的社会里谈“禅”、修“禅”的人很多，至于是不是我们所说的属“正智”与“净智”的禅？那就不太保险了。有些人一听到“禅”会走火入魔，不敢接近，有些人想试，可惜走错了路，找到一个“邪知邪见”的人学禅，一生就真的成“残”了。不但心“残”废了，身体也“残”废了。原因是心中了毒产生了歧见，打坐时就出了问题，整个人也会变成神经兮兮的，佛法所说的“禅”绝不是这种“残”。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 禅宗智慧正见?科学家与佛陀智慧的比较 2014.02.22 ?敢于担当开智慧 2014.02.21 ?苏东坡以物寄情莫恋物 能出脱才有大智慧 2014.02.19 ?宽严无定用 重在宽严适宜：高拱的教学智慧 2014.02.18 ?能做到中庸实有大智慧：中庸之难与君子之强 2014.02.13分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
