 <title>索达吉堪布：《金刚经》之无法可得_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之无法可得 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-11 10:53 我要分享 0 诸法实相 须菩提白佛言。世尊。佛得阿耨多罗三藐三菩提。为无所得耶。佛言。如是。如是。须菩提。我于阿耨多罗三藐三菩提。乃至无有少法可得。是名阿耨多罗三藐三菩提。 须菩提白佛言：“世尊！佛得阿耨多罗三藐三菩提，为无所得耶？” 佛言：“如是！如是！须菩提！我于阿耨多罗三藐三菩提，乃至无有少法可得，是名阿耨多罗三藐三菩提。” 须菩提言：佛得无上正等觉果位，于实相中无有所得。佛答须菩提：很正确，我于无上圆满正等觉果位，在实相中乃至无少法可得，在名言中假名为无上正等觉果。 观待世俗名言，佛陀确实获得了共与不共的智慧，如十力四无畏，同时也具足各种相好与功德。而在胜义实相中，圆满正等觉佛果亦无可得。龙猛菩萨论典中云：“无得也无至，不断亦不常，不生也不灭，是说名涅?。”真正涅?无可得之相。无垢光尊者于《大圆满心性体息》中也说：依实相胜义谛衡量，佛陀所得的法也不存在。嘎玛拉希拉说：佛陀果位有所得是从学道而言，无所得是从无学道而言。所以说世俗名言谛中不可思议的功德，究竟实相中以正理观察抉择时，无丝毫实质可得。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布胜义实相 ?索达吉堪布：《金刚经》之名言假立说法 2014.03.11  ?索达吉堪布：《金刚经》之色实无常 2014.03.11  ?索达吉堪布：《金刚经》之布施福德 2014.03.11  ?索达吉堪布：怎样面对痛苦 2014.03.10  ?索达吉堪布：《金刚经》之三心不可得 2014.03.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
