 <title>大安法师：法布施以劝修净土为最胜_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：法布施以劝修净土为最胜 智慧海腾讯佛学大安法师2014-04-08 10:31 我要分享 0 法布施以劝修净土为最胜 有些做弘法利生、劝进行者工作的人，他常有个观念：“一天到晚这么忙，都耽误我自己念佛修行了。”如果你能建立起自他不二、众生同体的观念，能劝人往生，自己也得以往生，你就能够放心来做劝进行者的工作。你劝一个人往生都有这么大的功德，何况不只劝一个人，甚至劝五十个人；又何况你劝的这个众生产生信心，他又劝第三个人，第三个人再劝第四个人，这就是“转以相劝，递相继续不已乎。” 如果能这样的辗转相劝，净土法门就能够很快传遍天下。在生死苦海中挣扎沉沦的众生都可以往生了。因为往生确实是很容易的事情，你只要具足信愿持名，不谈任何其他条件，彻底的慈悲，至极的威力，可谓万修万人去。包括劝人持五戒、修十善都称为法布施。 在一切布施里面，法布施为最上。给人智慧，给人指路，在迷惑颠倒的黑夜里，燃一把智慧的火炬。法布施当中，能够把净土一法传播、劝勉、宣说是最大法布施，无与伦比，福德果报无量无边。你讲人天乘，他只是得人天福报；你讲二乘佛法，他也只是终止于化城。唯有宣讲净土一法，以如来的灭度而灭度之。可以让人超出六道轮回，究竟圆满大乘佛果。 劝一人修净土，功德可以消罪业、增福寿、追荐亡者、庄严往生资粮。但一定要发至诚心，不能在事相上敷衍了事。劝人念佛能否有效果，确实跟你的至诚心有关系。你如果把自己都感动的热泪盈眶，对方会很容易接受。 当他人问念佛有什么功德？念佛就一定能往生吗？这时候如果你自己信心都不大：“念佛试试看吧，可能能往生呢！” 你如此轻描淡写，甚至对念佛的功德都讲得这么没有力度，人家可能就不信。你这时候要斩钉截铁地说：“一定能往生。你自己不能有丝毫的怀疑。” 报答父母、师长、朋友的恩德最好方式就是劝勉他们修学净土法门。乃至于日常生活中对我们有一茶一饭之恩的人，我们都可以劝修净土法门来报恩。乃至于对一切认识的、不认识的，甚至飞禽走兽、?飞蠕动之物，我们也可以为它们念佛。发善愿：“愿你们都能生到西方净土。如果我先往生净土成佛，我一定来度你们。”你就跟这些众生结下法缘，即便在无量劫以后才成熟，也会达成往生净土的作用。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土法布施极乐 ?大安法师：净土法门不仅利益身后且益生前 2014.03.14  ?父亲的佛缘：放下担忧，向往净土 2014.03.13  ?净土祖庭东林寺方丈大安法师的出家因缘 2014.03.12  ?大安法师：什么是净土法门 2014.03.07  ?一位大和尚的前世记忆：不生净土 难免轮回 2014.03.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
