 <title>祈祷皈依八大菩萨和莲师_儒佛道频道_腾讯网</title> 祈祷皈依八大菩萨和莲师 智慧海《入行论广解》索达吉堪布2014-05-28 08:34 我要分享 0 观音菩萨 （图片来源：佛教在线） 复于虚空藏，及地藏王等， 一切大悲尊，由衷祈救护。 虚空藏菩萨 （图片来源：佛教在线） 地藏王菩萨 （图片来源：佛教在线） 除盖障菩萨 （图片来源：佛教在线） 同时也祈祷虚空藏菩萨、地藏王菩萨、弥勒菩萨、除盖障菩萨等大悲圣尊，祈愿您们救护我。 《虚空藏经》中宣讲了很多虚空藏菩萨的功德，尤其是作为大乘修行人，如果自己违犯了大乘菩萨戒，一定要祈祷虚空藏菩萨，通过菩萨的加持，才能使相续中的罪垢得以清净。 地藏王菩萨的功德，在《地藏十轮经》中有详细的记载。地藏王菩萨最主要的特点是什么呢？能够满足众生的所愿，比如想发财、升官、保平安，任何众生有什么样的愿望，只要祈祷地藏王菩萨，都能够获得满足。 对这些大菩萨们的祈祷，我们一定要发自内心，不能只是口头上、外表上的。我们无始以来造了无数的罪业，只有祈祷他们的救护，中阴时才能脱离恐怖的险境，尤其是密宗的《听闻解脱法》中，专门就有祈祷这些大菩萨的仪轨，他们可包括在寂静四十二尊中。因此，如果有人临近死亡，在他们耳边念诵八大菩萨的名号，凡是结缘的众生都能获得解脱。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?索达吉堪布：确保说话适度的窍诀 2014.05.22  ?索达吉堪布：正面了解密宗 切勿妖魔化谤法 2014.05.22  ?索达吉堪布：密宗不宜过于神圣化 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
