" <title>任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民_文化_腾讯网</title> 任志强：潘石屹变成“土豪”了 我们现在还是平民 思想报道腾讯文化2013-11-06 10:06 我要分享 0 【编者按】10月21日晚7点，腾讯思享会之任志强对话潘石屹“个人命运与家国时代”的读书沙龙在对外经贸大学举办。任志强与好友潘石屹现场犹如双人相声，“互相嘲讽，互相攻击，互揭老底，” 潘石屹自称把一个从来没有用过电脑，不会手写输入的人，两三年内培养成了一个大V，任志强回击：“没有他时我已经很有名了，年薪700万，但是现在潘石屹变成‘土豪’，我们还属于无产阶级劳动人民。以下为对话实录： 潘石屹：短短两年我培养出一个大V 主持人（杨子云）：今天潘总提前了一个小时到，说实话我见到潘总时很敬仰，我在想任总在书里把您损成这样，您还提前来了。所以我估计后半部分您没看，尤其是第八章，任总损你的东西比较多，说您的房子建得很差，但卖得很好，您总是把每一件糟糕的事通过传播和营销做成好事，总之您一个“奸商”的形象栩栩如生。（现场笑），您看了这一章没？ 潘石屹：没看。 任志强：好像后半部分没谈，我记不清了（现场笑）。和潘石屹“交往”的事情应该在中间那一段里（现场笑）。所以他看了前半截，也没看中间那一段，我确实跟他有很多很多“交往”，要是没我，他们进北京的第一个项目就弄不成了（万通大厦）。当然后来也有很多。他很自豪是他教会了我怎么玩微博、怎么玩博客。 潘石屹：他第一个手写的手机是Iphone2，我给送的，现在都Iphone5S了，您知道吧（现场笑）。 任志强：我这个人因岁数大了，比较科盲。我们在当兵时，要计算根号2，没有计算器也没有计算机，当然想不起根号2怎么求出来，我们四、五个人拿着笔在地上划来划去，想把它乘出去，然后倒回来算，算了半天忘了还有一个20，后来倒腾好长时间才弄出来，所以我们都比较科盲。但有一条是我教给他的，小潘连“七通一平”都不知道，“七通一平”是什么都不知道，还想做房地产？这是我教给小潘的。潘石屹第一次跟我谈判时要买地，说七通一平地多少钱。他说什么是“七通一平”。所以从房地产来说，基本是我教他，玩微博基本上是他教我（现场笑）。 潘石屹：在玩微博方面，一个从来没有用过电脑，手写输入不会的人，短短两三年时间我把他培养成一个大V（掌声）。 任志强：潘石屹变成“土豪”了，我们现在还是平民 任志强：所以我得把他这段光荣历史写在书里，好好表扬他，结果他还没看。也许他看完以后会有更深的体会，这个体会就是他一开始问我“你在书里是不是老批评我？”其实他不知道我在书里对他表扬了很多，不像他现在自我夸耀说自己培养出一个大V，没有他时我已经很有名了。小潘1993年进北京，那时好像没有人知道潘石屹，但1993年我进行股份制时，报纸上大版大版登的是我们的三级跳（从股份制?合资?境外上市（1996年），那时候没人知道他是谁，所以这两个差别是巨大的（现场笑）。而且那时我比他富得多，年薪700万，1996年香港上市公告里登的，那时小潘不行，跟冯仑分家才分到500万，分了好几年还不如我的工资多。现在我没法跟他比了，他是几十亿上百亿级的，我还是700万级的（现场笑）。这说明什么？说明在社会发展中不要看现在站的位置有多高，而要看你未来发展过程会怎样。我在书里也是想告诉大家，也许你的起点很高，但若你后面所做的事情，有一步走错了或者体制没有进行改革或者变革时，可能一步之差落在别人后面。现在看潘石屹变成""土豪""，""土豪金""，而我们现在还是平民。小潘现在是需要被“打土豪分田地”的那种，我们还属于无产阶级和劳动人民。谢谢！ 杨子云：任总几次讲到财富多少时，都牵涉到背后的制度问题。比如我们知道潘总为什么是亿万富翁、土豪，因为潘总是从个体干起，是自己的企业，目前是股份制企业。 任志强：我们和潘石屹一样也是股份制上市公司，但小潘的股份个人股占60%?70%，我们国有股占40%?50%，这两个之间是有差别的。虽然我们是绝对控股，但国有控股比较大，是第一大股东，这两个差别不一样。我被监狱放出来以后特别希望党能把我开除了，如果党能把我开除，那时就可以干个体户。假定那时干个体户，一定比小潘富多了。1985年时小潘还在上学（现场笑），如果那时候干个体户，就发大财了，一定比他富多了。我的父亲母亲说党没有开除你，就跟着党干，在国有企业里为人民服务。我的父母思想比较陈旧，认为干国有企业为人民服务，干个体户叫为私人服务。80年代还没有邓小平南巡讲话，还没有更开放的思想，所以还要坚持，只能继续为革命做贡献。我们表面看曾按香港上市公司的规定拿过高工资，但不管怎么样还是为革命做贡献拿工资的人，非按股权给自己分红的资本家。这一点我应该向小潘努力学习，虽然现在岁数大了点。 （此文稿依据录音整理，未经讲者审阅，转载请务必注明：腾讯思享会。微信ID：ThinkerBig。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 个人命运与家国时代 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
