"<title>惟贤长老：各宗派的代表性经典_儒释道频道_腾讯网</title>惟贤长老：各宗派的代表性经典智慧海腾讯佛学惟贤长老2013-11-05 16:37我要分享0金陵刻经处佛经 图片来源：资料图佛教的三藏十二部经典浩如烟海，博大精深，卷数达二万多卷、字数达三亿之多。现列举一些各宗各派具有代表性的经典。净土宗主修《无量寿经》、《观无量寿经》、《阿弥陀经》；禅宗主修《金刚经》、《心经》、《首楞严经》、《楞伽经》、《圆觉经》、《维摩诘所说经》、《六祖坛经》；天台宗主修《法华经》；华严宗主修《华严经》；唯识宗有《解深密经》、《瑜伽师地论》。常见的还有《地藏三经》、《文殊师利所说般若波罗蜜经》、《药师经》、《弥勒三经》等，以及从各经中节录的独立品章，如《普贤行愿品》、《观音普门品》、《净行品》、《大势至菩萨念佛圆通章》等等。各种经典都是对治各种烦恼的，每个人根基不一样，喜欢的经典也不一样。以上都是比较常读的经典，学人可以根据自己的实际情况进行选择。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读：?佛经的五种地方不翻译 2013.10.28 ?佛经开卷的六种成就 2013.09.25 ?佛经读诵安置须知 2013.09.16 ?佛经的四次结集 2013.08.12分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
