 <title>大安法师：通过念佛来断除执着_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：通过念佛来断除执着 智慧海佛弟子文库大安法师2014-03-03 11:34 我要分享 0 念佛去执着 怎样来成就明白的心呢？怎样来真正地能够通过念阿弥陀佛而明心见性呢？我们要能够通过念阿弥陀佛来巧妙地断人我执、断法我执。凡夫众生对身体有执著，因为心迷昧呀，我们总是说要“勤修戒定慧、息灭贪?痴”，都耳熟能详，但是逢缘对境的时候，我们总是觉得很无力，总还是会容易生起贪?痴，为什么？ 因为贪婪和愤怒是问题，但是问题背后的问题是恐惧心。我们为什么会贪？因为我内心有恐惧心，我们心迷的时候，总是执著于这个身体才是我，执取少分四大为我，而认为无量无量的外在的四大不是我，认为那个是境界，这个少分的四大才是我，这个就是迷了，有一个人和境的对立，其实尽虚空、遍法界都是我。但是因为迷昧，所以我只执取少分认为这个是我，所以我的内心有恐惧，因为以这么一个渺小的我来面对一个浩瀚的世界，所以我的内心深处有不安全感，有恐惧心，所以总会去希望多占有一些物质，认为这样会稍微有一点安全感，能够消除一些恐惧心，这个是贪婪的根源??恐惧心。 为什么会愤怒呢？因为我的心迷掉了，我担心受到伤害，所以一不顺意我就会起愤怒，而愤怒的根源也是因为我有恐惧心。所以要像《心经》上所说的观音菩萨教诲的无有恐怖啊，要无有恐怖，要能够成就明白的心，要能够通过念佛来明心见性，这样才是解决问题背后的问题，心里面没有恐怖了，当然就没有贪婪和愤怒了，不然的话总会执著于这个身体，我们也说一个《净土圣贤录》上的公案好了。 《净土圣贤录》上面有讲到，宋朝时候开封大相国寺是一个很大的丛林，丛林客堂里面有一个小照客，年纪当时还很小，照客当然就是客人来了倒倒水呀、递递毛巾呀、倒倒茶呀，这样接待一下。 有一天寺院正在做法会，来了很多香客，有一个做生意卖花的人，他也挑一担花来卖，卖完以后，这个手很脏，很多泥巴，就跑到客堂去，说借一个盆子想洗洗手，这个照客就很不情愿拿一个盆子给他。 这个人就好像在自己家里面，拿这个盆子就在客堂里面自己倒水，然后把手放在里面去洗，把整个一盆水就洗成污水。他又不问自取，没有经过照客自己就拿那个新毛巾擦手，把毛巾也擦得黑黑的。 这个照客很年轻，所以他就很生气，就想教训他一下，拿起卖花人的那个扁担，一扁担敲下去，这一下下手很重，把那个卖花的人打死掉了，糟糕了。然后他很害怕，马上跑了，离开开封大相国寺，一直跑到山西五台山，隐藏在那里就一直修行，然后他就到了五台山的总持寺修行。 修行很精进，二十年以后，他就做了总持寺的方丈，然后精进修行，因为他觉得自己业障很重，曾经过失杀人，所以他一刻都不敢懈怠，天天精进修行，然后就开悟了，真正明心见性了。 二十年之后，他有一天突然就吩咐禅堂里面说，今天鸣椎集众，要上堂说法。那个维那觉得很奇怪，说：“大和尚，今天没有谁来请法呀？您老人家为什么要鸣椎集众，要上堂说法呢？”然后这个方丈说：“今天请大众来看老僧了却一段二十年前的公案。” 果然大众集合以后，突然就有一个士兵闯进来，当时宋朝的大将张浚，他的部队就驻扎在五台山，然后刚好其中有一部分的军队就来游览五台山，有一个士兵很奇怪，无缘无故就闯到这个法堂来了，而他从来没有见过这个住持，但是很奇怪，他一看到这个住持就弯弓搭箭说要把这个人杀死，这个住持就坐在法座上说：“请你射我”。 这个士兵听了以后大吃一惊，觉得很奇怪，本来想射死他，这么说以后他反而就犹豫了，马上就来问：“老和尚呀，为什么我们从来没有见过面（因为士兵才十八岁左右），但是我一看到你我就生气，我就想杀死你呢？很奇怪。” 老和尚就讲了这么一个因缘：其实你就曾经是挑那个花到开封大相国寺卖花的那个人，我当时想教训你，但下手太重了，用扁担把你打死掉了，所以我们两个之间有一个恶缘，因此第二世你一看到我就生气，看到我就想打死我。 所以人跟人的缘分是宿世累生累劫都有的，为什么我们会无缘无故觉得看到一个人就生欢喜，看到另外一个人觉得不高兴呢？总有一些因缘在。这个世间没有无缘无故的事情，不过是因为我们还在迷的状态，不能够通达三世因果，所以我们不明白，这个世间其实没有所谓的“飞来横祸”，所谓的“飞来横祸”只是因为我们不明白因果，看不透因果而已。 这样说了以后，这个士兵恍然大悟，原来我们两个是前生有这么一个冤仇，这个士兵的根器非常好，他以前从来没有念佛，但是他听说过净土法门，所以他马上就说了一个偈子：“冤冤相报何时了？历劫相缠岂偶然。不若与师俱解释，而今立地上西天。”然后就大声高声念佛，很大声很高声地念“阿弥陀佛”。 就念了十来句，手还拿着弓箭，站在那里就往生极乐世界了。这个住持也在法座之上圆寂了，然后也超出轮回，也求生极乐。两个人历劫的冤仇，前生的这种障碍也都消除了，同生极乐。 所以净土法门是非常好的，化解一切业障，消除一切障碍，超出轮回的妙法，正如古德所说的：“世出世间一切理，不外乎心性二字。世出世间一切事，不外乎因果二字。”所以心性因果就可以概括全体的佛法，或者说本体界的无我律，现象界的因果律，就可以概括如来所说的八万四千法门。而净土法门的殊胜，就是你执持“南无阿弥陀佛”就圆满地性相圆融，圆满地成就了、证悟了本体界的无我律和现象界的因果律，都圆满地证得了，因此是非常殊胜的。 所以说禅是佛意，戒修佛身，教修佛语，唯有净土是圆满地成就佛的身语意功德。律宗通过严持戒律来让自己的行持像佛菩萨一样，然后以此得解脱，这个是成就佛身功德；而教理是成就佛语功德；天台贤首是成就佛语功德；而禅宗是佛意，佛语心为宗，无门为法门，成就佛意呀。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师念佛执着 ?大安法师：没有生存压力的极乐净土 2014.02.24  ?妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 2014.02.22  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  ?大安法师：往生极乐后 恶业不必受 2014.02.18  ?大安法师：畜生也能具备信愿吗 2014.02.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
