 <title>2013-2014中国水墨双年展昨日开幕_文化_腾讯网</title> 2013-2014中国水墨双年展昨日开幕 展演时光腾讯文化2014-05-12 15:32 我要分享 0 [摘要]本届双年展以推动“传统水墨走进当代、当代水墨走向世界”为宗旨，展现水墨与当代知识语境的关系，并展望它未来的发展方向和发展空间，推动中国水墨艺术的时代特色、民族身份。 “流动的水墨”展览海报 “心象”朱岚个展宣传海报 朱岚 无题69cmx138cm 2000 邵岩《惊蛰》纸本水墨242cm×84cm 2013 展览时间：2014年5月10日~15日 开幕时间：2014年5月10日15:00 开幕地点：北京时代美术馆36层 地址：北京市朝阳区建国门外大街甲6号中环世贸中心D座35-36层 承办单位：中国水墨双年展组委会 策展人：丁雪峰 策展助理：傅齐岚、肖国华 艺术家：蔡广斌、陈建辉、崔进、郭俊生、韩峰、杭春晖、杭法基、黄岩、姬子、贾宝珉、贾海泉、姜吉安、蓝正辉、李广明、李津、刘江、刘玉社、刘知白、卢沉、秦风、邵岩、王天德、王勇、吴湘云、易凭、张铁梅、张羽、张朝晖、张正民、朱岚、周思聪 参展艺术家张羽 参展艺术家朱岚 策展人丁雪峰与参展艺术家邵岩 开幕式现场图片 展览介绍： “2013~2014’中国水墨双年展之流动的水墨主题展及朱岚个展”开幕式于5月10日下午在北京时代美术馆举行。本届双年展以推动“传统水墨走进当代、当代水墨走向世界”为宗旨，通过国内知名水墨艺术家的创作，来探求水墨在当代的发展空间，并赋予这一传统艺术以新的观念，丰富其精神内涵，拓展其表现形式。 流动的水墨主题展，由“凝缩之象??具象水墨”、“寓意之象??意象水墨”、“表现之象??抽象水墨”三个单元的展览组成。 一同开幕的“心象”个展艺术家朱岚老师在开幕式提到：行走在东西方文化与艺术之间，象由心生，心随象转，在似与非似、象与非象之间，在东方意象与西方抽象融合之中，终于找到属于自己的“心象”。 现场作品展现水墨与当代知识语境的关系，并展望它未来的发展方向和发展空间，推动中国水墨艺术的时代特色、民族身份。 展览将持续至2014年5月15日。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 水墨展览艺术 ?绣满京华四月天??苏绣名家陈英华作品展在京开幕 2014.04.30  ?艺术仓库“APP+ Second Round”系列展览 2014.05.02  ?中国当代水墨人物四大家作品展 2014.04.14  ?岁月回响：陈树东中国风油画艺术展 2014.05.12  ?光鲜：沈敬东绘画个展 2014.05.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
