 <title>大冶目莲寺甲午年浴佛节法会通告_儒佛道频道_腾讯网</title> 大冶目莲寺甲午年浴佛节法会通告 佛学法讯大冶目莲寺2014-05-05 17:33 我要分享 0 大冶目莲寺甲午年浴佛节法会通告 2014年5月6日（阴历四月初八），是伟大的佛陀释迦牟尼佛诞辰，为纪念佛陀示教利喜，指引明灯，渡化众生，目莲寺常住特于5月6日举行甲午年浴佛节法会，沐浴佛身，放生修福，回向正法久住，佛日增辉，世界和平，国泰民安，风调雨顺，人民安居乐业。 “我今灌沐诸如来，净智庄严功德海”，浴佛的意义，不仅在于纪念佛陀降诞，更在于藉着浴佛仪式，来清净我们的烦恼妄心，去妄离执，让自性显发，证如来的清净法身，同时以浴佛的功德度脱七世父母及累劫怨亲眷属早离厄难，使法界六道众生出离苦海。 欢迎大众随喜参加，浴佛身，离染污，自性显，证法身！ 法会安排： 上午 9:30 浴佛； 11:00 供斋； 下午 1:30 放生； 法会特设浴佛功德，供斋功德，并随喜供花、放生等，随喜功德请联系：13545541384（通慧法师）。 大冶目莲寺客堂 2014年4月28日 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 浴佛节佛诞日大冶目莲寺法会 ?2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 2014.05.05  ?浴佛节的由来 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
