" <title>为什么大多数人婚姻不顺_儒佛道频道_腾讯网</title> 为什么大多数人婚姻不顺 菩提路大渡网佚名2014-04-02 17:51 我要分享 0 离苦得乐 往生净刹（图片来源：资料图） 在我小的时候，因为父亲很爱喝酒，喝完酒后会耍酒疯，小时候的记忆中，每到快傍晚的时候内心就很恐惧，如果父亲按时下班了，我和母亲就会长舒一口气，如果到了下班的时间还没有回来，我们就会坐立不安，经常东躲西藏。父亲喝完酒后就会骂我们，那个时候我小小的内心就会暗暗的骂回去，更有甚者，我曾经多次诅咒我的父亲赶快死去，怎么还不死！!(现在打这段话的时候，我的手都在发抖，竟然发现自己那么小的时候就那么坏，竟然诅咒自己的父亲去死)  如果说小的时候我对父亲的感觉是恐惧，等我上了大学后，在外地后，我对父亲就是漠视，在外大学的5年中，我从来没有给我父亲打过一个电话，如果给我母亲打电话一定要算准父亲不在的时候打，那个时候父亲经常跟我母亲发脾气说，她不是我女儿，经常跟外人说我非常的不孝顺，那个时候我丝毫的不在意，我为了能报复我的父亲而洋洋得意。  后来工作后，春节回家的时候，我经常都给我母亲带礼物，很少给我父亲带礼物，偶尔会带也是因为我母亲的嘱托，为了敷衍父亲从超市买的非常廉价的酒。后来有一年春节，我带了谈了2年的男朋友回家，男朋友问我给家里带些什么礼物的时候，我毫不在意的说不用给我爸带什么，回家后，有的时候在路上我会故意一手牵着我男朋友一手牵着我母亲，故意孤立我父亲，我会只给我男朋友倒水喝，而忽略父亲的杯子，我会经常在我男朋友的面前说我父亲的坏话，现在回想起来我感觉非常的羞愧。  我跟我男朋友的关系也不是非常的融洽，因为他经常的批评我，几乎每天都会说我这不好那不好的（其实现在回想起来他说的我的缺点都是正确的，只是那个时候没有智慧，不懂得反省自己，看到自己的错误），他一说我的缺点我就会反抗，结果往往不欢而散，我照样我行我素，后来因为某些原因在去完我家的那年的10月份我们就分手了，这些都是我不孝顺父亲，从小跟父亲较劲的结果，你不是喜欢较劲嘛，就让配偶来磨你。在跟男友分手后的2年多，我一直没有开始新的恋情，到目前30岁了还是孑然一身，在走向婚姻的道路上非常的不顺利，为什么我的婚姻之路这么不顺利呢，首先最重要的原因是我非常的不孝顺，竟然会诅咒自己的父亲，有逆天之罪，其次从高中起就非常喜欢看言情小说，这些行为都严重的消耗自己在婚姻方面的福报，希望看到的朋友不要在犯我犯过的错误。  和男友分手后我非常的伤心，可是也就是这个机缘让我接触到了佛法,所以说挫折也未必是不好的事情，当时偶然在天涯论坛看到一位叫西门柳写的关于佛法的帖子，我永远不会忘记那个下午，好像糨糊一般的人生被人划开了，透出一丝曙光，以前想不通的事情忽然豁然开朗，再以后我加入了本地的青年佛教组织，和一群同样信仰的年轻人一起念经、放生，还有幸参与了本地一个寺庙开光大典，那段时间我很快乐，学佛后的我的心态、我的人生发生了很大的改变。  学习佛法后，深深感到自己的不孝顺，原来我双眼都盯在父亲的错误上，没有看到父亲其实是非常的憨厚善良的，没有看到父亲为了养育我付出得艰辛，没有看到因为害怕我中午挨饿，匆忙得从单位赶回来为我做饭，没有看到父亲每天送我上学，没有看到父亲为了付我大学的学费，每天早上六点钟就起床摆摊，那是多么寒冷的冬天，可是父亲连一碗热饭都舍不得在外面吃，没有看到父亲的白头发和白胡子，没有看到父亲总是喊腿疼，写到这里我双眼含泪，我深深地感到惭愧。  当我开始改变对父亲的态度时候，父亲也在改变，现在父亲生活非常的健康、而且心情非常的愉悦，他已经自己主动的不喝酒了，每天早起帮助我母亲打扫家里卫生，吃过早饭后出去跑步，下午陪同我母亲一起去买菜，买菜的时候都捡我爱吃的买，会陪同我和母亲一起去寺庙，从不反对我和我母亲吃素、念经，逢人就夸奖说我孝顺，现在我家非常的和睦幸福，这是我以前没有想到的，我深刻的体会到别问父慈不慈，只问自己孝不孝，当我们自认为别人不好的时候，其实还是我们自己没有做好。  在学佛前我的工作很不顺利，和领导同事的关系都不好，每天早上想到上班就会感到很紧张，学佛后现在领导很欣赏我，和同事的关系也很好，学佛前我有非常多的缺点，按我母亲话说就是刺猬，非常的难相处，按我好朋友的话说我非常的世故，不是那么善良，现在的我虽然仍然会犯错，但是会每天的反省自己，努力改正自己，好朋友说非常喜欢现在的我，在我的影响下她也开始努力的学习佛法。  在这我很想向很多人致歉，乞求他们的原谅，首先乞求我的父亲母亲原谅我，原谅女儿曾经的不孝顺；乞求给与我知识的老师原谅我，原谅我未曾看望过你们；乞求我曾经的领导原谅我，原谅我曾经在背后骂过你们，没有尊敬过你们；乞求我以前的男友原谅我，原谅我的任性、刁蛮；乞求我的同事原谅我，原谅我的争强好胜；乞求我的朋友们原谅我，原谅我的自私；乞求我所有伤害过的、累生累世的冤亲债主原谅我，我深深地忏悔！若此文有任何功德，愿全部回向给你们以及十方大众，愿能早日离苦得乐，往生净刹，不退成佛！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 福报学佛因缘功德 ?看看你的福报够了吗？ 2014.03.28  ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  ?福报功德漏了 2014.03.07  ?如何获得名利等大福报？ 2014.03.03  ?享受福报的同时要积累福报 2014.01.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
