 <title>“笨”的正能量_儒佛道频道_腾讯网</title> “笨”的正能量 智慧海《残酷才是青春》索达吉堪布2014-03-28 15:30 我要分享 0 “笨”的正能量 “聪明反被聪明误，巧什么？”  有些人虽然聪明，但智慧没有达到究竟。  比如，他们学了一点辩论，但真正的推理没有懂，只知道整天看别人的过失、说别人的缺点；学了一点般若，但真正的空性没有懂，只认为因果、三宝、四谛都不存在。  藏族也有一句俗话：“因明学得好，打官司很好；戒律学得好，偷东西善巧。”这并非说学因明是为了打官司，或学戒律是为了偷东西，而是指有些人太过聪明狡猾，以至于将智慧变为了邪慧。  还有些人的聪明成了造业之因。譬如有些电脑高手，凭两只手敲打键盘，就能对一切了如指掌。他们经常利用高科技作案，以此满足自己的种种贪欲。  说实话，倘若聪明沦为邪见之因、堕落之因，那还不如笨一点、老实一点。  从前有个故事：一个水池里有座铁塔，铁塔下面有好多青蛙，它们看塔顶尖尖的，就纷纷商量：“今天下雨，太阳不晒，我们爬铁塔好不好？”大部分青蛙都很高兴地同意了。  爬到中间时，太阳出来了，青蛙们被晒得奄奄一息，于是开始打退堂鼓，一个个都下去了。  下去以后，它们往上一看，竟然发现有只青蛙爬到了塔顶。怎么会这样呢？  原来那只青蛙是个聋子，大家一起爬的时候，它也跟着上去了；中间商量返回来时，它没有听到，继续径直往上爬，最后成功地到达了塔顶。  同样，有些人的脑子特别好，手也特别灵，但所作所为却成为毁灭自己之因。而有些人什么都不懂，每天只会念“嗡玛呢贝美?”，最后却可能获得殊胜成就。因此，有时候聪明不如笨一点好！  连佛陀都做不到让人人说好  做一件事情，要让人人都说好，这个要求太高了，连佛陀也做不到。所以，凡事只要问心无愧就好，不管别人怎么说，只要自己发心清净，就应该坚持到底。  往昔佛陀在世时，提婆达多、善星比丘、达玛多匝、外道六大本师等人拼命地与佛陀作对，不管佛陀对他们如何慈悲，他们都不为所动??有人说佛陀戒律不清净，有人说佛陀见解不究竟，还有些外道见佛陀的庄严金身具足九种丑相……佛陀在经中也亲口说过：“世间上对我有信心者，其数量如指尖上所沾之微尘，而没有信心者，如同大地的微尘。”  圆满如佛陀者尚且如此，身为凡夫人的我们，就更不用说了。  曾有个企业老板，一心一意想利益所有员工，希望每个人都说自己好，但始终无法实现这个愿望。不管他怎么绞尽脑汁，付出再多的财力、物力，仍有一些人跟他唱反调。所以他特别想不开，有一次跟我诉苦，我就告诉他：“佛陀都无法让所有众生满意，我们恐怕更不行了。你的心愿虽然不错，但可能还要再考虑一下。”  要知道，众生真的难以一一取悦，《伊索寓言》中就有个故事：  有个老人和一个小孩，用一头驴驮着货物去赶集。  在回家的路上，小孩骑在驴上，老人赶着驴子走。路人见了，指指点点说：“这孩子真不懂事，让老人走路，自己享受。”  小孩忙下来让老人骑上。旁人又说：“这老头怎么忍心让孩子走路，自己骑驴？”  老人听了，赶紧把孩子抱上来，两人一同骑。走了一段路，又有人说：“这一老一小太残忍，把小毛驴都快给累死了。”  两人只好下来走路，可又有人笑话他们：“有驴不骑，真是大傻瓜！”  最后，实在没办法，二人扛着驴子回家了。  可见，不管做什么事情，要让众人全都满意，这是绝对做不到的。权衡之下，大多数人认可，也就可以了。  我曾让很多人提意见，看看我讲课讲得怎么样??  有人说：“你叽里咕噜讲那么快，谁听得懂？慢一点！”于是，我就故意放慢语速。  有人又抗议：“你慢吞吞的，谁也不想听，我都打瞌睡了，讲快点好不好？”那不快不慢的速度在哪里呢？这个确实没法把握。  如果我讲得稍微广一点，有人就说：“你??唆唆讲半天，我还有事情呢，发挥得少一点，不要太?唆了！”然后我就简略一点。  结果又有人抱怨：“你讲得这么略，肯定谁都不懂。我除了听法以外，没有别的事情，应该讲广一点，多引用教证、理证。”  既然怎么做都不满意，后来，我只有凭自己的能力和良心来画一条线了。  藏地也有个家喻户晓的故事：  有家人娶了一个新媳妇，媳妇刚进门时，婆婆对她挺不错，她贤惠能干，但唯一有个缺点就是不爱说话。后来婆婆非常不满，说她像哑巴一样，就因为这个原因，非要把她休掉。  她丈夫也没办法，只好听母亲的话，把她送回娘家。  回去的途中有一座岩石山，两人翻山时，听见山上一只鸪鸪鸟“叽咕叽咕”叫个不停。她丈夫听得心烦，就拿出箭来想射死它。  这时，媳妇唱起了一首歌：“世上之人难取悦，少语嫌弃被赶走，多语鸪鸟被射杀，不知彼等需什么？……”  的确，在生活中，有时候我们这样做不行，那样做也不行，有些人建议“适中”一点，但适中的标准也因人而异，每个众生的根基、意乐不同，判断的结果也有天壤之别。实际上，要令大家全部满意，这是根本办不到的。  所以，凡事只要问心无愧就好，不一定非要得到所有人的赞叹，只要对得起自己良心，别人不满意也没办法。毕竟佛陀都不能满足所有众生，像我们这样的凡夫俗子，又怎么可能做到呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《残酷才是青春》 ?索达吉堪布：修学密法的五个次第 2014.03.27  ?索达吉堪布：《金刚经》之应化非真 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之知见不生 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之一合理相 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之威仪寂净 2014.03.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
