 <title>清定上师_道频道_腾讯网</title> 清定上师 大德名山腾讯佛学2013-07-31 11:07 我要分享 0 清定上师（1903-1999） 俗名郑全山，浙江三门人。现任中国佛教协会常务理事，四川省佛教协会副会长，成都市佛教协会会长，成都市政协常委。 清定上师出身于世代信仰佛教的家庭，素受佛门薰陶。1920年毕业于广州大学哲学系，因品学兼优而留校。甫半年，出于爱国热情，投笔从戒，考入国民党陆军军官学校（即黄埔军校）第五期步科就读，旋又考取南京国民党政训研究班，毕业后被派往国民党中央军事委员会北平分会政训处工作，初任少校秘书，继调南京，历任中央军事委员会军事交通研究所中校处长，中华民族复兴社上海分社助理书记，先后两次主办上海大中学生集中军训，任上校政训主任，后调两广，任第四战区党政军干训团上校训育处长，第四战区政治部上校主任。在重庆，任中央高级党政军干部训练团少将政训主任等职务。宦海浮沉，不忘民间疾苦，1941年5月3日（农历辛已年四月初八）基于不满政治腐化的现实，发愿弘扬佛教庄严国土，利国利民，萌出尘志，主动到重庆南岸狮子山慈云寺，依澄一法师座下出家，并于同年冬月十七日，到成都昭觉寺依慧老和尚座下受具足戒。 清定上师得戒后，静住经楼，博闻强识，编习经律论三藏。1942年，能海上师从西藏学法归来，经宝光寺方丈贯一大和尚介绍，清定上师往文殊院听能海上师讲《菩提道次第》，发起深信，决定依止老上师学修密法，听经圆满，随侍能海上师去宝光寺听讲比丘戒。四月，随能海上师往近慈寺结夏安居。 1945年进入金刚院，随侍能海上师往彭县龙兴寺安居，听讲授文殊大威德本尊，修行成就《生圆次第》。1946年即代能海上师应请往武汉、上海一带宏法讲经，组建上海金刚道场。在沪期间，上师广弘密法，依止学法者甚多，曾主持和平息灾法会，并主修藏密，同时，亦得能海老上师正式传法，负责上海金刚道场。讲经圆满后，就地住藏经楼阅藏，读完六百卷《般若经》。返川后，遵能海上师嘱主持重庆金刚道场。1948年，奉能海上师命往南京、上海宏法，应赵补初、倪正和等大居士所请，住上海觉园主持班禅纪念堂，成立上海金刚道场。 因清定上师解放前有着不寻常的经历，1955年受到不公正的待遇。他以佛门比丘宽大胸怀，违缘顺缘，随遇而安，以代众生受苦的精神，二十年如一日悉心行持，终得大自在。1976年初获平反昭雪后，不忘济世救人，甘愿回家乡行医。1980年由中国佛协介绍往天台山国清寺弘法。1984年应成都石经寺僧人殷请回寺任首座。1986年移住昭觉寺，不辞八十四岁高龄，发深宏大愿，承担提振道风，培植僧材，重辉祖庭的历史重任，几年来普修殿堂，塑刻佛像，重建昭觉寺大雄宝殿，规模宏大，清净庄严，为世人所瞩目。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
