 <title>圣一长老：《地藏经》之婆娑世界_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣一长老：《地藏经》之婆娑世界 华严讲堂显密文库圣一长老2014-03-25 17:12 我要分享 0 三千大千世界（图片来源：资料图） 【娑婆世界，及他方国土，有无量亿天龙鬼神，亦集到忉利天宫】 此乃见光来叙之文。 如来放光明云，遍覆法界，出微妙音，亦周沙界；法界有缘众生，见光、闻音，均来集会忉利天宫，听释迦佛临终说法。从娑婆世界及他方世界来，都有无量天龙鬼神之众。何故以龙鬼之身而来听法？因为有的众生乘急戒缓，戒缓故做龙做鬼，乘急故有闻法的善根。若人坚持戒律，又多诵经，乘急戒急，则以人天尊贵之身，而闻佛法矣。 此世界是名娑婆，在华藏二十重世界海中，属第十三层(极乐世界也在十三层)。华藏世界海中有无量世界，此世界是无量中之一。梵语娑婆，此云堪忍。此世界的众生，皆能忍受贪、嗔、痴三毒及诸烦恼，能忍斯恶，故名忍土。不但娑婆世界的天龙鬼神，乃至十方无量世界的天龙、鬼神，见光、闻音，知释迦牟尼不久灭度，所以皆来天宫听佛付嘱。 【所谓：四天王天、忉利天、须焰摩天、兜率陀天、化乐天、他化自在天、梵众天、梵辅天、大梵天、少光天、无量光天、光音天、少净天、无量净天、遍净天、福生天、福爱天、广果天、无想天、无烦天、无热天、善见天、善现天、色究竟天、摩醯首罗天，乃至非想非非想处天】 此段文，先讲娑婆世界的天众。 天者，天然。有天然之福享受，思衣得衣、想食食来、天衣无缝、甘露自至、不假造作，故名为天。 欲界有六天： 第一、四天王天：在须弥山腰，为四大天王所居。须弥山东，黄金?，持国天王所居；南方琉璃?，增长天王所居；西白银?，广目天王所居；北水晶?，多闻天王所居。由于布施、持不杀生戒、孝顺父母，殁生此天，寿命五百岁。人间五十年，为此天一昼夜。 第二、忉利天：居须弥山顶，单修十善，无禅定功，殁生此天，寿一千岁。人间一百年，为此天一昼夜。 第三、须焰摩天：此云『善时分』。日月光明照不及，以莲花开合为昼夜，又自身发光明，不假日月之明，故名善时分。 第四、兜率陀天：此云『知足』。于五欲境，常自知足。又有内外院之分，内院补处弥勒菩萨所居，外院天人所居。 第五、化乐天：自能变化五欲之境，而自享受。 第六、他化自在天：不劳自化，他天为化欲境，而自享受，故名他化自在。欲界魔王亦居此天。 上来六天，天福自然，而未离饮食、男女、睡眠之欲，故名欲界。 色界四禅，共十八天。初禅有三天： 1、梵众天：离欲得禅，故名为梵；其色清净，故名色界；众者，民也。梵天人民，故名梵众天。 2、梵辅天：此天内有觉观，外有言语，以语言辅助梵王宣扬梵德故名。 3、大梵天：即大梵王，其名尸弃，主领大千世界。 二禅有三天： 1、少光天：此天禅定力胜，定体发光故名。 2、无量光天：此天禅定转胜，故光明无量。 3、光音天：此天禅定更胜，内无觉观之细念，外无言语之粗旷。但以种种光明，代表种种音声，故名光音天。 三禅有三天： 1、少净天：禅力转增，离初禅之喜心，得净定之乐境故名。 2、无量净天：定增乐增，净乐无量。 3、遍净天：寂净之乐，周遍身心，三界之乐，以此天为第一，故名遍净天。 四禅有九天： 1、福生天：一切福中，以禅定之福最胜，故名福生。 2、福爱天：福无边中，得妙随顺故名。 3、广果天：凡夫人天中，此天果报最为殊胜。 4、无想天：又名外道天。外道压迫妄想，妄想不生，一定定五百劫，三界中无处可安置，故居此天。 5、无烦天：是阿那含果，下界惑尽，上界惑薄，故生此天，缘真断惑。 6、无热天：也是阿那含果，居此所断之惑，转见微薄。 7、善见天：障微定胜，见色明澈。 8、善现天：何只见色，又能现色。 9、色究竟天：至色边际，最极之处，一念空色，便离色界。 摩醯首罗天：以定得大自在，又名大自在天。此天王三目、八臂、乘白牛、执白拂，一念之间，能游大千世界；一念之顷，能知大千世界雨滴头数。 乃至非想非非想处天，是名无色界四天。 第一、空无边处天：从色界四禅，以方便力，灭可见可对色、又灭不可见可对色、更灭不可见无对色；三色一灭，便出色笼，但见虚空无边，故名「空无边处天」。 第二、识无边处天：此天再用方便力，灭空识现，但觉识心无边际，故名。 第三、无所有处天：再用方便力灭识，识灭一切皆无故。 第四、非想非非想处天：再以定力灭无，无灭想现；又以定力灭想，想灭无现。总不能想与无及我，三者一时俱灭，所以灭而非灭。昔日黄龙禅师斥吕洞宾「饶经八万劫，终归落空亡」者，此定也。 以上虽能灭色而『无色』之笼不能跳出，故云『无色四天』。欲、色、无色是三界，天福享尽，随业受报，六道轮回，不出火宅，今见佛光音，皆来集会。同时龙众、鬼神等，亦来集会。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣一长老《地藏经》婆娑世界须弥山 ?圣一长老：《地藏经》之众生自性 2014.03.25  ?圣一长老：《地藏经》之五浊度生 2014.03.25  ?圣一长老：《地藏经》之初释三题 2014.03.25  ?《地藏经》的原理及持诵注意事项 2014.02.17  ?不可思议：诵《地藏经》治愈腰肌劳损 2014.02.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
