" <title>“世界三大童声合唱团之一” 巴黎男童合唱团音乐会_网易艺术</title> “世界三大童声合唱团之一” 巴黎男童合唱团音乐会 2014-05-19 10:12:05 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间: 05月24日 周六 20:00-22:00 地点: 广州 越秀区 星海音乐厅 费用:   180 - 1179元 活动详情 时间：2014年5月24日 20:00 票价：680、480、280、180 亲子套票798（480元2张） 合家欢套票1179（480元3张） 地点：星海音乐厅交响乐厅 主办：广州左岸色彩文化传播有限公司 售票：http://item.taobao.com/item.htm?id=37624589396 电话：38065182 38065181 巴黎男童合唱团，又名“巴黎木十字男童合唱团”，与维也纳男童合唱团、德国托尔策童声合唱团并列为世界三大童声合唱团。2014年5月24日，他们将在广州星海音乐厅为广大音乐爱好者献上一场高水准的童声合唱音乐会。巴黎男童合唱团是世界上最好的童声合唱团之一，以高难度的“无伴奏”（A cappella）演唱享誉全球，他们的足迹遍及大半个地球，以天籁般的歌声征服全球80多个国家的观众，被教皇亲切地称为""和平使者""。 巴黎男童合唱团在100多年中能够一枝独秀，与具有500年历史的维也纳童声合唱团齐名，并且在环游世界之后，却能始终保持属于他们年纪的纯朴与清新。男童的声音清澈精致，尤其在变声之前，更能将这些特点发挥到极至，因此国外大部分男童合唱团的成员年龄一般都在8到13岁之间，巴黎男童合唱团也不例外，团员的平均年龄只有11岁，是男孩子声音最美好、最动听的阶段。孩子们从7、8岁时就被送到合唱团学习，但只有最具天赋、声音条件最好的孩子才有机会最终被挑选到合唱团，将他们的声音展示给世界观众。 巴黎男童合唱团与其他合唱团最大的不同是采取自然训练法，不用死记，不一味追求技巧，充分发挥了孩子们的天性。小歌手们把学到的方法，通过实际练习生动地运用在作品上。演唱时，孩子们无邪的微笑，俏皮的表情令观众为之动容。正因此，巴黎男童合唱团的歌声里总是散发出一股纯净脱俗的特质，超脱于其他儿童合唱团之上。 团员团体寄宿的生活和环球旅行演唱的历练，对小歌手们也有着重要的影响，在频繁的旅行演唱生涯中，勤奋上进的小歌手们还要一面学习文化课，一面接受全面的声乐训练，不管巴黎男童合唱团身处何处，随团教师总是团里不可或缺的一员。在老师的教导下，孩子们都清楚地认识到，在合唱团这个大家庭中是不能有个人主义的。因此当他们到了十三、四岁开始变声而不得不离开合唱团的时候，便能很快克服伤感，以开阔的心胸迎接更美好的未来。 合唱团此次中国之行将带给广州观众丰富而美妙的歌曲，包括电影配乐、各国童谣、奥斯卡最佳原创歌曲、圣诞歌曲、法国香颂等，很多都是观众耳熟能详的经典之作。值得一提的是，巴黎男童合唱团的孩子们将要挑战经典中国歌，将现场演唱一组经典的中国童谣，如《小燕子》、《听妈妈讲那过去的故事》、《春天在哪里》。当一群金发碧眼的""洋娃娃""唱起中国观众小时候挂在嘴边的""春天在哪里呀，春天在哪里""的时候，一定会给观众带来温馨的回忆。 媒体评价： “…they are mellifluous and marvelous and without doubt the best choir. They are the voices of angels from Paris.” “…他们的歌声甜美流畅、令人惊叹，是当之无愧 的最好的童声合唱团。他们是来自巴黎的天使 的声音。” -Mainichi, Japan ??日本《每日新闻》 “How can you not be attracted to such perfect harmony…” “你如何能够不为如此完美的天籁之声而动容…” -Le Dauphine Libere, France ??法国《多芬解放报》 “Anyone will envy their perfect and amazing talents.” “他们完美而奇异的天分令人羡慕不已。” -Der TagesSpiegel, Germany ?? 德国《明镜日报》 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 童声合唱 德意志国家童声合唱音乐会昨晚举行 2013/11/02 奥地利维也纳童声合唱团音乐会 2013/09/02 法国圣马可童声合唱团 17号重现《放牛班的春天》 2013/11/14 圣玛可童声合唱团献声(图) 2013/11/02 世界顶级童声合唱团本月来渝 “放牛班”环游到重庆 2013/11/05 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“世界三大童声合唱团之一” 巴黎男童合唱团音乐会_网易艺术</title> “世界三大童声合唱团之一” 巴黎男童合唱团音乐会 2014-05-19 10:12:05 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间: 05月24日 周六 20:00-22:00 地点: 广州 越秀区 星海音乐厅 费用:   180 - 1179元 活动详情 时间：2014年5月24日 20:00 票价：680、480、280、180 亲子套票798（480元2张） 合家欢套票1179（480元3张） 地点：星海音乐厅交响乐厅 主办：广州左岸色彩文化传播有限公司 售票：http://item.taobao.com/item.htm?id=37624589396 电话：38065182 38065181 巴黎男童合唱团，又名“巴黎木十字男童合唱团”，与维也纳男童合唱团、德国托尔策童声合唱团并列为世界三大童声合唱团。2014年5月24日，他们将在广州星海音乐厅为广大音乐爱好者献上一场高水准的童声合唱音乐会。巴黎男童合唱团是世界上最好的童声合唱团之一，以高难度的“无伴奏”（A cappella）演唱享誉全球，他们的足迹遍及大半个地球，以天籁般的歌声征服全球80多个国家的观众，被教皇亲切地称为""和平使者""。 巴黎男童合唱团在100多年中能够一枝独秀，与具有500年历史的维也纳童声合唱团齐名，并且在环游世界之后，却能始终保持属于他们年纪的纯朴与清新。男童的声音清澈精致，尤其在变声之前，更能将这些特点发挥到极至，因此国外大部分男童合唱团的成员年龄一般都在8到13岁之间，巴黎男童合唱团也不例外，团员的平均年龄只有11岁，是男孩子声音最美好、最动听的阶段。孩子们从7、8岁时就被送到合唱团学习，但只有最具天赋、声音条件最好的孩子才有机会最终被挑选到合唱团，将他们的声音展示给世界观众。 巴黎男童合唱团与其他合唱团最大的不同是采取自然训练法，不用死记，不一味追求技巧，充分发挥了孩子们的天性。小歌手们把学到的方法，通过实际练习生动地运用在作品上。演唱时，孩子们无邪的微笑，俏皮的表情令观众为之动容。正因此，巴黎男童合唱团的歌声里总是散发出一股纯净脱俗的特质，超脱于其他儿童合唱团之上。 团员团体寄宿的生活和环球旅行演唱的历练，对小歌手们也有着重要的影响，在频繁的旅行演唱生涯中，勤奋上进的小歌手们还要一面学习文化课，一面接受全面的声乐训练，不管巴黎男童合唱团身处何处，随团教师总是团里不可或缺的一员。在老师的教导下，孩子们都清楚地认识到，在合唱团这个大家庭中是不能有个人主义的。因此当他们到了十三、四岁开始变声而不得不离开合唱团的时候，便能很快克服伤感，以开阔的心胸迎接更美好的未来。 合唱团此次中国之行将带给广州观众丰富而美妙的歌曲，包括电影配乐、各国童谣、奥斯卡最佳原创歌曲、圣诞歌曲、法国香颂等，很多都是观众耳熟能详的经典之作。值得一提的是，巴黎男童合唱团的孩子们将要挑战经典中国歌，将现场演唱一组经典的中国童谣，如《小燕子》、《听妈妈讲那过去的故事》、《春天在哪里》。当一群金发碧眼的""洋娃娃""唱起中国观众小时候挂在嘴边的""春天在哪里呀，春天在哪里""的时候，一定会给观众带来温馨的回忆。 媒体评价： “…they are mellifluous and marvelous and without doubt the best choir. They are the voices of angels from Paris.” “…他们的歌声甜美流畅、令人惊叹，是当之无愧 的最好的童声合唱团。他们是来自巴黎的天使 的声音。” -Mainichi, Japan ??日本《每日新闻》 “How can you not be attracted to such perfect harmony…” “你如何能够不为如此完美的天籁之声而动容…” -Le Dauphine Libere, France ??法国《多芬解放报》 “Anyone will envy their perfect and amazing talents.” “他们完美而奇异的天分令人羡慕不已。” -Der TagesSpiegel, Germany ?? 德国《明镜日报》 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 童声合唱 德意志国家童声合唱音乐会昨晚举行 2013/11/02 奥地利维也纳童声合唱团音乐会 2013/09/02 法国圣马可童声合唱团 17号重现《放牛班的春天》 2013/11/14 圣玛可童声合唱团献声(图) 2013/11/02 世界顶级童声合唱团本月来渝 “放牛班”环游到重庆 2013/11/05 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
