"<title>惟因长老：禅德道平常_儒释道频道_腾讯网</title>惟因长老：禅德道平常智慧海《禅》惟因长老2014-02-22 13:43我要分享0禅悟惟因长老冬月初五日解七开示心心心，难可寻，宽时遍法界，窄也不容针，觅即知君不可见。隐显不定，无少法可得，无立锥之地，一尘不染，心空及第归。三个七，二十一天过去了，大家很用功，起早睡晚，功夫有无进步，自己知道。如有好消息，“不作圣心，名善境界，若作圣解，即受群邪”（《楞严经》句）。悟了还同未悟时，依然还是旧时人，不是旧时行履处。天堂不享乐，地狱度众生，息业养神，随缘过日，无忧无虑，内无所得，外无所求。我们要善于吸取《六祖坛经》的精华，从“时时勤拂拭”到“本来无一物”、“何期自性能生万法”，都是各人自己宝藏的家珍，理事无碍，卷舒自在。念佛是谁？是本来面目、即心即佛、不生不灭、不来不去的灵觉性，假名为心。未说即是，说了不是，相对真理。绝对真理，无开口处，世尊拈花，维摩杜口，临济棒喝，剿绝情识。宝所不可指，指即有方所，接近而已，冷暖自知。做功夫靠平时，行亦禅，坐亦禅。日常生活工作，不做错事，就是有智慧；心不散乱，就是有定力。禅七功德圆满，回向世界和平，人民安乐。解七法语妙湛圆寂，体用如如。五阴（蕴）本空，六尘非有。不出不入，不定不乱。禅性无住，离住禅寂，禅性无生，离生禅想。心如虚空，亦无虚空之量。解！【惟因长老,禅宗南宗祖庭南华禅寺老方丈,法语内容原载《禅》刊,选自河北佛教协会出版《惟因和尚法语》】正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 禅宗六祖?妙华法师：《六祖惠能说》之卖柴遇大法 2014.02.22 ?妙华法师：《六祖慧能说》 2014.02.20 ?妙华法师：《六祖惠能说》之坛经缘起 2014.02.19 ?星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质 2014.02.12 ?济群法师：《金刚经》对禅宗的影响 2014.01.27分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
