 <title>大安法师：阿弥陀佛为何总是站着？_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：阿弥陀佛为何总是站着？ 智慧海东林寺大安法师2014-03-06 17:25 我要分享 0 阿弥陀佛为何总是站着？（图片来源：资料图） 阿弥陀佛是西方极乐世界的教主，阿弥陀佛像总是站着的，为什么呢？ 阿弥陀佛接引像都是站着，为什么不是坐像？佛看到众生马上就要堕到三恶道火坑里面去，这时候援手救拔是不容一刻的迟缓，马上就要举足伸手过去拉一把，不可能那么安逸地坐在莲座上。 佛的大慈悲心里面偏怜三恶道六道轮回的罪恶受苦生死众生，因为对断了见、思惑的圣人阿罗汉??已上岸者，佛可以暂时放点心；对于还在水里面挣扎的即将遭受灭顶之灾的众生，如果不赶紧救他到岸上来，就不知道他要漂流到什么地方去了。佛偏怜即将面临灭顶之灾的众生，这是符合慈悲心的。 比如做父母的，家里有几个孩子。父母对于那些身心健康很聪明的孩子??能考上大学、有好工作、能在社会上很好地站稳脚跟的，就比较放心一点。如果家里还有一个残疾的孩子，生活不能自理，父母对他的关心就会更多一些，要为他考虑好一切；就算自己过世了，还要预先安排好他生活上所有的一切。这就是偏怜，对最没有本事的、最造孽的、最没有生存能力的子女，更加了一份关注。 我们就从理解父母亲的心开始，去理解阿弥陀佛的大慈悲心。实际上，佛对我们的慈悲心要远远超过父母。 第一，从时间上来说，父母对我们的慈爱也只有这几十年，百岁的父母也保不了身后的子女；而佛对我们慈爱是无量劫，时间上没有尽头，生生世世都倾注关爱。 第二，从性质上来说，佛对众生的这种慈悲极为深厚，比父母还深厚。父母可能对比较乖巧孝顺的孩子，他很关爱；如果这个子女非常顽劣，不听话，常常忤逆，做父母的可能心理上就很讨厌，就很排斥，甚至要断绝跟他的关系??我不管你了，可见慈爱还是有限度的。而佛对这些六道轮回的罪苦众生，没有一念的厌弃，乃至于五逆十恶下阿鼻地狱的众生，哪怕他原来诽谤佛，甚至出佛身血，只要他能够最终有一念的忏悔，念佛求生极乐世界，佛也不舍任一众生，都慈悲地摄受，接引往生。可见佛恩浩大，无与伦比。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 极乐念佛阿弥陀佛 ?印光大师：念佛功德如何回向 2014.03.04  ?大安法师：通过念佛来断除执着 2014.03.03  ?大安法师：没有生存压力的极乐净土 2014.02.24  ?妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 2014.02.22  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
