 <title>传统的传承 2014首届关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 传统的传承 2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:25:55 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种。然而面对当下，人们现代的生存体验已经与传统经验产生了分离。如何在继承传统的同时焕然以新貌，如何在传统与当代之间寻找到契合点，这是当代工笔画家不断努力探索的目标。 青年艺术家一直以其所拥有的时代特征以及创作活力而备受艺术界的瞩目。此次关山月美术馆举办的青年工笔画展选取了来自全国各大美院的优秀学生作品，这些青年艺术家们在新工笔的探索之路上不断尝试、创新，他们在传统工笔技法之上，融合了西画中的色彩与结构等元素，从当下生活中提取出了全新的图像与观念，为当今的画坛注入了全新的活力。他们拥有这个时代的印记，是这个时代所衍生出的作品，他们应当引起学术界、收藏界对新工笔画的关注。 顾真真，《凤凰于飞之枝缀霜葩白》  作品描述：凤栖于梧是成语“择木而栖”的由来，在这幅画中，一只美丽的雄孔雀站在枝头，尾羽微垂仿佛正在休憩，但它锐利的目光又展现出一种蓬勃的气势，似乎随时准备飞起。孔雀背后花枝招展，美而不艳，更衬托出孔雀的斑斓。选择站在这样静雅的枝头，这只孔雀的志向是不是成为一只真正的凤凰呢？   孔?，《醉在此时》，纸本，150×90cm，2013年。  作品描述：孔?此作选用三个小景，时作蝴蝶扑花，时作鸟语花香，在描绘美丽的花鸟之余，展示了自己恬静美好的生活态度，正所谓画如其人，画言其志，那跳动的鸟儿和扑腾的蝴蝶，与静静绽放的花相辅相成，一动一静之间令人黯然陶醉。   刘桂琴，《楚天梦觉月如霜》，100x185cm，2013年。  作品描述：这幅画是中国的传统描写山石花鸟的工笔画作，造型奇特的山石，构建一个特殊的自然美，山旁的树和叶子用墨色来表现，颜色靓丽的水鸭子和树上的鸟儿都采用墨色来表现它们，整个画面显得古朴，淡雅。纯墨色的表现形式让一副工笔画看起来有水墨写意的表现形式感觉，构思独特。 以上三位艺术家的工笔作品技法都十分的娴熟，他们的作品在选材、构图与意境都演戏了传统工笔画的特点，作品均注重“传神”和意境的追求，造型准确，朴素大方，具有完美的格局。 著名史学家史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性，而青年艺术家们正是我们的希望，我们有理由给他们更大的期待！    318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青年 工笔画 待到长发及腰-2014关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/28 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
