"<title>息淫念的狄仁杰_儒释道频道_腾讯网</title>息淫念的狄仁杰菩提路腾讯佛学广化法师2014-01-26 08:23我要分享0狄仁杰狄仁杰，唐朝山西太原人。少年时，丰神俊朗，面貌极美。有一年因为上京参加考试，途中寄宿在一家旅舍。是晚，当夜阑人静，他正埋首读书的时候，突然有一位美丽的少妇，偷偷的进来会见他。一问之下，才知道她是旅舍主人的媳妇。因丈夫刚死不久，难耐孤独，日间见他英俊逼人入迷，所以晚间特来相会。狄仁杰听完她的诉说，又见她想以美色来挑逗媚惑他，心里不觉楞了一下，遂即又心如止水，丝毫不被所动，并且以怜悯的语气，极温和的对她说：‘看见你这妖娇的媚态，使我更加想起一个老和尚对我开示的话！’艳丽的少妇一听狄仁杰的话，很感讶异，于是娇声噘气的盘问他：‘你这句话是什么意思？’狄仁杰见她动问，即顺机开导她说：‘我以前借住在一间寺院读书时，曾经有一个老和尚为我看相说：“依你的相貌，将来必能大贵，但一生中要特别谨慎，不要因贪爱美色，而犯了淫戒。”我当时就请教他说：“美色是人见人爱，极难控制，不知有什么方法，才能息灭贪淫欲念呢？”那老和尚很慈祥的开示我说：“我教你一个很好的方法，大凡人之所以会兴起男女淫欲的念头，就是因为贪爱著对方的美貌，如果能试著把那美艳的躯体，运想成忽然生了一场大病，缠绵床笫，骨瘦如柴而头发蓬散，眼睛深陷而无神，好像鬼一般的可怕。或者运想那美丽的躯体，因卧病太久，即将死亡，一阵青一阵白，全身抽搐，变得很丑恶，令人不敢看。更进一步，运想死后，时间一久，遍体腐败臭秽，口、鼻、眼、耳都有蛆虫，钻入钻出啮食骨肉。本来娇艳美丽的躯体，一下子变作骨是骨，肉是肉，被虫啮得骨肉零乱不成形。到此地步，相信你必会把那炎炽的淫欲念头，泼得冷如寒冰，再也提不起兴趣了。”我敬佩并遵守著这位老和尚的教诲，不敢稍有违背遗忘。现在看到你来，对于你那娇媚的身材、动人的仪态，起初我也非常的喜爱，差点难以控制。于是即刻忆起老和尚的教诲，把你当作生病想、将死想、已死想，顿时把那贪淫的念头息灭掉，心有如死灰，不再复燃了。我听你之意，本想为丈夫守节终身，可是因看到我的英俊，所以一时控制不住，才偷偷的来看我，想满足你那淫欲的爱念。如果你能把我也像老和尚所教的方法想一遍，那么我又有什么值得你兴起爱欲呢？’这时那少妇认为他的话很有道理，于是默然的站著，照那方法想一下，忽然感激得流下眼泪，向狄仁杰跪拜说：‘很感谢你的大恩大德，不但保全了我的名节，还指示我熄灭淫欲的极好方法。使我从此以后，能做到古井无波，为丈夫守节终身，此后决不会再有淫欲难抑的困难了。’说著一再的向狄仁杰拜谢，怀著感佩的心情离去了。后来这少妇，竟能以坚守妇节，受到朝廷的表扬，为天下人所称赞。而狄仁杰则辅助唐朝安邦定国，处处毁淫词，励百姓以德，成为一代名臣，以贤宰相而终，后于唐睿宗时被追封为梁国公。狄仁杰拒美色诗云：“美色人间至乐春，我淫人妻妻淫人，若将美色思残躯，遍体蛆钻灭色心”，此诗即脱胎于不净观。狄梁公少年时有此德行，宜其后来贤宰相，若佛弟子常作如是观，持戒自能清净矣！录自《五戒相经笺要集注》页一?九～一一二正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 持戒邪淫?如果犯了邪淫 如何减少果报？ 2014.01.23 ?如何守持不邪淫戒 2014.01.19 ?邪淫好色惨报最速 2014.01.17 ?玄琬律师：止杀持戒 福泽天下 2014.01.06 ?益西彭措堪布：邪淫念头的报应 2013.12.30分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：alphyzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
