 <title>二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒_文化_腾讯网</title> 二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒 人民网 [微博] 2014-06-05 08:03 我要分享 0 [摘要]蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记中有这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 蒋介石与希特勒 我们可以从蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记看到这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 这是怎么一回事？1942年年初，中国抗战正处于艰难时期，蒋介石会将手伸到欧洲，管起推翻希特勒的事吗？ 日记中提到的齐?，早年曾留学德国，时任中国国民政府驻德使馆武官。 德国反纳粹力量求助于蒋介石 1941年初，蒋介石曾想过将齐?从德国召回，但驻德大使陈介却以齐在德国更有利于开展对德工作为由，不愿放人。 当时，齐?在德国有三个重要的联系人：一是军火商人克兰，此公虽在德国政府中没有任何官职，但与德军、政两界首脑和中国的孔祥熙、何应钦等人都关系匪浅，时德国国内已渐形成了一股反纳粹势力，他便是这股反纳粹势力在商界的代表人物之一；二是沙赫特博士，此公原来是德国国家银行总裁，被西方经济界誉为“金融怪杰”，并曾担任过希特勒的经济部长，1937年，他因不满希特勒抛出的种种疯狂的经济政策，愤然辞职。1939年，他又被免除了德国国家银行总裁的职务，但希特勒仍让他保留了内阁成员的虚衔；三是德国国防部经济厅厅长托马斯将军，他认为进攻波兰必会引发世界大战，而德国的原料和粮食都不足以支持这场战争，因此，他坚决主张“把希特勒搞掉”。以上三人，都是德国国内反纳粹势力的中坚力量。 1941年5月初，齐?突然接到了克兰的邀请，约他到瑞士一晤。15日，齐?如约来到克兰在瑞士的家中，克兰对他说，他们已经在德国国内秘密联络了大量“友人”，准备推翻希特勒，组成新政府，改善国际外交。 29日，克兰又派其私人律师爱尔哈特上尉从柏林来到瑞士与齐?继续晤谈。爱尔哈特称：将来德苏大战必不可免，德军中已有很多将领都对希特勒的国社党当局严重不满。他们希望克兰先生能够代表他们，认真寻觅国际路线。沙赫特博士和托马斯将军也均想请克兰先生通过齐?转告蒋介石，“负责代表他们与罗斯福、丘吉尔取得联系，并相互间达成谅解”。至于“德国内部如何解决，我们自有办法。” 转天，齐?就给蒋介石拍了一份电报，汇报了此事，并要求马上回国，以便就此事做出更加详细的说明，蒋也同意了。 6月9日，齐?回到了柏林。三天以后，他又一次见到了爱尔哈特上尉，并告诉他说：自己很快就要回国了，回国以后，他肯定会向蒋委员长面述他们的要求。爱尔哈特则建议他，最好能抓紧回国前的这段时间，再去见一见托马斯和沙赫特。 于是，在爱尔哈特的安排下，6月13日，齐?来到德国国防部经济厅，会见了托马斯将军。托马斯最关心的问题是希特勒下台后，西方各国能否公平对待德国。他还表示，自己别无要求，“唯望战争能够早日结束”，届时，他将辞去一切职务，与克兰一起到中国一行，协助“委座”建设中国。 6月14日上午，齐?又来到了沙赫特博士的私人寓所。沙赫特对他的到来表现出了极高的热情。他先是对蒋介石大加赞扬了一番，继又提出：希望“委座”能够帮助他们告知罗斯福和丘吉尔，他们已联络了很多人，准备推翻希特勒政权，但前提是国际社会要给他们做出一个承诺，那就是在他们的新政权建立以后，能够得到国际社会的平等对待，否则，“我们将不会采取任何行动”。 沙赫特还盛赞了罗斯福的大政治家风度，希望蒋介石能派专人去与罗斯福一谈。他还特别强调说：“若不知兄（指齐?）为委座最为信任之人，吾等又何敢露骨如是。” 至此，齐?已完全掌握了克兰、沙赫特和托马斯他们反对希特勒的基本情况及计划。 就在齐?在做回国前最后的准备之时，6月22日凌晨，苏德战争爆发了，这使他的回国计划不得不暂停了下来。27日下午，他突然得到了一个消息：希特勒即将承认汪伪政权。托马斯很快就证实了齐?所言非虚，他万分遗憾地说道：“承认汪伪实为不智之举，唯望委座不至因此而怨恨德国国民，而我们对于委座的信任，亦决不会改变。”齐?则告诉他说，德国政府一旦承认汪伪政权，中国政府必将与德绝交，如此一来，他在德国也就待不下去了。托马斯说：“无论如何必须恢复邦交。我们都非常希望你能留下来，继续充当委座与我们之间的‘联络员’。” 1941年7月1日，德国政府正式发表文告，承认了汪伪政权，国民政府也在第一时间宣布与德断交。2日中午，托马斯以私人名义宴请了即将离去的国民政府驻德大使陈介，齐?亦受到邀请，托马斯对德中两国的绝交表示“至为遗憾”。饭后，他又私语齐?道：“吾人所谈之事，现在更应抓紧进行。”至于具体方案，他希望齐?能速往瑞士与克兰一谈。 7月4日，齐?来到瑞士，在与克兰会谈后，又于6日返回柏林，向托马斯报告了他和克兰的商讨结果。克兰认为：鉴于目前形势，中国更应全力帮助他们反对希氏。希望蒋委员长“勿置德国对委座最忠实之老友于不顾”。更希望蒋介石能委派得力大员到瑞士与他们做进一步协商。 此番谈话，克兰还向齐?透露了若干机密：他已联络了德军中的十余位元帅，就连柏林的武装警察司令达律格将军也参与了他们的密谋。由此可见，当时在德军高级将领中，反对希特勒的人数已相当庞大了。 蒋介石决定插手德国反纳粹活动 在完全摸清了德国国内、军内反纳粹力量的情况之后，齐?终于在1941年7月底离开了欧洲，但是他并没有直接回国，而是先去了纽约，将上述情况向宋子文作了汇报。并与宋相约：10月上旬，重庆见。 齐?回国后，一连向蒋介石递交了三份报告。向蒋详细地汇报了他所了解到的德国国内反纳粹力量的发展和现状，以及他们对蒋的希望，他说：“彼等筹划已非一日，实力甚巨，并有军部和经济界人物为其后盾，虽国社党警察对此防范甚严，德国民众如能得到国际社会战后能够对德持公正态度，而不予以歧视之保证，则今秋，德国内部将有大变。”“德国友人现都对委座至深信仰，恳请委座能够接受此项伟大任务，恢复世界和平，救德民出永久战争之水火。”“现望委座能够托嘱一人，代他们向英、美领袖人物接洽，以期获得相当保证，再求进一步联络。”但是，蒋介石却并没有马上作出决定。 齐?回国以后，克兰一直焦急地等待着他的消息。10月25日，他从瑞士致电齐?，称“德国内部情况已日益严重，将来演变，当不出吾人之所料。至关重要，深盼兄能早日归来。”并又询问了他回渝之后见蒋的结果如何。同时，还告知他一个不太好的消息：桂永清做事不甚小心，写给托马斯的信已被当局查获，这使托马斯大为不悦，拒绝再与他有任何来往。并称：托马斯将于下月初来瑞士一谈。 齐?接克兰电后，立即将此电文呈报给了蒋介石，意在促蒋作出决定。 12月7日，日军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。国际局势的变化使蒋介石立即亢奋起来，12月8日，他在国民党中常会上发表讲话，提议成立太平洋反日同盟，由美国领导，组成同盟国盟军总司令部；英、美、苏三国与中国一致对德、意、日宣战；联盟各国应相互约定，在太平洋战争胜利结束前，不单独对日媾和。 当日下午，蒋介石又约见了美国驻华大使高斯和苏联驻华大使潘友新，提议中、英、美、苏、荷、澳等国结成军事同盟，在美国的领导下，共同作战。同日晚，他又会见英、美两国驻华武官，建议成立一个由中、美、英、荷四国参加的联合作战机构。 次日，中国政府发布文告，正式对日宣战，同时，宣布对德、意处于战争状态。 12月17日，中、美、英、苏四国军事代表在重庆开会，商定在重庆设立包括荷兰在内的五国联合作战机构。蒋介石提出，盟国应集中兵力于东亚，在1942年内，彻底击败日本。 12月23日，中、美、英三国军事代表再次在重庆召开会议，决定在重庆设立由何应钦主持的中、美、英联合参谋会议，在缅甸设立中英联军统帅部，即日组建中国远征军，赴缅甸作战。31日，罗斯福致电蒋介石，建议组成中国战区，以蒋介石为统帅，指挥在中国、安南、泰国境内的联合国部队。 1942年1月1日，中、美、英、苏、荷等26个国家在华盛顿正式签订了《对法西斯轴心国共同行动宣言》。至此，世界反法西斯联盟正式形成。 克兰等人仍在焦急地等待着齐?的消息。太平洋战争爆发后，克兰再次致电齐?，希望能够早日获得中国方面的“谅解”。 蒋介石终于在1942年1月初作出了插手策动德军政变，并将有关计划报告给罗斯福的决定。 由于种种原因策动德军倒戈终未能成 1942年3月，齐?奉蒋介石之命到达瑞士，并以该地为基地，展开了对德军的策反工作。齐?到达瑞士首都伯尔尼后，陆续发回的情况有： 1942年5月19日、22日、24日各电，报告说：1941年冬，德军损失严重，希特勒计划在南线截断英美的援苏路线，企图通过伊朗占领波斯湾；德日积极合作，已达成日本攻苏谅解；德国虽盼日在远东成立攻苏第二阵线，但日本则坚持要在南洋阵地巩固后，再进攻苏联…… 1942年8月18日、20日、21日、27日、31日各电，又报告说：德陆军在苏联损失至巨，作战日益困难，已无相当军队可以调派；希特勒希望能在夏季攻势前，彻底击溃苏军，进至乌拉尔，然后倡言和平，形成“大德势力范围，由德独裁”；德仍力促日本进攻西伯利亚，日本将出面调停德苏战争之传说，似不可信，正在探询；沦陷区各国仇德心理普遍坚决；德国反纳粹力量推翻希特勒政权的计划，9月初可获新消息…… 1942年9月8日，齐?再向蒋介石报告说：日本驻德国大使大岛浩日前已向希特勒作出承诺，日军不日将向西伯利亚发起进攻；德军部已注意到，中国最近发起的对日反攻，目的在于减轻苏联东面的负担；日前，隆美尔元帅已接新令，急求攻破英军阵线，占领埃及…… 希特勒进攻苏联，初期进展顺利，但逐渐受到苏军的顽强抵抗，德军的失败一个接着一个。在此情况下，希特勒不思反省，仍一意孤行，接连免除了布劳希奇、博克、龙德施泰特、勒布、古德林、赫普纳等高级将领的职务，并自任了陆军总司令。 齐?所掌握的这些情报大都是从克兰处得到的，他还告诉齐?：希特勒在冬初击溃苏军的计划落空后，又置军中一些将领提出的严守斯莫陵斯克，准备来春攻势的建议于不顾，强令进攻，结果致德军在斯大林格勒再遭惨败，迫于各方压力，希特勒不得不让出了部分军权，而德国民众对希特勒的穷兵黩武，也更深恶痛绝，怨声载道，政变时机日见成熟。这些情况，齐?都一一向国内进行了报告。 但由于当时英、美对战后德国提出了许多十分苛刻的条件，克兰他们虽仍盼望着能早日推翻希特勒，可也不愿接受这些条件。对此，齐?曾不无担心地分析说：“英、美倘仍坚持将于战后重罚德国，则未来德国新政府，宁有与苏联彻底合作，而不愿沦为英、美殖民地之可能，此点似应注意！” 齐?的分析是对的，后被发现的德方资料显示，当时德国反纳粹分子确曾计划，在他们逮捕希特勒并推翻纳粹政权后，如果英、美不能与他们签订一份体面的条约，那他们就会转向苏联。 这也是他们一直没有放弃通过中国取得国际保证的初衷。蒋介石对此还是有着很清楚的认识的，他在接到齐?的电报后，立即给正在白宫访问的宋美龄发出了一道指命，要她转告罗斯福总统，请其注意此点。 但这件事的最终结果是，由于英、美不同意放弃对德战后制裁方案，更由于德国在北非和苏联的惨败，盟军力量日见强盛，并已决定侵欧，彻底击溃德国不过只是时间问题，这就使德国已失去了向盟国讨价还价的资本，所以，此事终未能办成。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蒋介石希特勒委座 ?秘闻：民国“斧头帮”帮主五次策划刺杀蒋介石 2014.06.04  ?希特勒的喜剧之路：二战后成为喜剧艺人的包袱王 2014.05.30  ?鲁迅为何拒绝用真名骂蒋介石 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒_文化_腾讯网</title> 二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒 人民网 [微博] 2014-06-05 08:03 我要分享 0 [摘要]蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记中有这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 蒋介石与希特勒 我们可以从蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记看到这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 这是怎么一回事？1942年年初，中国抗战正处于艰难时期，蒋介石会将手伸到欧洲，管起推翻希特勒的事吗？ 日记中提到的齐?，早年曾留学德国，时任中国国民政府驻德使馆武官。 德国反纳粹力量求助于蒋介石 1941年初，蒋介石曾想过将齐?从德国召回，但驻德大使陈介却以齐在德国更有利于开展对德工作为由，不愿放人。 当时，齐?在德国有三个重要的联系人：一是军火商人克兰，此公虽在德国政府中没有任何官职，但与德军、政两界首脑和中国的孔祥熙、何应钦等人都关系匪浅，时德国国内已渐形成了一股反纳粹势力，他便是这股反纳粹势力在商界的代表人物之一；二是沙赫特博士，此公原来是德国国家银行总裁，被西方经济界誉为“金融怪杰”，并曾担任过希特勒的经济部长，1937年，他因不满希特勒抛出的种种疯狂的经济政策，愤然辞职。1939年，他又被免除了德国国家银行总裁的职务，但希特勒仍让他保留了内阁成员的虚衔；三是德国国防部经济厅厅长托马斯将军，他认为进攻波兰必会引发世界大战，而德国的原料和粮食都不足以支持这场战争，因此，他坚决主张“把希特勒搞掉”。以上三人，都是德国国内反纳粹势力的中坚力量。 1941年5月初，齐?突然接到了克兰的邀请，约他到瑞士一晤。15日，齐?如约来到克兰在瑞士的家中，克兰对他说，他们已经在德国国内秘密联络了大量“友人”，准备推翻希特勒，组成新政府，改善国际外交。 29日，克兰又派其私人律师爱尔哈特上尉从柏林来到瑞士与齐?继续晤谈。爱尔哈特称：将来德苏大战必不可免，德军中已有很多将领都对希特勒的国社党当局严重不满。他们希望克兰先生能够代表他们，认真寻觅国际路线。沙赫特博士和托马斯将军也均想请克兰先生通过齐?转告蒋介石，“负责代表他们与罗斯福、丘吉尔取得联系，并相互间达成谅解”。至于“德国内部如何解决，我们自有办法。” 转天，齐?就给蒋介石拍了一份电报，汇报了此事，并要求马上回国，以便就此事做出更加详细的说明，蒋也同意了。 6月9日，齐?回到了柏林。三天以后，他又一次见到了爱尔哈特上尉，并告诉他说：自己很快就要回国了，回国以后，他肯定会向蒋委员长面述他们的要求。爱尔哈特则建议他，最好能抓紧回国前的这段时间，再去见一见托马斯和沙赫特。 于是，在爱尔哈特的安排下，6月13日，齐?来到德国国防部经济厅，会见了托马斯将军。托马斯最关心的问题是希特勒下台后，西方各国能否公平对待德国。他还表示，自己别无要求，“唯望战争能够早日结束”，届时，他将辞去一切职务，与克兰一起到中国一行，协助“委座”建设中国。 6月14日上午，齐?又来到了沙赫特博士的私人寓所。沙赫特对他的到来表现出了极高的热情。他先是对蒋介石大加赞扬了一番，继又提出：希望“委座”能够帮助他们告知罗斯福和丘吉尔，他们已联络了很多人，准备推翻希特勒政权，但前提是国际社会要给他们做出一个承诺，那就是在他们的新政权建立以后，能够得到国际社会的平等对待，否则，“我们将不会采取任何行动”。 沙赫特还盛赞了罗斯福的大政治家风度，希望蒋介石能派专人去与罗斯福一谈。他还特别强调说：“若不知兄（指齐?）为委座最为信任之人，吾等又何敢露骨如是。” 至此，齐?已完全掌握了克兰、沙赫特和托马斯他们反对希特勒的基本情况及计划。 就在齐?在做回国前最后的准备之时，6月22日凌晨，苏德战争爆发了，这使他的回国计划不得不暂停了下来。27日下午，他突然得到了一个消息：希特勒即将承认汪伪政权。托马斯很快就证实了齐?所言非虚，他万分遗憾地说道：“承认汪伪实为不智之举，唯望委座不至因此而怨恨德国国民，而我们对于委座的信任，亦决不会改变。”齐?则告诉他说，德国政府一旦承认汪伪政权，中国政府必将与德绝交，如此一来，他在德国也就待不下去了。托马斯说：“无论如何必须恢复邦交。我们都非常希望你能留下来，继续充当委座与我们之间的‘联络员’。” 1941年7月1日，德国政府正式发表文告，承认了汪伪政权，国民政府也在第一时间宣布与德断交。2日中午，托马斯以私人名义宴请了即将离去的国民政府驻德大使陈介，齐?亦受到邀请，托马斯对德中两国的绝交表示“至为遗憾”。饭后，他又私语齐?道：“吾人所谈之事，现在更应抓紧进行。”至于具体方案，他希望齐?能速往瑞士与克兰一谈。 7月4日，齐?来到瑞士，在与克兰会谈后，又于6日返回柏林，向托马斯报告了他和克兰的商讨结果。克兰认为：鉴于目前形势，中国更应全力帮助他们反对希氏。希望蒋委员长“勿置德国对委座最忠实之老友于不顾”。更希望蒋介石能委派得力大员到瑞士与他们做进一步协商。 此番谈话，克兰还向齐?透露了若干机密：他已联络了德军中的十余位元帅，就连柏林的武装警察司令达律格将军也参与了他们的密谋。由此可见，当时在德军高级将领中，反对希特勒的人数已相当庞大了。 蒋介石决定插手德国反纳粹活动 在完全摸清了德国国内、军内反纳粹力量的情况之后，齐?终于在1941年7月底离开了欧洲，但是他并没有直接回国，而是先去了纽约，将上述情况向宋子文作了汇报。并与宋相约：10月上旬，重庆见。 齐?回国后，一连向蒋介石递交了三份报告。向蒋详细地汇报了他所了解到的德国国内反纳粹力量的发展和现状，以及他们对蒋的希望，他说：“彼等筹划已非一日，实力甚巨，并有军部和经济界人物为其后盾，虽国社党警察对此防范甚严，德国民众如能得到国际社会战后能够对德持公正态度，而不予以歧视之保证，则今秋，德国内部将有大变。”“德国友人现都对委座至深信仰，恳请委座能够接受此项伟大任务，恢复世界和平，救德民出永久战争之水火。”“现望委座能够托嘱一人，代他们向英、美领袖人物接洽，以期获得相当保证，再求进一步联络。”但是，蒋介石却并没有马上作出决定。 齐?回国以后，克兰一直焦急地等待着他的消息。10月25日，他从瑞士致电齐?，称“德国内部情况已日益严重，将来演变，当不出吾人之所料。至关重要，深盼兄能早日归来。”并又询问了他回渝之后见蒋的结果如何。同时，还告知他一个不太好的消息：桂永清做事不甚小心，写给托马斯的信已被当局查获，这使托马斯大为不悦，拒绝再与他有任何来往。并称：托马斯将于下月初来瑞士一谈。 齐?接克兰电后，立即将此电文呈报给了蒋介石，意在促蒋作出决定。 12月7日，日军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。国际局势的变化使蒋介石立即亢奋起来，12月8日，他在国民党中常会上发表讲话，提议成立太平洋反日同盟，由美国领导，组成同盟国盟军总司令部；英、美、苏三国与中国一致对德、意、日宣战；联盟各国应相互约定，在太平洋战争胜利结束前，不单独对日媾和。 当日下午，蒋介石又约见了美国驻华大使高斯和苏联驻华大使潘友新，提议中、英、美、苏、荷、澳等国结成军事同盟，在美国的领导下，共同作战。同日晚，他又会见英、美两国驻华武官，建议成立一个由中、美、英、荷四国参加的联合作战机构。 次日，中国政府发布文告，正式对日宣战，同时，宣布对德、意处于战争状态。 12月17日，中、美、英、苏四国军事代表在重庆开会，商定在重庆设立包括荷兰在内的五国联合作战机构。蒋介石提出，盟国应集中兵力于东亚，在1942年内，彻底击败日本。 12月23日，中、美、英三国军事代表再次在重庆召开会议，决定在重庆设立由何应钦主持的中、美、英联合参谋会议，在缅甸设立中英联军统帅部，即日组建中国远征军，赴缅甸作战。31日，罗斯福致电蒋介石，建议组成中国战区，以蒋介石为统帅，指挥在中国、安南、泰国境内的联合国部队。 1942年1月1日，中、美、英、苏、荷等26个国家在华盛顿正式签订了《对法西斯轴心国共同行动宣言》。至此，世界反法西斯联盟正式形成。 克兰等人仍在焦急地等待着齐?的消息。太平洋战争爆发后，克兰再次致电齐?，希望能够早日获得中国方面的“谅解”。 蒋介石终于在1942年1月初作出了插手策动德军政变，并将有关计划报告给罗斯福的决定。 由于种种原因策动德军倒戈终未能成 1942年3月，齐?奉蒋介石之命到达瑞士，并以该地为基地，展开了对德军的策反工作。齐?到达瑞士首都伯尔尼后，陆续发回的情况有： 1942年5月19日、22日、24日各电，报告说：1941年冬，德军损失严重，希特勒计划在南线截断英美的援苏路线，企图通过伊朗占领波斯湾；德日积极合作，已达成日本攻苏谅解；德国虽盼日在远东成立攻苏第二阵线，但日本则坚持要在南洋阵地巩固后，再进攻苏联…… 1942年8月18日、20日、21日、27日、31日各电，又报告说：德陆军在苏联损失至巨，作战日益困难，已无相当军队可以调派；希特勒希望能在夏季攻势前，彻底击溃苏军，进至乌拉尔，然后倡言和平，形成“大德势力范围，由德独裁”；德仍力促日本进攻西伯利亚，日本将出面调停德苏战争之传说，似不可信，正在探询；沦陷区各国仇德心理普遍坚决；德国反纳粹力量推翻希特勒政权的计划，9月初可获新消息…… 1942年9月8日，齐?再向蒋介石报告说：日本驻德国大使大岛浩日前已向希特勒作出承诺，日军不日将向西伯利亚发起进攻；德军部已注意到，中国最近发起的对日反攻，目的在于减轻苏联东面的负担；日前，隆美尔元帅已接新令，急求攻破英军阵线，占领埃及…… 希特勒进攻苏联，初期进展顺利，但逐渐受到苏军的顽强抵抗，德军的失败一个接着一个。在此情况下，希特勒不思反省，仍一意孤行，接连免除了布劳希奇、博克、龙德施泰特、勒布、古德林、赫普纳等高级将领的职务，并自任了陆军总司令。 齐?所掌握的这些情报大都是从克兰处得到的，他还告诉齐?：希特勒在冬初击溃苏军的计划落空后，又置军中一些将领提出的严守斯莫陵斯克，准备来春攻势的建议于不顾，强令进攻，结果致德军在斯大林格勒再遭惨败，迫于各方压力，希特勒不得不让出了部分军权，而德国民众对希特勒的穷兵黩武，也更深恶痛绝，怨声载道，政变时机日见成熟。这些情况，齐?都一一向国内进行了报告。 但由于当时英、美对战后德国提出了许多十分苛刻的条件，克兰他们虽仍盼望着能早日推翻希特勒，可也不愿接受这些条件。对此，齐?曾不无担心地分析说：“英、美倘仍坚持将于战后重罚德国，则未来德国新政府，宁有与苏联彻底合作，而不愿沦为英、美殖民地之可能，此点似应注意！” 齐?的分析是对的，后被发现的德方资料显示，当时德国反纳粹分子确曾计划，在他们逮捕希特勒并推翻纳粹政权后，如果英、美不能与他们签订一份体面的条约，那他们就会转向苏联。 这也是他们一直没有放弃通过中国取得国际保证的初衷。蒋介石对此还是有着很清楚的认识的，他在接到齐?的电报后，立即给正在白宫访问的宋美龄发出了一道指命，要她转告罗斯福总统，请其注意此点。 但这件事的最终结果是，由于英、美不同意放弃对德战后制裁方案，更由于德国在北非和苏联的惨败，盟军力量日见强盛，并已决定侵欧，彻底击溃德国不过只是时间问题，这就使德国已失去了向盟国讨价还价的资本，所以，此事终未能办成。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蒋介石希特勒委座 ?秘闻：民国“斧头帮”帮主五次策划刺杀蒋介石 2014.06.04  ?希特勒的喜剧之路：二战后成为喜剧艺人的包袱王 2014.05.30  ?鲁迅为何拒绝用真名骂蒋介石 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒_文化_腾讯网</title> 二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒 人民网 [微博] 2014-06-05 08:03 我要分享 0 [摘要]蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记中有这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 蒋介石与希特勒 我们可以从蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记看到这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 这是怎么一回事？1942年年初，中国抗战正处于艰难时期，蒋介石会将手伸到欧洲，管起推翻希特勒的事吗？ 日记中提到的齐?，早年曾留学德国，时任中国国民政府驻德使馆武官。 德国反纳粹力量求助于蒋介石 1941年初，蒋介石曾想过将齐?从德国召回，但驻德大使陈介却以齐在德国更有利于开展对德工作为由，不愿放人。 当时，齐?在德国有三个重要的联系人：一是军火商人克兰，此公虽在德国政府中没有任何官职，但与德军、政两界首脑和中国的孔祥熙、何应钦等人都关系匪浅，时德国国内已渐形成了一股反纳粹势力，他便是这股反纳粹势力在商界的代表人物之一；二是沙赫特博士，此公原来是德国国家银行总裁，被西方经济界誉为“金融怪杰”，并曾担任过希特勒的经济部长，1937年，他因不满希特勒抛出的种种疯狂的经济政策，愤然辞职。1939年，他又被免除了德国国家银行总裁的职务，但希特勒仍让他保留了内阁成员的虚衔；三是德国国防部经济厅厅长托马斯将军，他认为进攻波兰必会引发世界大战，而德国的原料和粮食都不足以支持这场战争，因此，他坚决主张“把希特勒搞掉”。以上三人，都是德国国内反纳粹势力的中坚力量。 1941年5月初，齐?突然接到了克兰的邀请，约他到瑞士一晤。15日，齐?如约来到克兰在瑞士的家中，克兰对他说，他们已经在德国国内秘密联络了大量“友人”，准备推翻希特勒，组成新政府，改善国际外交。 29日，克兰又派其私人律师爱尔哈特上尉从柏林来到瑞士与齐?继续晤谈。爱尔哈特称：将来德苏大战必不可免，德军中已有很多将领都对希特勒的国社党当局严重不满。他们希望克兰先生能够代表他们，认真寻觅国际路线。沙赫特博士和托马斯将军也均想请克兰先生通过齐?转告蒋介石，“负责代表他们与罗斯福、丘吉尔取得联系，并相互间达成谅解”。至于“德国内部如何解决，我们自有办法。” 转天，齐?就给蒋介石拍了一份电报，汇报了此事，并要求马上回国，以便就此事做出更加详细的说明，蒋也同意了。 6月9日，齐?回到了柏林。三天以后，他又一次见到了爱尔哈特上尉，并告诉他说：自己很快就要回国了，回国以后，他肯定会向蒋委员长面述他们的要求。爱尔哈特则建议他，最好能抓紧回国前的这段时间，再去见一见托马斯和沙赫特。 于是，在爱尔哈特的安排下，6月13日，齐?来到德国国防部经济厅，会见了托马斯将军。托马斯最关心的问题是希特勒下台后，西方各国能否公平对待德国。他还表示，自己别无要求，“唯望战争能够早日结束”，届时，他将辞去一切职务，与克兰一起到中国一行，协助“委座”建设中国。 6月14日上午，齐?又来到了沙赫特博士的私人寓所。沙赫特对他的到来表现出了极高的热情。他先是对蒋介石大加赞扬了一番，继又提出：希望“委座”能够帮助他们告知罗斯福和丘吉尔，他们已联络了很多人，准备推翻希特勒政权，但前提是国际社会要给他们做出一个承诺，那就是在他们的新政权建立以后，能够得到国际社会的平等对待，否则，“我们将不会采取任何行动”。 沙赫特还盛赞了罗斯福的大政治家风度，希望蒋介石能派专人去与罗斯福一谈。他还特别强调说：“若不知兄（指齐?）为委座最为信任之人，吾等又何敢露骨如是。” 至此，齐?已完全掌握了克兰、沙赫特和托马斯他们反对希特勒的基本情况及计划。 就在齐?在做回国前最后的准备之时，6月22日凌晨，苏德战争爆发了，这使他的回国计划不得不暂停了下来。27日下午，他突然得到了一个消息：希特勒即将承认汪伪政权。托马斯很快就证实了齐?所言非虚，他万分遗憾地说道：“承认汪伪实为不智之举，唯望委座不至因此而怨恨德国国民，而我们对于委座的信任，亦决不会改变。”齐?则告诉他说，德国政府一旦承认汪伪政权，中国政府必将与德绝交，如此一来，他在德国也就待不下去了。托马斯说：“无论如何必须恢复邦交。我们都非常希望你能留下来，继续充当委座与我们之间的‘联络员’。” 1941年7月1日，德国政府正式发表文告，承认了汪伪政权，国民政府也在第一时间宣布与德断交。2日中午，托马斯以私人名义宴请了即将离去的国民政府驻德大使陈介，齐?亦受到邀请，托马斯对德中两国的绝交表示“至为遗憾”。饭后，他又私语齐?道：“吾人所谈之事，现在更应抓紧进行。”至于具体方案，他希望齐?能速往瑞士与克兰一谈。 7月4日，齐?来到瑞士，在与克兰会谈后，又于6日返回柏林，向托马斯报告了他和克兰的商讨结果。克兰认为：鉴于目前形势，中国更应全力帮助他们反对希氏。希望蒋委员长“勿置德国对委座最忠实之老友于不顾”。更希望蒋介石能委派得力大员到瑞士与他们做进一步协商。 此番谈话，克兰还向齐?透露了若干机密：他已联络了德军中的十余位元帅，就连柏林的武装警察司令达律格将军也参与了他们的密谋。由此可见，当时在德军高级将领中，反对希特勒的人数已相当庞大了。 蒋介石决定插手德国反纳粹活动 在完全摸清了德国国内、军内反纳粹力量的情况之后，齐?终于在1941年7月底离开了欧洲，但是他并没有直接回国，而是先去了纽约，将上述情况向宋子文作了汇报。并与宋相约：10月上旬，重庆见。 齐?回国后，一连向蒋介石递交了三份报告。向蒋详细地汇报了他所了解到的德国国内反纳粹力量的发展和现状，以及他们对蒋的希望，他说：“彼等筹划已非一日，实力甚巨，并有军部和经济界人物为其后盾，虽国社党警察对此防范甚严，德国民众如能得到国际社会战后能够对德持公正态度，而不予以歧视之保证，则今秋，德国内部将有大变。”“德国友人现都对委座至深信仰，恳请委座能够接受此项伟大任务，恢复世界和平，救德民出永久战争之水火。”“现望委座能够托嘱一人，代他们向英、美领袖人物接洽，以期获得相当保证，再求进一步联络。”但是，蒋介石却并没有马上作出决定。 齐?回国以后，克兰一直焦急地等待着他的消息。10月25日，他从瑞士致电齐?，称“德国内部情况已日益严重，将来演变，当不出吾人之所料。至关重要，深盼兄能早日归来。”并又询问了他回渝之后见蒋的结果如何。同时，还告知他一个不太好的消息：桂永清做事不甚小心，写给托马斯的信已被当局查获，这使托马斯大为不悦，拒绝再与他有任何来往。并称：托马斯将于下月初来瑞士一谈。 齐?接克兰电后，立即将此电文呈报给了蒋介石，意在促蒋作出决定。 12月7日，日军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。国际局势的变化使蒋介石立即亢奋起来，12月8日，他在国民党中常会上发表讲话，提议成立太平洋反日同盟，由美国领导，组成同盟国盟军总司令部；英、美、苏三国与中国一致对德、意、日宣战；联盟各国应相互约定，在太平洋战争胜利结束前，不单独对日媾和。 当日下午，蒋介石又约见了美国驻华大使高斯和苏联驻华大使潘友新，提议中、英、美、苏、荷、澳等国结成军事同盟，在美国的领导下，共同作战。同日晚，他又会见英、美两国驻华武官，建议成立一个由中、美、英、荷四国参加的联合作战机构。 次日，中国政府发布文告，正式对日宣战，同时，宣布对德、意处于战争状态。 12月17日，中、美、英、苏四国军事代表在重庆开会，商定在重庆设立包括荷兰在内的五国联合作战机构。蒋介石提出，盟国应集中兵力于东亚，在1942年内，彻底击败日本。 12月23日，中、美、英三国军事代表再次在重庆召开会议，决定在重庆设立由何应钦主持的中、美、英联合参谋会议，在缅甸设立中英联军统帅部，即日组建中国远征军，赴缅甸作战。31日，罗斯福致电蒋介石，建议组成中国战区，以蒋介石为统帅，指挥在中国、安南、泰国境内的联合国部队。 1942年1月1日，中、美、英、苏、荷等26个国家在华盛顿正式签订了《对法西斯轴心国共同行动宣言》。至此，世界反法西斯联盟正式形成。 克兰等人仍在焦急地等待着齐?的消息。太平洋战争爆发后，克兰再次致电齐?，希望能够早日获得中国方面的“谅解”。 蒋介石终于在1942年1月初作出了插手策动德军政变，并将有关计划报告给罗斯福的决定。 由于种种原因策动德军倒戈终未能成 1942年3月，齐?奉蒋介石之命到达瑞士，并以该地为基地，展开了对德军的策反工作。齐?到达瑞士首都伯尔尼后，陆续发回的情况有： 1942年5月19日、22日、24日各电，报告说：1941年冬，德军损失严重，希特勒计划在南线截断英美的援苏路线，企图通过伊朗占领波斯湾；德日积极合作，已达成日本攻苏谅解；德国虽盼日在远东成立攻苏第二阵线，但日本则坚持要在南洋阵地巩固后，再进攻苏联…… 1942年8月18日、20日、21日、27日、31日各电，又报告说：德陆军在苏联损失至巨，作战日益困难，已无相当军队可以调派；希特勒希望能在夏季攻势前，彻底击溃苏军，进至乌拉尔，然后倡言和平，形成“大德势力范围，由德独裁”；德仍力促日本进攻西伯利亚，日本将出面调停德苏战争之传说，似不可信，正在探询；沦陷区各国仇德心理普遍坚决；德国反纳粹力量推翻希特勒政权的计划，9月初可获新消息…… 1942年9月8日，齐?再向蒋介石报告说：日本驻德国大使大岛浩日前已向希特勒作出承诺，日军不日将向西伯利亚发起进攻；德军部已注意到，中国最近发起的对日反攻，目的在于减轻苏联东面的负担；日前，隆美尔元帅已接新令，急求攻破英军阵线，占领埃及…… 希特勒进攻苏联，初期进展顺利，但逐渐受到苏军的顽强抵抗，德军的失败一个接着一个。在此情况下，希特勒不思反省，仍一意孤行，接连免除了布劳希奇、博克、龙德施泰特、勒布、古德林、赫普纳等高级将领的职务，并自任了陆军总司令。 齐?所掌握的这些情报大都是从克兰处得到的，他还告诉齐?：希特勒在冬初击溃苏军的计划落空后，又置军中一些将领提出的严守斯莫陵斯克，准备来春攻势的建议于不顾，强令进攻，结果致德军在斯大林格勒再遭惨败，迫于各方压力，希特勒不得不让出了部分军权，而德国民众对希特勒的穷兵黩武，也更深恶痛绝，怨声载道，政变时机日见成熟。这些情况，齐?都一一向国内进行了报告。 但由于当时英、美对战后德国提出了许多十分苛刻的条件，克兰他们虽仍盼望着能早日推翻希特勒，可也不愿接受这些条件。对此，齐?曾不无担心地分析说：“英、美倘仍坚持将于战后重罚德国，则未来德国新政府，宁有与苏联彻底合作，而不愿沦为英、美殖民地之可能，此点似应注意！” 齐?的分析是对的，后被发现的德方资料显示，当时德国反纳粹分子确曾计划，在他们逮捕希特勒并推翻纳粹政权后，如果英、美不能与他们签订一份体面的条约，那他们就会转向苏联。 这也是他们一直没有放弃通过中国取得国际保证的初衷。蒋介石对此还是有着很清楚的认识的，他在接到齐?的电报后，立即给正在白宫访问的宋美龄发出了一道指命，要她转告罗斯福总统，请其注意此点。 但这件事的最终结果是，由于英、美不同意放弃对德战后制裁方案，更由于德国在北非和苏联的惨败，盟军力量日见强盛，并已决定侵欧，彻底击溃德国不过只是时间问题，这就使德国已失去了向盟国讨价还价的资本，所以，此事终未能办成。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蒋介石希特勒委座 ?秘闻：民国“斧头帮”帮主五次策划刺杀蒋介石 2014.06.04  ?希特勒的喜剧之路：二战后成为喜剧艺人的包袱王 2014.05.30  ?鲁迅为何拒绝用真名骂蒋介石 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒_文化_腾讯网</title> 二战惊天秘闻：蒋介石参与刺杀希特勒 人民网 [微博] 2014-06-05 08:03 我要分享 0 [摘要]蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记中有这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 蒋介石与希特勒 我们可以从蒋介石1942年1月10日、11日和14日的日记看到这样三段话：“对德运动倒戈工作之进行”、“派齐?赴瑞士”、“运动德国军队倒戈计划，应告知罗斯福总统。” 这是怎么一回事？1942年年初，中国抗战正处于艰难时期，蒋介石会将手伸到欧洲，管起推翻希特勒的事吗？ 日记中提到的齐?，早年曾留学德国，时任中国国民政府驻德使馆武官。 德国反纳粹力量求助于蒋介石 1941年初，蒋介石曾想过将齐?从德国召回，但驻德大使陈介却以齐在德国更有利于开展对德工作为由，不愿放人。 当时，齐?在德国有三个重要的联系人：一是军火商人克兰，此公虽在德国政府中没有任何官职，但与德军、政两界首脑和中国的孔祥熙、何应钦等人都关系匪浅，时德国国内已渐形成了一股反纳粹势力，他便是这股反纳粹势力在商界的代表人物之一；二是沙赫特博士，此公原来是德国国家银行总裁，被西方经济界誉为“金融怪杰”，并曾担任过希特勒的经济部长，1937年，他因不满希特勒抛出的种种疯狂的经济政策，愤然辞职。1939年，他又被免除了德国国家银行总裁的职务，但希特勒仍让他保留了内阁成员的虚衔；三是德国国防部经济厅厅长托马斯将军，他认为进攻波兰必会引发世界大战，而德国的原料和粮食都不足以支持这场战争，因此，他坚决主张“把希特勒搞掉”。以上三人，都是德国国内反纳粹势力的中坚力量。 1941年5月初，齐?突然接到了克兰的邀请，约他到瑞士一晤。15日，齐?如约来到克兰在瑞士的家中，克兰对他说，他们已经在德国国内秘密联络了大量“友人”，准备推翻希特勒，组成新政府，改善国际外交。 29日，克兰又派其私人律师爱尔哈特上尉从柏林来到瑞士与齐?继续晤谈。爱尔哈特称：将来德苏大战必不可免，德军中已有很多将领都对希特勒的国社党当局严重不满。他们希望克兰先生能够代表他们，认真寻觅国际路线。沙赫特博士和托马斯将军也均想请克兰先生通过齐?转告蒋介石，“负责代表他们与罗斯福、丘吉尔取得联系，并相互间达成谅解”。至于“德国内部如何解决，我们自有办法。” 转天，齐?就给蒋介石拍了一份电报，汇报了此事，并要求马上回国，以便就此事做出更加详细的说明，蒋也同意了。 6月9日，齐?回到了柏林。三天以后，他又一次见到了爱尔哈特上尉，并告诉他说：自己很快就要回国了，回国以后，他肯定会向蒋委员长面述他们的要求。爱尔哈特则建议他，最好能抓紧回国前的这段时间，再去见一见托马斯和沙赫特。 于是，在爱尔哈特的安排下，6月13日，齐?来到德国国防部经济厅，会见了托马斯将军。托马斯最关心的问题是希特勒下台后，西方各国能否公平对待德国。他还表示，自己别无要求，“唯望战争能够早日结束”，届时，他将辞去一切职务，与克兰一起到中国一行，协助“委座”建设中国。 6月14日上午，齐?又来到了沙赫特博士的私人寓所。沙赫特对他的到来表现出了极高的热情。他先是对蒋介石大加赞扬了一番，继又提出：希望“委座”能够帮助他们告知罗斯福和丘吉尔，他们已联络了很多人，准备推翻希特勒政权，但前提是国际社会要给他们做出一个承诺，那就是在他们的新政权建立以后，能够得到国际社会的平等对待，否则，“我们将不会采取任何行动”。 沙赫特还盛赞了罗斯福的大政治家风度，希望蒋介石能派专人去与罗斯福一谈。他还特别强调说：“若不知兄（指齐?）为委座最为信任之人，吾等又何敢露骨如是。” 至此，齐?已完全掌握了克兰、沙赫特和托马斯他们反对希特勒的基本情况及计划。 就在齐?在做回国前最后的准备之时，6月22日凌晨，苏德战争爆发了，这使他的回国计划不得不暂停了下来。27日下午，他突然得到了一个消息：希特勒即将承认汪伪政权。托马斯很快就证实了齐?所言非虚，他万分遗憾地说道：“承认汪伪实为不智之举，唯望委座不至因此而怨恨德国国民，而我们对于委座的信任，亦决不会改变。”齐?则告诉他说，德国政府一旦承认汪伪政权，中国政府必将与德绝交，如此一来，他在德国也就待不下去了。托马斯说：“无论如何必须恢复邦交。我们都非常希望你能留下来，继续充当委座与我们之间的‘联络员’。” 1941年7月1日，德国政府正式发表文告，承认了汪伪政权，国民政府也在第一时间宣布与德断交。2日中午，托马斯以私人名义宴请了即将离去的国民政府驻德大使陈介，齐?亦受到邀请，托马斯对德中两国的绝交表示“至为遗憾”。饭后，他又私语齐?道：“吾人所谈之事，现在更应抓紧进行。”至于具体方案，他希望齐?能速往瑞士与克兰一谈。 7月4日，齐?来到瑞士，在与克兰会谈后，又于6日返回柏林，向托马斯报告了他和克兰的商讨结果。克兰认为：鉴于目前形势，中国更应全力帮助他们反对希氏。希望蒋委员长“勿置德国对委座最忠实之老友于不顾”。更希望蒋介石能委派得力大员到瑞士与他们做进一步协商。 此番谈话，克兰还向齐?透露了若干机密：他已联络了德军中的十余位元帅，就连柏林的武装警察司令达律格将军也参与了他们的密谋。由此可见，当时在德军高级将领中，反对希特勒的人数已相当庞大了。 蒋介石决定插手德国反纳粹活动 在完全摸清了德国国内、军内反纳粹力量的情况之后，齐?终于在1941年7月底离开了欧洲，但是他并没有直接回国，而是先去了纽约，将上述情况向宋子文作了汇报。并与宋相约：10月上旬，重庆见。 齐?回国后，一连向蒋介石递交了三份报告。向蒋详细地汇报了他所了解到的德国国内反纳粹力量的发展和现状，以及他们对蒋的希望，他说：“彼等筹划已非一日，实力甚巨，并有军部和经济界人物为其后盾，虽国社党警察对此防范甚严，德国民众如能得到国际社会战后能够对德持公正态度，而不予以歧视之保证，则今秋，德国内部将有大变。”“德国友人现都对委座至深信仰，恳请委座能够接受此项伟大任务，恢复世界和平，救德民出永久战争之水火。”“现望委座能够托嘱一人，代他们向英、美领袖人物接洽，以期获得相当保证，再求进一步联络。”但是，蒋介石却并没有马上作出决定。 齐?回国以后，克兰一直焦急地等待着他的消息。10月25日，他从瑞士致电齐?，称“德国内部情况已日益严重，将来演变，当不出吾人之所料。至关重要，深盼兄能早日归来。”并又询问了他回渝之后见蒋的结果如何。同时，还告知他一个不太好的消息：桂永清做事不甚小心，写给托马斯的信已被当局查获，这使托马斯大为不悦，拒绝再与他有任何来往。并称：托马斯将于下月初来瑞士一谈。 齐?接克兰电后，立即将此电文呈报给了蒋介石，意在促蒋作出决定。 12月7日，日军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。国际局势的变化使蒋介石立即亢奋起来，12月8日，他在国民党中常会上发表讲话，提议成立太平洋反日同盟，由美国领导，组成同盟国盟军总司令部；英、美、苏三国与中国一致对德、意、日宣战；联盟各国应相互约定，在太平洋战争胜利结束前，不单独对日媾和。 当日下午，蒋介石又约见了美国驻华大使高斯和苏联驻华大使潘友新，提议中、英、美、苏、荷、澳等国结成军事同盟，在美国的领导下，共同作战。同日晚，他又会见英、美两国驻华武官，建议成立一个由中、美、英、荷四国参加的联合作战机构。 次日，中国政府发布文告，正式对日宣战，同时，宣布对德、意处于战争状态。 12月17日，中、美、英、苏四国军事代表在重庆开会，商定在重庆设立包括荷兰在内的五国联合作战机构。蒋介石提出，盟国应集中兵力于东亚，在1942年内，彻底击败日本。 12月23日，中、美、英三国军事代表再次在重庆召开会议，决定在重庆设立由何应钦主持的中、美、英联合参谋会议，在缅甸设立中英联军统帅部，即日组建中国远征军，赴缅甸作战。31日，罗斯福致电蒋介石，建议组成中国战区，以蒋介石为统帅，指挥在中国、安南、泰国境内的联合国部队。 1942年1月1日，中、美、英、苏、荷等26个国家在华盛顿正式签订了《对法西斯轴心国共同行动宣言》。至此，世界反法西斯联盟正式形成。 克兰等人仍在焦急地等待着齐?的消息。太平洋战争爆发后，克兰再次致电齐?，希望能够早日获得中国方面的“谅解”。 蒋介石终于在1942年1月初作出了插手策动德军政变，并将有关计划报告给罗斯福的决定。 由于种种原因策动德军倒戈终未能成 1942年3月，齐?奉蒋介石之命到达瑞士，并以该地为基地，展开了对德军的策反工作。齐?到达瑞士首都伯尔尼后，陆续发回的情况有： 1942年5月19日、22日、24日各电，报告说：1941年冬，德军损失严重，希特勒计划在南线截断英美的援苏路线，企图通过伊朗占领波斯湾；德日积极合作，已达成日本攻苏谅解；德国虽盼日在远东成立攻苏第二阵线，但日本则坚持要在南洋阵地巩固后，再进攻苏联…… 1942年8月18日、20日、21日、27日、31日各电，又报告说：德陆军在苏联损失至巨，作战日益困难，已无相当军队可以调派；希特勒希望能在夏季攻势前，彻底击溃苏军，进至乌拉尔，然后倡言和平，形成“大德势力范围，由德独裁”；德仍力促日本进攻西伯利亚，日本将出面调停德苏战争之传说，似不可信，正在探询；沦陷区各国仇德心理普遍坚决；德国反纳粹力量推翻希特勒政权的计划，9月初可获新消息…… 1942年9月8日，齐?再向蒋介石报告说：日本驻德国大使大岛浩日前已向希特勒作出承诺，日军不日将向西伯利亚发起进攻；德军部已注意到，中国最近发起的对日反攻，目的在于减轻苏联东面的负担；日前，隆美尔元帅已接新令，急求攻破英军阵线，占领埃及…… 希特勒进攻苏联，初期进展顺利，但逐渐受到苏军的顽强抵抗，德军的失败一个接着一个。在此情况下，希特勒不思反省，仍一意孤行，接连免除了布劳希奇、博克、龙德施泰特、勒布、古德林、赫普纳等高级将领的职务，并自任了陆军总司令。 齐?所掌握的这些情报大都是从克兰处得到的，他还告诉齐?：希特勒在冬初击溃苏军的计划落空后，又置军中一些将领提出的严守斯莫陵斯克，准备来春攻势的建议于不顾，强令进攻，结果致德军在斯大林格勒再遭惨败，迫于各方压力，希特勒不得不让出了部分军权，而德国民众对希特勒的穷兵黩武，也更深恶痛绝，怨声载道，政变时机日见成熟。这些情况，齐?都一一向国内进行了报告。 但由于当时英、美对战后德国提出了许多十分苛刻的条件，克兰他们虽仍盼望着能早日推翻希特勒，可也不愿接受这些条件。对此，齐?曾不无担心地分析说：“英、美倘仍坚持将于战后重罚德国，则未来德国新政府，宁有与苏联彻底合作，而不愿沦为英、美殖民地之可能，此点似应注意！” 齐?的分析是对的，后被发现的德方资料显示，当时德国反纳粹分子确曾计划，在他们逮捕希特勒并推翻纳粹政权后，如果英、美不能与他们签订一份体面的条约，那他们就会转向苏联。 这也是他们一直没有放弃通过中国取得国际保证的初衷。蒋介石对此还是有着很清楚的认识的，他在接到齐?的电报后，立即给正在白宫访问的宋美龄发出了一道指命，要她转告罗斯福总统，请其注意此点。 但这件事的最终结果是，由于英、美不同意放弃对德战后制裁方案，更由于德国在北非和苏联的惨败，盟军力量日见强盛，并已决定侵欧，彻底击溃德国不过只是时间问题，这就使德国已失去了向盟国讨价还价的资本，所以，此事终未能办成。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 蒋介石希特勒委座 ?秘闻：民国“斧头帮”帮主五次策划刺杀蒋介石 2014.06.04  ?希特勒的喜剧之路：二战后成为喜剧艺人的包袱王 2014.05.30  ?鲁迅为何拒绝用真名骂蒋介石 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
