 <title>索达吉堪布：《金刚经》之离相行善_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之离相行善 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-24 15:21 我要分享 0 无相行善 “复次，须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。” 佛陀又说：须菩提，一切法平等无有高下，即是法性真实义。 诸法平等，不仅指轮涅平等，也指显现和空性平等、世俗和胜义平等。《维摩诘经》云：无论显现和空性，众生和佛陀全部平等。《华严经》中云：“我与一切佛，自性平等住。”麦彭仁波切在《大幻化网总说光明藏论》中也引用过此教证，阐述释迦牟尼佛与十方一切诸佛自性平等，无有高下。从实相上看，世尊与众生无有差别，地狱和涅?其性平等。《大乘起信论》中云：“一切诸法从本性来说离言论相、离名字相、离行缘相，毕竟平等无有变异。” “以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！所言善法者，如来说即非善法，是名善法。” 远离我、人、众生、寿者等一切执着，修持一切善法，即可获得无上圆满正等觉的佛果。须菩提！所谓的善法如来说不是善法，而假名为善法。 如果将佛陀和众生或基道果看待为坚固的实质法，始终无法获得究竟的果位。《六祖坛经》云“自心清净不可取舍”，即是说自心要清净，修持时不能有人我与法我，或者说远离四相，以此方式才可以得到究竟佛果，否则所有善法全部变成暂时人天福报之因，不能直至菩提。有些未抉择过甚深空性法义的修行者，把积累资粮获得佛陀果位执著为实有，将自己所积累的少许善业认为永远不会毁灭，恒常坚固实有不灭。虽然暂时在名言中，佛陀说了因果不虚的道理，但最究竟实相上所有基道果，及轮涅所摄的一切诸法，都是无生的大空性。真正本体实有的佛果永远不存在，因而也不可得，唯有认知此理，依见解修持才能得到无上圆满的佛果。《楞严经》云：“圆满佛果归无所得。”世俗显法中可以承认获得阿耨多罗三藐三菩提，但以实相理论观察时，首先发胜义菩提心远离四相，最后方得无实相之佛果。 谛洛巴祖师云：“显现不成障碍，执着令成障碍。”学修此经者，了知此理后应于善根等一切法减少执着，如果执着未曾减少烦恼依然深重，则修任何善法虽有暂时功德，始终会成轮回之因。修行者相续一定要以三轮体空来摄持，才能成为究竟解脱正因。因此智慧不能离开大悲，大悲不能离开智慧，二者双运一味，以如是正见摄一切法，方为学佛之道。麦彭仁波切在《光明藏论》中，将十一种续事全部抉择为大圆满离一切戏论，依成就圣者的智慧，可知金刚经与大圆满无任何差别。若未以理抉择一切诸法本体空性，修任何法亦无法成就，只有在空性见解基础上，远离四相修持善法才能获得真正的无上正等觉果位。 所谓的善法，分随福德分的十善，与随解脱分的四禅、四无色界之因或三十七道品等善法。这些法于世俗中虽如梦如幻显现，然而究竟实相中，所修持的善法亦无可修，善法只是暂时的一种方便法。六祖云：“不思善，不思恶。”既不思维善，也不思维不善，究竟来说修持中没有任何善恶可依。六祖又云：“修一切善法希望果报即非善法。”任何一个修行人若执取善业果报，就不是善法。《华严经》云：“忘失菩提心，修诸善法，是名魔业。”因此名言中善法虽是解脱之因，获得幸福安乐，从胜义实相角度而言，十善六度也并非真实存在。此无倒甚深大乘正理，唯于大乘佛法兴盛的地方人们易接受，小乘佛法兴盛的国家，人们则特别执着修持善法，并且始终认为佛的身相永恒不灭，能获得有实质性的佛果。如此执着实有的凡夫虽有信心，有一定的佛法因缘，但对空性法未曾深入闻思研习之故，于生死中不能出离，着实令人遗憾痛惜。针对人们对善法的严重执着，祥宋和尚说：不管黑狗、白狗，咬出的血全是红色；同理，不管对善法、恶法的执着，都是一种执着，实为轮回之因。 未曾深入细致的广泛闻思者，表面上虽然发心清净，精进磕头、烧香、供斋等善法，但由于未证悟空性法门的缘故，总是耽著于希求真实存在的佛陀和解脱之网。当然相对业障深重的凡夫，顷刻之间证悟空性境界确实有困难，但通过再三的观察思维，如理作意，放弃对基道果的执着，也可趋入空性。但初学者需警惕又堕于一边，放下不是不修持，无智浅学者往往认为不是有即是无，放下就是什么善法都不用修持，如是趋入断见邪道。末法时代，真正如理宣说弘扬般若法门者寥若晨星，听闻受持者也极为罕见，现在多数人只是表面学佛的持形象者，并未真正明白了解佛的密意。不说真正懂般若空性之理，字面上是否能解释都会令人怀疑。末法时代持正见者，尤其应维护自己的见解，否则诸多邪见等损害因缘，随时会损害自己。希望有缘听闻此经的人业际不颠倒，见解行为稳固如山，不要象池中枯水一样逐渐减少，有减无增，而应以般若摄万行，灯灯相传、光明互映。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布轮回执着佛法 ?夏坝活佛：想过为什么会轮回吗 2014.03.20  ?索达吉堪布释疑：学佛对今世帮助甚微？ 2014.03.18  ?索达吉堪布：怎么对待生死 2014.03.14  ?索达吉堪布为失联航班诵经祈福 2014.03.12  ?索达吉堪布：如何面对别人的反对和攻击 2014.03.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
