 <title>何多苓：不受市场左右的艺术家最终会脱颖而出_网易艺术</title> 何多苓：不受市场左右的艺术家最终会脱颖而出 2013-10-08 11:15:46 来源: 网易 有0人参与 分享到  何多苓：不受市场左右的艺术家最终会脱颖而出  何多苓 网易艺术：本届新星星艺术节已经办了第四届，是很多青年艺术家们追捧的艺术节了，您觉得它的特点和优势是什么？ 何多苓：新星星艺术节从第一届开始，每届都评选出一些优秀青年艺术家，看起来被评选出的这些青年画家他们或多或少都因为这个新星星艺术节受到关注，有些就从此走上成名之路，所以我想新星星艺术节是起了作用的。 网易艺术：您作为最终终评的评审，这届评审的标准和理念是什么？ 何多苓：我觉得每届我们评审的标准都一样，就是新人、新作品、新的理念，这些都是一些我们很关注的，但是今年我们会更关注一些作品的质量，因为我觉得现在除了这个新以外，作品的质量高也是很重要的，你不能光是一味求新，而作品做得很粗糙，那肯定也不会入选，这一点我们也是很关注的。 网易艺术：在评选的时候，因为每个评委个人的审美，包括个人的喜好都不同，可定会有出现分歧的时候，那评委之间会用什么样的方法进行平衡，最终产生获奖名单？ 何多苓：每一届他们选的评委，这个方式很好，都是各个领域的专家，这样的话每个人都从自己的角度介入，然后大家再综合起来，这样就避免了偏颇，我觉得这是一个很公正的方式，要是大家的意见都不能统一的话，就通过投票来解决。 网易艺术：有没有一些所谓的“潜规则”或者一些干扰的因素存在？ 何多苓：没有，我参加过历届的，我觉得都没有，至少在表面上没有显现出来。 网易艺术：像这些青年艺术家，都还处在一个正在发展的过程中，有有很多存在不稳定性，那在评审的时候，通过现场的三两幅作品和画册对他们进行评审，也许会出现一些偶然性，怎么样评定他是真正的有潜力？ 何多苓：我们现在只能通过他送的作品、画册反复的去看，从中得出自己的结论，但也许他送的作品不是他最好的，或许他以后的发展跟他现在的现状并不平衡，但是这个我觉得我们就没有办法了，我们只能从他现有的作品里面筛选。 网易艺术：现在还有另外一种声音，就是年轻艺术家市场的发展都过快，会存在一些潜在的问题，您怎么看？ 何多苓：我们现在这个时代就是这样的，现在大家比较浮躁，这个时代不管从市场或者艺术家本身，比起我们当年来，它肯定要更浮躁一些，这个是由市场经济的本质决定的，我觉得这个无可厚非，就是看每个艺术家的个人素质，他的理念，怎么去找到自己的位置，怎么决定自己发展的道路，假如他被市场，被这个过快的趋势所淹没的话，那说明他的素质还是不够高，这样的话他的发展可能还是有限的，我觉得其中还是会有一些能够沉得住气的，而且能够以自己的创作为主，不受市场左右的这部分艺术家最终会脱颖而出。 网易艺术：能不能给一些经过全国海选之后没有入选的青年艺术家一些寄语？ 何多苓：我觉得这次没有入选的艺术家，很多仍然很好，只是经过一个综合评选之后落选了，但并不意味着他就不好，或者他就没有发展，我觉得他们应该继续努力，坚持自己的方向，而且可以参加明年、后年的，也许明年就会获奖，这是完全可能的。 网易艺术：您作为前辈艺术家，而且又是评审，能给类似这样的一些艺术节或者是博览会，能给一些建议吗？ 何多苓：现在关于青年艺术家的平台很多了，有些偏重于学术，有些偏重于市场，我觉得各种取向都是可以的，其中有些艺术节也算做得比较好的，我觉得这个趋势很好，不要所有的画廊、机构还有美术馆、策展人，不要把眼光老盯着一些成名的老艺术家，而是要尽量发掘新人，因为他们是未来的希望，中国未来的美术界就是由他们组成的，这个发展的趋势谁也不能阻挡，所以我想所有的艺术机构，应该坚持他的，首先是学术性，也是要跟市场有密切的联系，他才有这个可持续发展的可能性，他要找到钱来做这个事情，这几个方面假如平衡得很好，然后他再找到很好的专家来做评委的话，我想这个机构就会做得很好。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 关键词阅读： 何多苓 艺术 艺术家 新星星艺术节 艺术教育者何多苓：艺术可教，但天赋更为重要 2012/12/20 何多苓：现在还会收老版本的外国名著 2013/09/03 何多苓：当代的忧思，士者如斯 2013/05/16 何多苓 我乐意当一个旁观者 2011/05/13 何多苓《海滩》600万易主 2012/10/31 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>何多苓：不受市场左右的艺术家最终会脱颖而出_网易艺术</title> 何多苓：不受市场左右的艺术家最终会脱颖而出 2013-10-08 11:15:46 来源: 网易 有0人参与 分享到  何多苓：不受市场左右的艺术家最终会脱颖而出  何多苓 网易艺术：本届新星星艺术节已经办了第四届，是很多青年艺术家们追捧的艺术节了，您觉得它的特点和优势是什么？ 何多苓：新星星艺术节从第一届开始，每届都评选出一些优秀青年艺术家，看起来被评选出的这些青年画家他们或多或少都因为这个新星星艺术节受到关注，有些就从此走上成名之路，所以我想新星星艺术节是起了作用的。 网易艺术：您作为最终终评的评审，这届评审的标准和理念是什么？ 何多苓：我觉得每届我们评审的标准都一样，就是新人、新作品、新的理念，这些都是一些我们很关注的，但是今年我们会更关注一些作品的质量，因为我觉得现在除了这个新以外，作品的质量高也是很重要的，你不能光是一味求新，而作品做得很粗糙，那肯定也不会入选，这一点我们也是很关注的。 网易艺术：在评选的时候，因为每个评委个人的审美，包括个人的喜好都不同，可定会有出现分歧的时候，那评委之间会用什么样的方法进行平衡，最终产生获奖名单？ 何多苓：每一届他们选的评委，这个方式很好，都是各个领域的专家，这样的话每个人都从自己的角度介入，然后大家再综合起来，这样就避免了偏颇，我觉得这是一个很公正的方式，要是大家的意见都不能统一的话，就通过投票来解决。 网易艺术：有没有一些所谓的“潜规则”或者一些干扰的因素存在？ 何多苓：没有，我参加过历届的，我觉得都没有，至少在表面上没有显现出来。 网易艺术：像这些青年艺术家，都还处在一个正在发展的过程中，有有很多存在不稳定性，那在评审的时候，通过现场的三两幅作品和画册对他们进行评审，也许会出现一些偶然性，怎么样评定他是真正的有潜力？ 何多苓：我们现在只能通过他送的作品、画册反复的去看，从中得出自己的结论，但也许他送的作品不是他最好的，或许他以后的发展跟他现在的现状并不平衡，但是这个我觉得我们就没有办法了，我们只能从他现有的作品里面筛选。 网易艺术：现在还有另外一种声音，就是年轻艺术家市场的发展都过快，会存在一些潜在的问题，您怎么看？ 何多苓：我们现在这个时代就是这样的，现在大家比较浮躁，这个时代不管从市场或者艺术家本身，比起我们当年来，它肯定要更浮躁一些，这个是由市场经济的本质决定的，我觉得这个无可厚非，就是看每个艺术家的个人素质，他的理念，怎么去找到自己的位置，怎么决定自己发展的道路，假如他被市场，被这个过快的趋势所淹没的话，那说明他的素质还是不够高，这样的话他的发展可能还是有限的，我觉得其中还是会有一些能够沉得住气的，而且能够以自己的创作为主，不受市场左右的这部分艺术家最终会脱颖而出。 网易艺术：能不能给一些经过全国海选之后没有入选的青年艺术家一些寄语？ 何多苓：我觉得这次没有入选的艺术家，很多仍然很好，只是经过一个综合评选之后落选了，但并不意味着他就不好，或者他就没有发展，我觉得他们应该继续努力，坚持自己的方向，而且可以参加明年、后年的，也许明年就会获奖，这是完全可能的。 网易艺术：您作为前辈艺术家，而且又是评审，能给类似这样的一些艺术节或者是博览会，能给一些建议吗？ 何多苓：现在关于青年艺术家的平台很多了，有些偏重于学术，有些偏重于市场，我觉得各种取向都是可以的，其中有些艺术节也算做得比较好的，我觉得这个趋势很好，不要所有的画廊、机构还有美术馆、策展人，不要把眼光老盯着一些成名的老艺术家，而是要尽量发掘新人，因为他们是未来的希望，中国未来的美术界就是由他们组成的，这个发展的趋势谁也不能阻挡，所以我想所有的艺术机构，应该坚持他的，首先是学术性，也是要跟市场有密切的联系，他才有这个可持续发展的可能性，他要找到钱来做这个事情，这几个方面假如平衡得很好，然后他再找到很好的专家来做评委的话，我想这个机构就会做得很好。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 关键词阅读： 何多苓 艺术 艺术家 新星星艺术节 艺术教育者何多苓：艺术可教，但天赋更为重要 2012/12/20 何多苓：现在还会收老版本的外国名著 2013/09/03 何多苓：当代的忧思，士者如斯 2013/05/16 何多苓 我乐意当一个旁观者 2011/05/13 何多苓《海滩》600万易主 2012/10/31 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
