"<title>详解《般若波罗蜜多心经》的智慧与加持_儒释道频道_腾讯网</title>详解《般若波罗蜜多心经》的智慧与加持智慧海佛弟子文库济群法师2014-01-02 10:59我要分享0《心经》原题：《心经》的般若正观以“般若波罗蜜多”命名的经典，其中，玄奘翻译的六百卷般若经部头最大。《心经》、《金刚经》都属般若系统的经典。玄奘依靠念《心经》克服取经路上众多灾难，可见《心经》不仅蕴含丰富的智慧，同时也蕴含着不可思议的加持力。常读此经，能得十方三宝的加持。我们不仅要学习这部经典的智慧内涵，更要领悟它在修行中的作用及对于人生的意义。《心经》较完整的名字是《般若波罗蜜多心经》，这名称属梵文音译。梵文译成汉文大体有两种方式：一是音译，咒语多半属音译，如六字大明咒“?嘛呢叭咪?”；二是意译，根据意思转译，经典多半属意译。为何“般若波罗蜜多”并非咒语却音译呢？据玄奘三藏翻译经典时的原则，有些佛法思想在中国的文字中找不到对应的概念，则采用音译，并用中文加以解说。“般若波罗蜜”般若，意为智慧，与此相通的概念还有觉性、佛性。智慧在佛教中有两方面作用，一是通达宇宙人生真相。智慧与知识不同，知识所了解的是事物现象，是繁多的，每个人都可从不同角度（物理、化学、美学等）针对现象进行分析，而智慧所了解的是事物的最高本质。在佛教中通常称为空性或实相。智慧就是通达宇宙人生真相的一种能力，是生命内在、潜在的能力，需通过戒定慧的修行开发出来，而不是单纯通过知识的学习可以得到。人类的知识、经验是有限的，通过有限的经验获得的认识能力也是有限的，而宇宙是无限的，有限不能认识无限，只有无限才能认识无限。佛教认为心的本质就是世界的本质，要认识无限的宇宙，就必须开发生命所蕴含的无限的能力，即般若智慧，这是生命所具备的自觉的能力。智慧另一作用是可以帮助我们解除烦恼。每个人生命中都有很多迷惑，所谓迷惑就是看不清自己，因看不清自己而对人生产生很多错误的看法，又因这些错误的看法制造了很多烦恼，所以佛教认为烦恼的根源就是无明，就是看不清自己。六祖惠能在《六祖坛经》中说，佛与众生差别在哪儿？“前念迷即众生，后念悟即佛”。迷而生烦恼，觉而除之。每个生命会不断制造烦恼，同时也具备解除烦恼的能力。真正地解除烦恼靠生命内在的力量，而非仅靠赚钱，财富很可能增加烦恼。幸福人生最重要的条件是内心没有烦恼，没有烦恼时，不论什么情境中都容易开心；烦恼时，碰上再好的事也开心不起。智慧就是帮助我们解除烦恼的一种能力，这是知识力所不及的。认识、培养生命内在的自觉的力量是我们改变生命的唯一出路。波罗蜜，可译成度，智慧可以帮助我们从烦恼的此岸度到涅?的彼岸。涅?代表着烦恼的息灭，我们靠智慧从烦恼的状态进入没有烦恼的状态，所以“波罗蜜”也叫做“到彼岸”。何为彼岸？当下没有烦恼，当下就是彼岸，当下有烦恼，当下就是此岸，此岸、彼岸都在我们内心。内心充满烦恼时，通过修行以自觉的能力摆脱内心的烦恼，生命会呈现出一种寂静、喜悦。真正的喜悦来自我们生命内在，只要摆脱烦恼，每个人内心都会连绵不断地产生喜悦，到达宁静的彼岸。《心经》就是一部帮助我们用智慧摆脱迷惑的经典，仅260余字却是六百卷般若波罗蜜多经的精髓，蕴含丰富的智慧内涵。“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”这段话是这部经的“标宗”。观，观照，是修行的重要内涵。学会用智慧观照世界，观照内心，就不会有烦恼，从而得大自在。佛法修行有两个内涵：慈悲、智慧。“慈悲没有敌人，智慧不起烦恼”。我们每天面对各种各样的问题，关键不在问题本身，而在我们怎样看待、处理问题，是用智慧去处理，还是用错误的观念、负面的情绪去面对？每个人都带着固有的情绪以及看问题的方式去面对各个问题，但这种观念、心态，大多都是无明的产物。学习佛法就是要学会用智慧的观念去面对问题，用智慧来观照自己的内心。当我们观照自己的内心时，烦恼就会挥发，若内心缺乏智慧的观照，烦恼、生气时，我们就会陷入其中，无丝毫抵抗之力，跟着烦恼走，不自在。我们要观照内心，培养内在的观照力，从而获得自在。佛陀就是一个得大自在的人，内心没有迷惑、烦恼的人得大自在。修观照般若的过程会不断消除我们内心的迷惑和烦恼，生命会越来越自在，叫观自在。学会观，每个人都可以成为观自在菩萨。随着观照力的增长，烦恼会越来越弱，生命会越来越自在。这就是观照般若的作用。观照力的培养是佛法修心的核心要培养的力量。“行深般若波罗蜜多时”，深般若是实相般若。般若有三种：即文字般若、观照般若、实相般若。文字般若：指所有能够帮助我们获得般若智慧的经教文字。观照般若：把经教里的正见转换成生命内在的观照力，用以观照世界。通过观照般若修行，最终得到生命内在的实相般若。实相般若：即是通达空性的空性慧，这是超越能所对立才能通达的。观自在菩萨进入这种甚深的空性智慧状态时，“照见五蕴皆空，度一切苦厄”。照见，不是认识，而是用智慧观照。佛法用一个概念来形容最高的智慧：大圆镜智。智慧的观照就像镜子照物，能“照见五蕴皆空”，世界上不论是物质的还是精神的现象其本质都是无自性空的。佛法通过两个层面说明“空”，其一，无自性。佛法认为每个存在现象都是条件的假象，是因缘和合的。比如桌子就是一大堆条件（木头、铁定、油漆、木板等），没有不依赖条件、自己存在的桌子，但桌子在一般人的观念中总是觉得独立存在的。事实上，任何存在都是条件决定其存在，不是自己决定自己的存在，因为离开条件找不到自己。自性是不依赖条件、自生自成的存在，而无自性是说没有这样的存在。佛法不同于有神论的宗教，也不同于唯物论者，佛法讲“缘聚则生，缘坏则灭”，“诸法因缘生，诸法因缘灭”，一切法都是因缘所生，是不常、不断的。常，永恒，断，断灭。比如东西坏了不是没有了，而只是换了一种存在方式，又如水升华为气又成云彩再落雨为水，所有事物都在不断变化中，佛教告诉我们要用缘起看世界，一切都不常不断。五蕴皆空，五蕴自性皆空，五蕴是无自性的，若认为空是没有则是断见。佛教讲空，有就是空，因缘所生法就是空，没有自性就是空，但空的同时不影响因缘假相的存在，空和有在这里是统一的，这是一种中道观。中道就是一种如实地认识事物真相的智慧。其二，空性。空性代表宇宙人生最高的真实，空性不是空，也不是不空，它超越二元对立的世界。我们必须具备证得空性的智慧，即实相般若，以此超越二元对立的世界，从而有能力摆脱、瓦解生命中一切痛苦、灾难，证得宇宙人生最高的真实，才能通达空性。智慧的获得是透过观照力的修行，通过观而获得自在。所以《心经》就是帮助我们以智慧力解除生命中的迷惑、烦恼、痛苦、灾难的一部经典。这段话告诉我们这部经作何用，通过什么方法、达到什么目的。目的是解除生命的迷惑、烦恼、痛苦、灾难，方法是开发、培养我们生命内在的观照力，从观照般若到实相般若，以般若的智慧改变自己的命运。所以，真正要解脱是靠佛法的修行，靠自己，“自依止，法依止”。靠自己的努力不是跟着感觉走，感觉是不可信、不可靠的，所以要学佛法，学了佛法更要真正了解自己。学佛法不仅是找两本书看，是要亲近善知识，不自以为是、自作聪明，在老师的指导下依法得解脱。佛法、自身努力、老师指导，三者缺一不可。上一页12下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 心经智慧般若成佛?索达吉堪布：每天学《心经》（16） 2014.01.02 ?喜欢念《心经》的人，是大福报大智慧之人 2013.12.31 ?索达吉堪布：每天学《心经》（15） 2013.12.30 ?索达吉堪布：每天学《心经》（14） 2013.12.27分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
