 <title>索达吉堪布：《金刚经》之色实无常_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之色实无常 智慧海显密文库索达吉堪布2014-03-11 10:11 我要分享 0 色实无常 “须菩提！于意云何？佛可以具足色身见不？” “不也，世尊！如来不应以具足色身见。何以故？如来说具足色身，即非具足色身，是名具足色身。” 须菩提，你意下如何？见到佛身相好是否即见如来？须菩提说：世尊！不能以见佛色身得见如来。为什么呢？因为如来在经中说：具足色身并非具足色身，假名而已。 本经中多处将世俗、胜义法要结合宣说诸法本性，这里也是如此。世俗因果规律中有福德资粮产生佛的色身、智慧资粮产生法身的特殊因缘关系存在。龙猛菩萨在《六十正理论》中云：“以此诸善根，回向诸众生，积福慧资粮，愿众得二身。”也许有人会产生既然福德资粮产生如来色身，色身会不会成为实有的疑问。以理剖析，则不难了知，福德产生色身只不过在名言中可以承认，胜义中色身与福德均远离戏论无可缘执，二者既不是分离独立各别的法，也不是因缘聚合能生所生的关系。《涅?经》中云：“色实无常，应灭实色，获得解脱，常住无色。”色法是无常的本性，应该灭尽对色相的执著获得解脱，经常安住无任何色相执著的平等大空。《大乘起信论》中云：“即此法身是色体故，能现于色。”不懂大乘经典教义者会感觉自相矛盾：法身怎么变成色体，色体怎么会显现色呢？真正了义大乘经典中抉择究竟法界实相时可以以正理这样安立：如来色身非色身，色身即是本空离戏的光明，“色即是空，空即是色”也就是这个道理。 “须菩提！于意云何？如来可以具足诸相见不？” “不也，世尊！如来不应以具足诸相见。何以故？如来说诸相具足，即非具足，是名诸相具足。” “须菩提，你意下如何？能否以见如来所具足的诸妙相，而认为已见到如来？”“不能，世尊，如来不能以见具足妙相的外相而见。为什么呢？所谓的诸相具足，实相中并不成立，只是名言中随顺世间众生而安立为诸相具足。” 日常中佛子经常在金光璀灿、形象端严的佛像前作顶礼、供养。佛在世时，信心清净坚定者可以现见佛的光明与不共同的庄严法相，而外道与无缘者所见则不庄严。于此佛在显现中如幻般具足三十二相，乃是一个真实灭尽的标志，但并非以实有存在的相好为表示，愚者用身相去求佛不合实相之理。《妙法莲华经》中云：“若得作佛时，具三十二相，天人夜叉众，龙神等恭敬，是时乃可谓，永尽灭无余。”平时所见的具足相好的佛像，暂时可以承认是清净的加持相，详细观察则可了知诸如此类的现相并非究竟。值得注意的是不能因相似了知此理而堕于断空见，不取舍因果对佛像不恭敬，从而造下堕落的恶业。大小乘法只有在具相法器面前可以宣说，非法器面前不能宣说，因无智之人通常会颠倒执着断灭的邪见。智者应当了知，平日所见的佛菩萨圣像并非了义，以形相见不到真正的佛，什么时候彻悟心的本来面目而开悟，什么时候就见到了以相状不能衡量的真实之佛。禅宗里称之为明心见性，古代的高僧大德也称为明心见佛，即是此理。如来在经中说：所谓的相并非是相。名言中的相以胜义理观察时，皆不存在、不具足。如来本相是一种不可思议的境界，不可能用有限的语言文字表达，用色法表示也非常困难。凡夫认为如来或者有相或者无相，而此见解皆不合实理，如来境界远离言说、不可思议故，凡夫无法衡量。如物体的影像虽可在镜子中显现，但只是影像，并非实质物体，同样，凡夫所见诸法也只是影像，并非如来的真正本性。本经云：“凡所有相，皆是虚妄。”也说明了所有有相皆非真实存在的道理。《般若经》亦云：“佛知一切法如相，非不如相，不异相，得如是相故，佛名如来。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布诸法实相色法 ?索达吉堪布：《金刚经》之布施福德 2014.03.11  ?索达吉堪布：怎样面对痛苦 2014.03.10  ?索达吉堪布：《金刚经》之三心不可得 2014.03.05  ?索达吉堪布：《金刚经》之无我智慧 2014.03.05  ?索达吉堪布：《金刚经》之如来悉知悉见 2014.03.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
