 <title>大方广圆觉修多罗了义经_儒佛道频道_腾讯网</title> 大方广圆觉修多罗了义经 智慧海腾讯佛学2014-03-03 14:35 我要分享 0 [导读]《圆觉经》，佛教大乘经典，一卷，唐??宾沙门佛陀多罗译，具名《大方广圆觉修多罗了义经》。是唐、宋、明以来教（贤首、天台）、禅各宗盛行讲习的经典。 文殊菩萨 【启经香赞】炉香乍? 法界蒙熏 诸佛海会悉遥闻随处结祥云 诚意方殷 诸佛现全身 南无香云盖菩萨摩诃萨（三称） 【开经偈】无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇，我今见闻得受持，愿解如来真实义。 南无本师释迦牟尼佛（三称） （第一章 文殊师利菩萨章） 如是我闻，一时婆伽婆，入于神通大光明藏，三昧正受，一切如来光严住持，是诸众生，清净觉地，身心寂灭平等本际，圆满十方，不二随顺，于不二境，现诸净土，与大菩萨摩诃萨十万人俱，其名曰，文殊师利菩萨，普贤菩萨，普眼菩萨，金刚藏菩萨，弥勒菩萨，清净慧菩萨，威德自在菩萨，辩音菩萨，净诸业障菩萨，普觉菩萨，圆觉菩萨，贤善首菩萨等而为上首与诸眷属，皆入三昧，同住如来平等法会。 于是文殊师利菩萨在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三匝，长跪叉手而白佛言：大悲世尊，愿为此会诸来法众，说于如来本起清净，因地法行，及说菩萨于大乘中发清净心，远离诸病，能使未来末世众生求大乘者，不堕邪见。作是语已，五体投地，如是三请，终而复始。 尔时世尊告文殊师利菩萨言：善哉善哉，善男子，汝等乃能为诸菩萨，咨询如来因地法行，及为末世一切众生求大乘者，得正住持，不堕邪见，汝今谛听，当为汝说。时文殊师利菩萨奉教欢喜，及诸大众默然而听。 善男子，无上法王，有大陀罗尼门，名为圆觉，流出一切清净真如，菩提涅?及波罗密，教授菩萨，一切如来本起因地，皆依圆照清净觉相，永断无明，方成佛道，云何无明。 善男子，一切众生从无始来，种种颠倒，犹如迷人，四方易处，妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相，譬彼病目，见空中花及第二月。 善男子，空实无花，病者妄执，由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实花生处，由此妄有轮转生死，故名无明。善男子，此无明者，非实有体，如梦中人，梦时非无，及至于醒，了无所得。如众空花，灭于虚空，不可说言有定灭处，何以故，无生处故。一切众生于无生中，妄见生灭，是故说名轮转生死。 善男子，如来因地修圆觉者，知是空花，即无轮转，亦无身心受彼生死，非作故无，本性无故，彼知觉者，犹如虚空，知虚空者，即空花相，亦不可说无知觉性，有无俱遣，是则名为净觉随顺，何以故，虚空性故，常不动故，如来藏中无起灭故，无知见故，如法界性，究竟圆满遍十方故，是则名为因地法行。菩萨因此于大乘中，发清净心，末世众生，依此修行，不堕邪见。 尔时世尊欲重宣此义，而说偈言： 文殊汝当知，一切诸如来。 从于本因地，皆以智慧觉。 了达于无明，知彼如空花， 即能免流转，又如梦中人， 醒时不可得，觉者如虚空。 平等不动转，觉遍十方界。 即得成佛道，众幻灭无处。 成道亦无得，本性圆满故。 菩萨于此中，能发菩提心。 末世诸众生，修此免邪见。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圆觉经大乘经典 ?道源法师：《圆觉经》之大陀罗尼门 2014.02.27  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨请法 2014.02.22  ?道源法师：《圆觉经》之如来说法成就 2014.02.17  ?道源法师：《圆觉经》之序说诸经之本 2014.02.12  ?《楞严经》和大乘经典的当机众 2014.01.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
