 <title>何时为亡者超度最有益_儒佛道频道_腾讯网</title> 何时为亡者超度最有益 智慧海腾讯佛学夏坝活佛2014-04-30 11:24 我要分享 0 僧人为亡者超度 人临终最后的一刹那，几乎都有爱生取之心，如果这个爱和取是善念的话，由此成办的中有会是三善道的中有。 如果爱和取是恶念的话，由此成办的中有必将是三恶道的中有。中有在很大程度上直接影响随后的生有。除了以不动业直接投生到无色界天和以极大恶业直接入地狱两种情况外，人死后，都要经历中有的过程。 如果在临终前没有做好充分的准备，等到中有身的时候再做，难度就非常大了。比如如果中有是牛身（意味着投生为牛），想要争取在中有小死后重新投生中有时，变成人身的中有或天人身的中有，是相当不容易做到的。这首先要看超度者修行的力量有多大，加持力有多大。这是第一个因素。 第二个因素，就是当死者离开人间，处在中有状态时，情绪极不稳定，很难安静下来接纳善劝。所以，超度的最佳时机是止息之前。实在没有办法，也只好在中有了。中有身每七天有一死亡过程，称为小死。死后，需重新投生，换一个新的中有身。但寿命最长期限是七七四十九天。 当然，如果死后三天就投生，那在第一七超度，对亡者会有帮助，但起不了决定性的作用。如果投生晚一些，如十三天左右，第一七的超度就很管用 。如果第三七之后才投生，则前三七之中每一次对中有小死的超度都很管用。但是过了七七之后，再进行超度，虽然也有益，但不会改变投生者的命运了，因为已经投胎了。四十九天之内，中有身一定投生，新的生有就固定了。 所以及时为已故亲人做超度就显得很重要。。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 亡者超度学佛 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
