"<title>星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质_儒释道频道_腾讯网</title>星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质智慧海腾讯佛学星云大师2014-02-12 10:41我要分享0星云大师各位法师、各位护法居士?今天，承蒙佛陀的光明，佛法的因缘，把我们聚会在这里，共同承受法雨的滋润。各位不辞辛劳来此听讲，本人深感荣幸。我在这里祈求佛陀加被各位福慧双增，身心如意。这次承台北佛教界邀约在国立艺术馆演讲，今天要讲的题目是?‘从《六祖坛经》说到禅宗教学的特质’。一、六祖其人(一)六祖并非不识字我们只要稍微了解佛教，都会知道《六祖坛经》不仅是禅宗的重要宝典，也是佛教中非常重要的圣典，更是中国文化中一朵光辉灿烂的奇葩。《六祖坛经》，是佛教中一位最传奇的惠能大师所讲的一部‘法宝坛经’。过去，大家都以为六祖惠能大师是一个砍柴的樵夫，是一个不识字的人。后来因为他的根深机利，在黄梅五祖的座下开悟，进而才成为永恒不朽的一代宗师。但是，我要告诉各位，六祖惠能大师并不是一个不识字的人。相反的，他对佛学经典有着很深的研究，他对于《金刚经》、《维摩经》、《楞严经》、《楞伽经》、《涅?经》、《法华经》、《梵网经》和《观无量寿经》等，都有很精到的研究。《六祖坛经》记载，他在卖柴的时候，由于听人诵念《金刚经》而开悟。六祖曾与同村的一个居士刘志略结为兄弟。刘志略有个姑母出家当比丘尼，法名无尽藏；她在诵读《涅?经》时，常由一向被认为不识字的六祖大师，为她解说经中大义。六祖又曾到过乐昌县西山石窟，跟随智远禅师参学，学习坐禅的方法。又依慧纪禅师，听他讲说《投陀经》。他有这些辉煌的参学纪录，所以才在五祖座下契悟，后来大弘佛法，阐扬禅宗，我们岂能把他看做一个不识字的人呢？不错，在《六祖坛经》中，惠能大师确曾自称是一个不识字的人，但这只是由于他自谦的美德。类似现代人交谈，有人常说?‘我是一个不学无术的人。’这是一种自谦之辞，并非真的不学无术。因此，我们可以肯定的说，六祖惠能大师不是真的不识字。(二)得利于其他宗派的助长惠能大师早年参学时期，适逢当时有名的玄奘大师正在长安翻译经典，大弘唯识法相之学；同时，律宗创始者道宣律师也正在终南山讲说《四分律》，弘扬戒法；此时，被称为光明和尚的善导大师，也正在当时的京城长安大弘净土念佛法门；另外，华严宗的法藏贤首国师，则在著述《华严疏钞》，大弘华严。这一时期，各种思想，各种宗派，大师辈出，盛况空前，可说是百花齐放，灿烂如锦，使佛学展开一段光辉的历程。六祖惠能大师适逢其会，他在五祖门下开悟以后，倡导不立文字，顿悟法门，开创了宏伟的禅学。禅宗所以能在当时产生那么多伟大的禅师，实由于佛学的各宗各派都在同一个时期开展发扬，彼此推动激荡，互相烘托辉映，形成佛学的黄金时代。而六祖惠能大师，以一个倡导顿悟的一代宗师，把很多研究佛法的饱学之士摄受在其门下，使禅宗更是一枝独秀，在中国佛教中展现辉煌的成就。禅宗之所以能够发扬光大，其他法门的宗派亦有推波助澜之功。(三)参禅不一定要打坐谈到禅宗，大家都以为参禅就一定要打坐。所谓老僧入定，要眼观鼻，鼻观心，这样才叫参禅，才叫坐禅。但是我们从六祖大师的思想教导看，参禅并不是这么一回事。当时有位官员，姓薛名简，就曾问过六祖惠能大师?“现在京城参禅的大德们都说，我们要觉悟，必须要坐禅习定。请问大师，你有什么高见？”六祖大师回答说?“道由心悟，岂在坐也？......”这句话非常要紧。我们必须知道，禅不能从坐卧之相去计较。‘生来坐不卧，死去卧不坐’。你会禅吗？行住坐卧，搬柴挑水，乃至扬眉瞬目，一举一动，都可以顿悟，都可以见性。磨砖既不能成镜，打坐也不能成佛。参禅求道，重要的是在觉悟真心本性，把握住这一点，我们才可进入禅的世界。上一页1234下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 六祖坛经禅宗特质?净慧长老：六祖慧能之禅法 2014.01.10 ?南华禅寺举行《三十二篆体六祖坛经》赠书仪式 2014.01.09 ?六祖慧能的悟道因缘 2013.12.30 ?纪念六祖圆寂1300周年禅文化书法展在京举行 2013.12.24 ?《六祖坛经》的人生哲学意义 2013.12.19分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
