 <title>《佛教三字经》之法界_儒释道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之法界 智慧海腾讯佛学杨仁山2014-02-19 18:26 我要分享 0 勤念佛教三字经 杨仁山居士 自 叙 《释教三字经》者，明季吹万老人效世俗训蒙之书而作也，敏修长老为之注释，流传二百余年矣。顷者，普陀印光法师从而新之，正文改十之三，注释改十之七，原本编为两排者，改而为一排。考据精详，文辞圆润，超胜旧作。而题名之处，不将重订者列于其次，可谓坦然忘我者矣。予不揣固陋，率尔改作，与新旧两本，迥不相同。事略而法备，言简而义周。人有劝予易其名者，因名之为《佛教初学课本》云。 光绪三十二年春二月，石埭杨文会仁山氏识，时年七十。 【法界】 无始终，无内外。强立名，为法界。 法界性，即法身。因不觉，号无明。 空色现，情器分。三世间，从此生。 迷则凡，悟则圣。真如体，须亲证。 释义： 无始终 时劫迁流，皆是众生妄见。证道之人，长劫入短劫，短劫入长劫，故知无始终也。 无内外 一尘现法界，法界入一尘，何内外之有。 强立名 本无可名，为化众生，强安名耳。 为法界 即有之空，一法不立；即空之有，万法齐彰。 法界性 真妄平等，同一体性。 即法身 十界同具，无有差别。 因不觉 以不达一法界故，心不相应。 号无明 忽然念起，名为无明。 空色现 《楞严经》云：“晦昧为空，空晦暗中，结暗为色。”又云：“空生大觉中，如海一沤发。有漏微尘国，皆依空所生。” 情器分 有情世间、器世间，由此建立。 三世间 并正觉世间，是谓三世间。 从此生 从如来藏，变为阿赖耶。从阿赖耶，变起根身器界。又从转阿赖耶而显如来藏，则成正觉世间。所谓无不从此法界流，无不还归此法界也。 迷则凡 迷之则为六凡。 悟则圣 悟之则为四圣。 真如体 无有可遣，以一切法悉皆真故。亦无可立，以一切法皆同如故。 须亲证 惟证乃知，难可测。若以思维心推求，如取萤火?须弥山，终不能著。 ???????????????????? 作者简介： 杨仁山（1837?1911）名文会，仁山其字，安徽池州石埭人。他于清道光十七年丁酉（一八三七年）的十一月十六日，出生在一个世代书香的家中。十岁受读，十四岁能文，聪明颖悟，性格豪爽，喜读奇书，知识广博，二十七岁左右接触佛学，是中国近代著名的居士佛学家，有《杨仁山居士遗著》十二卷留世。同治五年（一八六六年），杨仁山在南京约集了十多位同志，分别劝募经费，创办金陵刻经处，选觅善本、刻印经书，流通佛经。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经法界 ?净界法师：念佛摄心方便法 2014.01.01  ?杭州灵隐寺启建2013年法界圣凡水陆法会 2013.11.07  ?海南南山寺举行2013年法界圣凡水陆普度法会 2013.10.28  ?弘法寺2013年法界圣凡水陆大法会圆满送圣 2013.08.21  ?佛说十法界详细图解 2013.08.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
