" <title>何晋渭、李承双个展在新绎空间开幕_网易艺术</title> 何晋渭、李承双个展在新绎空间开幕 2014-05-26 14:10:57 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  展览现场 2014年5月23日下午15点30分，“存在即记忆”何晋渭、李承双个展在北京798新绎空间拉开帷幕。本次展览是北京新绎爱特艺术发展有限公司推出的首个中外艺术家双个展，新绎空间特邀青年艺术批评家卢缓担当策展人，共展出艺术家何晋渭、李承两位艺术家作品七十余幅，从记忆的根源来探讨“乡愁”的价值。  展览现场  展览现场 艺术家何晋渭出生于四川省南部县，一个较为贫困而又平凡的小城，童年记忆深深地影响着他日后创作。作为一个“艺术行者”，他不仅行走于繁华都市之中，亦行走于贫穷边远的土地之上，这些年来，何晋渭的作品几乎都在围绕一个核心主题“出走与留守”。其创作技法既带有很强的创伤感，来呈现画面的忧郁，更通过对心灵的叩问，来引发共观者共鸣。乡愁般地记忆引发了何晋渭巨大的创作激情，他怀着对人文的关怀，对时代的崇敬，以个人的生活经历，用作品来反映人生境遇和家族命运的变迁，呈现出平凡时代中不平凡的变革。  Shooting Star 流星 30x22 inches Mixed Media 2013  Winter Trees 冬日的树 30x22inches_Mixed Media_2013 出生的于韩国的李承，是一位韩裔美国人，他童年时生活在韩国乡村，青年时代在纽约街头开过计程车，现为长岛大学波斯特分校的一名教授。坎坷的人生经历让李承以一个“过来人”的身份创造了一批揭示人生哲理的油画作品，以传达充满希望的未来。这些作品都以“树”作为创作母题，源于他童年时期的记忆，树代表的是人，有些强大充沛，有些则患病软弱。李承的绘画技法变化多端，画面艳丽多彩、变化流动，从优美到恐怖、从比喻意向到抽象表达，使得这些作品既充满东方的诗意化的忧郁，同时又充满着梦魇和狂欢，令不同的人生情感都相互交织在一起。  故乡行-春风 The spring breeze（之一、之二）30x40mx2 布面油画 2013 人的生存方式总是与孩提时的记忆及艰辛的过去有着紧密的联系，这些丰富的境遇使得这两位在不同文化背景下成长起来的艺术家，迸发出了相同的创作源泉与精神动力。也正是这种来自于亚洲农村的生活经验，令两位艺术家在未来的艺术创作中不断演进，从而进一步用作品去印证了他们对社会、历史以及文化的表述。 这也是何晋渭、李承两位艺术家作品的异曲同工之妙??即“亚洲生存经验”。 展览将持续至2014年6月23日，欢迎广大观众前来参观。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>何晋渭、李承双个展在新绎空间开幕_网易艺术</title> 何晋渭、李承双个展在新绎空间开幕 2014-05-26 14:10:57 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  展览现场 2014年5月23日下午15点30分，“存在即记忆”何晋渭、李承双个展在北京798新绎空间拉开帷幕。本次展览是北京新绎爱特艺术发展有限公司推出的首个中外艺术家双个展，新绎空间特邀青年艺术批评家卢缓担当策展人，共展出艺术家何晋渭、李承两位艺术家作品七十余幅，从记忆的根源来探讨“乡愁”的价值。  展览现场  展览现场 艺术家何晋渭出生于四川省南部县，一个较为贫困而又平凡的小城，童年记忆深深地影响着他日后创作。作为一个“艺术行者”，他不仅行走于繁华都市之中，亦行走于贫穷边远的土地之上，这些年来，何晋渭的作品几乎都在围绕一个核心主题“出走与留守”。其创作技法既带有很强的创伤感，来呈现画面的忧郁，更通过对心灵的叩问，来引发共观者共鸣。乡愁般地记忆引发了何晋渭巨大的创作激情，他怀着对人文的关怀，对时代的崇敬，以个人的生活经历，用作品来反映人生境遇和家族命运的变迁，呈现出平凡时代中不平凡的变革。  Shooting Star 流星 30x22 inches Mixed Media 2013  Winter Trees 冬日的树 30x22inches_Mixed Media_2013 出生的于韩国的李承，是一位韩裔美国人，他童年时生活在韩国乡村，青年时代在纽约街头开过计程车，现为长岛大学波斯特分校的一名教授。坎坷的人生经历让李承以一个“过来人”的身份创造了一批揭示人生哲理的油画作品，以传达充满希望的未来。这些作品都以“树”作为创作母题，源于他童年时期的记忆，树代表的是人，有些强大充沛，有些则患病软弱。李承的绘画技法变化多端，画面艳丽多彩、变化流动，从优美到恐怖、从比喻意向到抽象表达，使得这些作品既充满东方的诗意化的忧郁，同时又充满着梦魇和狂欢，令不同的人生情感都相互交织在一起。  故乡行-春风 The spring breeze（之一、之二）30x40mx2 布面油画 2013 人的生存方式总是与孩提时的记忆及艰辛的过去有着紧密的联系，这些丰富的境遇使得这两位在不同文化背景下成长起来的艺术家，迸发出了相同的创作源泉与精神动力。也正是这种来自于亚洲农村的生活经验，令两位艺术家在未来的艺术创作中不断演进，从而进一步用作品去印证了他们对社会、历史以及文化的表述。 这也是何晋渭、李承两位艺术家作品的异曲同工之妙??即“亚洲生存经验”。 展览将持续至2014年6月23日，欢迎广大观众前来参观。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
