"<title>星云大师谈自己受用最大的「十句话」_儒释道频道_腾讯网</title>星云大师谈自己受用最大的「十句话」大德名山腾讯佛学2013-09-02 19:07我要分享0我这一生，尤其是在佛教学院就读时，有很多人的话影响了我的一生，今天就将对我一生受用很大的“十句话”转送给大家，但愿大家也一样受用。一、不做焦芽败种：出家人如果不发心普度众生、广利人天，就如同焦败的种子。不做佛教的焦芽败种，激励我一定要做个有用的人，对佛门要发扬光大，对社会要有所贡献。才能非上天所赐，未来成就与前途，要靠自己去成就，发挥自己的光与热。世上没有不劳而获的东西，人生之所以能有成就，来自于父母、师长、亲朋的助缘很多，靠我们自己成就的很有限。二、你可以没有学问，但不能不会做人：人不仅要知道读书，更要学以致用，尤其是做人。人难做、做人难，有些学者专家很有学问、很会发明，但是在人情世故上则一窍不通，青年人之所以不会成功，乃在于话不会讲，或不知要讲好话。在现今的社会，人要有表情、音声、笑容，才会有人情味。除了读书学习外，努力做很重要。三、懂得感恩者，才会富贵：一点头、一微笑、主动助人，都是无限恩典。父母、师长、国家、亲朋的滴水之恩，要涌泉以报，接受的人生是贫穷的，感恩的人生才富贵。四、不要向别人要求什么，要问自己能给别人什么：要想做个有用的人，要如太阳一样，每天散发光与热给大家。与人相处要能包容忍耐，我们的存在都是外在因缘的聚集，因此人要懂得回馈感恩。五、皆大欢喜：与人相处做事，要皆大欢喜，宁可自己吃亏受委屈，不要凡事只想到自己。六、心甘情愿：凡事尤其是弘法利生，都要本着心甘情愿去做事，不计较名利好处。因此做事要有原则，即使别人多么荣华富贵，也要忠于职守，心甘情愿淡泊过一生，不为外界所动。七、凡事不要生气，但要争气：对自己的理想要坚持，不要受外界言语的影响而丧志，只要有心，终有一天会完成所愿。八、你可以不信佛祖，但不能不信因果：""欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生做者是""，恶有恶报，善有善报，因果是很现实的，人都活在现实中，怎么可以没有因果观念？九、你什么都可以失去，但不能失去慈悲：一个人在挫折、磨难、灰心、困惑之时，如果保有一颗慈悲的心，将来一定会有办法。十、我可以什么都没有，但不能没有信仰：信仰是人生的目标、轨道，有了信仰人们可以找到自己，明自自己，发觉自己。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听网友评论共0条评论，有0人参与，点击查看登录同步： checked微博 unchecked空间最热评论收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
