 <title>大智慧来自于一心_儒佛道频道_腾讯网</title> 大智慧来自于一心 智慧海学佛网达真堪布2014-05-06 15:00 我要分享 0 唯有一心才有力量 （图片来源：资料图） 有一心就会有定力，有定力就会生起大智慧，生起了大智慧，立刻会超越所有的违缘和障碍。 有佛法就有办法，有佛法就有活法。现代人经常恐惧，就是因为把世间的事看得太重了。只有把物质看淡了，精神才能得到解脱。不要把一些事情看得太重了，随缘就行。 按世间法来讲，“计划没有变化快”；按佛法来讲，一切都是无常的。好在变，坏也在变，你心里要清楚，要有所准备。现在他对你笑容可掬，你心里要清楚，一定会变。他对你凶狠的时候，也不用害怕，不久也会变。有了无常与空性的见解，就能解脱。如果没有也不要害怕，忍一忍，一切都会过去。实在对治不了，就一心祈祷上师三宝。 有了智慧就能断除迷惑，断除烦恼，断除痛苦，没有什么可怕的。但是我们经常做不到。心里想的全是病了怎么办，老了怎么办，死了怎么办……顾虑重重，很难达到一心。心本身有力量，但是如果我们的心散了，力量就散了。 真正能一心祈祷，所有的一切障碍都会过去。但是一心祈祷是很难的。现在我们也经常祈祷，但不是一心。唯有一心才有力量。一心就是注意力集中在一起，这是非常大的能量，也是我们所说的定力??定中生慧。有一心就会有定力，有定力就会生起大智慧，生起了大智慧，立刻就会超越所有的违缘和障碍。这是佛菩萨的力量，也是自心的力量。你的注意力能放在一个对境上，比如放在观音菩萨上，一心想着观音菩萨，念着观音菩萨，一心一意地将所有的心念都集中在一起，这个时候就能生起智慧。生起了智慧，很多问题都将迎刃而解。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 达真堪布智慧佛法 ?聆听微妙佛音 领纳佛学智慧 2014.05.05  ?妙华法师：《六祖惠能说》之般若智慧 2014.05.04  ?科学与佛陀智慧的比较 2014.04.25  ?慈诚罗珠堪布介绍禅和密的区别   ?慈诚罗珠堪布：外密和内密是以深度来区分   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
