 <title>“世界”一词最初来源于佛教_儒佛道频道_腾讯网</title> “世界”一词最初来源于佛教 智慧海内蒙古新闻网-内蒙古日报佚名2014-05-22 15:34 我要分享 0 佛学世界 我们经常说到的“世界”一词最初来源于佛教。佛法所说的世界，由时间和空间组成。“世”为迁流义，属于时间的范畴。佛法认为，时间像流水一样，处于不断迁流延续中，从过去延续到现在，再到未来，时间的存在形式为三世：即过去世、现在世、未来世。而“界”则是对于方位的界定，属于空间的范畴。佛教对于宇宙的空间，有六方和十方之说。六方指东、西、南、北、上、下；十方指东、西、南、北、东南、西南、东北、西北、上、下。 佛法中所说的世界，古人称之为宇宙。宇为空间，即东、西、南、北、上、下；宙为时间，即古往今来的变化过程。就其基本定义而言，与佛教关于世界的概念基本一致。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 世界 ?世界上最大的银质十二岁等身释迦如来圣像安奉装藏 2014.05.19  ?佛教圣地五台山举行世界地球日活动 2014.04.23  ?中日两国僧侣灵隐寺祈祷世界和平 2014.04.11  ?此世界与他方世界：宇宙的起源 2014.04.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
