"<title>虚云禅师：虚妄尽消照大千 云水普度逾百年_儒释道频道_腾讯网</title>虚云禅师：虚妄尽消照大千 云水普度逾百年大德名山腾讯佛学整理2013-06-08 14:38我要分享0虚云禅师，俗名萧古岩，字德清，别号幻游。梁武帝之后，世居湖南湘乡。清道光十九年，父亲萧玉堂公宦游福建，在永春州衙任幕僚，年逾四十无子，夫人颜氏在永春州的观音寺祈子，夫妇二人夜间同梦一长须著青袍者，头顶观音跨虎而来，跃卧榻上，二人惊起互告，颜氏遂有娠。翌年，清道光十九年（公元1840年），十月怀胎的颜夫人在泉州生下了虚云禅师，然而初生下来时只是一个肉团，颜氏夫人骇恸，气绝而亡。第二天有卖药翁来，剖开肉团，得一男婴，这就是后来的虚云禅师。此后，虚云禅师便由庶母王氏抚育成人。虚云禅师幼时在泉州府衙即厌荤食，从师读儒书，性喜恬淡。十三岁的时候，祖母逝世，他随父送祖母及生母灵柩返回湖南老家安葬。家中作佛事，他见佛像经书、三宝法物，心生欢喜，从此渐弃举子业而嗜佛典。随之，萌发弃世出俗之愿。十七岁时潜离家乡，他想到南岳出家，但因道路不熟，途中又被家人追回。玉堂公怕他再出家，便为他娶了两房妻子??为了延续自家和叔父家的香火，所以早几年就为他订下田氏和谭氏二妻。虚云禅师婚后虽与二女同居而无染，久之，出尘之志益坚。清咸丰八年（1858），虚云禅师赋《皮袋歌》留别田、谭二氏（田、谭二氏后随庶母王氏出家修行），偕堂弟潜至福州鼓山涌泉寺，礼常开老人为师出家，取名古岩，又名演彻，字德清，最终实现了他剃度出家的愿望，随即虔心奉佛，诵读经书，习学仪轨。出家翌年，依鼓山妙莲和尚受具足戒。这时玉堂公仍在泉州，曾派人四处寻访。虚云禅师怕被家人找到，便隐居在山后的岩洞中不敢露面。他在洞中礼万佛忏，修行不辍，时遇虎狼，亦不畏惧。这样在后山礼佛三年，直到后来听说玉堂公已告老返回湘乡，他才回到寺内担任职事。虚云禅师在鼓山寺任过水头、园头、行堂、典座一类职事，皆为服务大众的劳苦行事，四年之后，师自思任职多年，修行不无少碍，又思昔日玄奘法师西行求法之前苦行卓绝，然后辞去职事，效法古德，散尽衣物，仅一衲、一裤、一蓑衣、一蒲团，复向后山岩洞中修苦行。在后山，虚云禅师居则岩穴，食则松果，渴饮涧水，散发覆肩，衣不蔽体，但修行日笃，胜境时有现前，虎狼不侵，蛇虫不损，如此又过了四年。时值同治九年即1870年，受到一位行脚禅人的指点，虚云禅师便到天台山的华顶龙泉庵，参谒融镜老法师。融镜老法师见他蓬首垢面、衣不蔽体，问其所以，他略述在岩洞中修行的经过。八十多岁的老法师责之曰：你的这种作为，近于外道，而非正路，枉费了十年功夫，就算你修行有成，证到初果，亦不过是个自了汉。发菩提心，上求下化，自度度人，才是修行的正途！这时老法师赠他衫裤衣履，令他剃发沐浴，留他在庵中住下来。随后，虚云禅师依止老法师学天台教观，融镜老法师虽已年过八旬，但戒律精严，宗教并通。一晃又过了两年，老法师命他到国清寺参学“禅制”，到方广寺学习《法华经》，他也常回茅庵与老法师作伴。到光绪元年，公元1875年，是年他已三十六岁，他到高明寺听敏曦法师讲《法华经》完毕，辞别融镜老法师，不无依恋，与恩师深谈数夕后，珍重而别，自此他开始行脚天涯，参访学道。上一页12345下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]网友评论共0条评论，有0人参与，点击查看登录同步： checked微博 unchecked空间最热评论收听腾讯儒学正本清源复兴儒学精华推荐南京老宅砖头上现“神秘手掌印” 酷似如来神掌 朱元璋惩治贪官用“剥皮”刑 将人皮楦草悬挂 定力决定气度神采：醉了能写小楷的苏轼 《论语》的“论”到底啥意思？ 古代明确规定一夫一妻 二奶休想转正明德讲堂做人之道尽在乾坤二卦学周易重点掌握七个字孔门最高教育目标古代神秘曲谱堪比笑傲江湖艺文苑元 班惟志书法欣赏明 丁云鹏画作欣赏草原上第一座文庙莆田仙?林氏宗祠大家爱看"
