" <title>太虚大师：首倡人间佛教_儒佛道频道_腾讯网</title> 太虚大师：首倡人间佛教 大德名山腾讯佛学2014-03-21 10:40 我要分享 0 太虚大师法像 在无边的佛法中，人间佛教是最根本最精要的，究竟彻底而又最适应现代机宜的。认定了佛在人间，那么佛说法也在人间， 佛法即是佛在人间的教化。在近代佛教界中，太虚法师是力倡人间佛教的佛学家之一。他提出“ 佛陀出世间不离世间觉”，即“佛教的产生是在人间”，就大乘佛教的观点讲，是要行菩萨行，做到自利利人，解除众生的苦难，使人获得安乐。太虚法师是言者，是行者。尽管世间对他有种种误解，然太虚法师能始终如一地循着自己对佛法的认识，不遗余力，勇猛精进，教化世间。 太虚法师，生于1889年，出身于贫寒家庭，5岁丧父，6岁丧母，幼年又多病，由外祖母抚养成人。外祖母笃信佛教，他9岁即随外祖母朝过安徽的九华山，13岁朝浙江的普陀山，受到外祖母信佛的影响，信仰了佛教。15岁在海宁县长安镇一家百货商店做学徒，因不愿为店主做家庭琐事，遂萌发出世之念。16岁在苏州的平望山小九华拜士达和尚为师，剃度出家。不久，由士达和尚带到宁波天童寺，依敬安和尚受具足戒，因太虚聪慧过人，深受戒师寄禅和尚的赏识，并得到他的培养。后来随敬安参加了江苏僧伽教育会，来到金陵刻经处祗洹精舍，跟随扬仁山居士等学习佛学。原来生活在深山古寺，自此开始从事佛教运动。 大师的一切行为都发自他对佛法的认识，他认为适应现代化的佛法，当以人类为中心，建立契合时机之佛学，普度一切有情，变过去神本鬼本之佛教为人本之佛教。而人生佛教的第一要义在于解决现代社会人生问题；第二要义则应摆脱注重个人解脱的小乘佛教，适应现代社会的群体，悲智双运，大智大悲开展群众运动为中心；佛法的第三要义当以圆渐的大乘佛教为中心。此后，在此思想基础上，太虚法师的一生行动皆以此为中心展开，积极从事佛教改革。 1912年，孙中山先生在南京就任临时大总统，法师凭藉和国民党的关系，在镇江金山寺组织佛教协进会，着手改革佛教。在召开大会时，法师任主席，提出“人间佛教，走上社会”的思想观点，受到其他法师和一些青年僧人的支持。后太虚法师以金山江天禅寺为基点，搞起改革，演出三进三出，大闹金山的故事。法师首先将庙里房子贴上了大礼堂、接待室、办公室、教室、食堂……等纸条，将大雄宝殿、禅堂、斋堂等佛教名词全改为现代社会名词。其他法师坚决反对，他们向镇江市其他寺庙呼吁，在市里各寺庙的支持下，向太虚和仁山法师一班人马展开围攻。当时，太虚法师不在，仁山法师差点被打死，幸而逃脱了。太虚和仁山法师跑到江苏省政府告状，从镇江市里领来一批人把领头闹事的青权和霜亭两位老和尚抓起来，关在监狱里。庙里没人管理乱得一团糟。监院荫屏回来后，冒雨连夜赶到上海，在哈同花园找到了镇金山寺老方丈宗仰大和尚，投跪不起。此事经革命军总司令黄兴干预，才告平息。太虚法师的改革由于时机不成熟，刚刚拉开一个序幕便告失败了。 “大闹金山”事件之后，1921年，太虚法师主持杭州净慈寺，当他应邀北上参加“辛酉讲经会”之际，浙江省的一些旧派人物，怂恿省长下令撤销法师的净兹寺住持职位。法师在北京获悉后，上诉于平政院。后来法师回杭，大总统徐世昌颁赠了“南屏正觉”匾额一方；同时“辛酉讲经会”又公推倪德薰、康有为等知名人士陪送大师回净慈寺。这样一来，撤销住持职位一事就烟消云散，不了而了。太虚法师锐意改革，不管方法和结果如何，其情可叹，其行可敬。由于他一贯地本于纯洁无疵的净信，故能在外界的谣传与诋毁面前，内心始终清净。 为了实现自己的正见，达到体认真理，法师作出了不懈的努力。在八指头陀的追悼会上，法师提出了佛教宜三种革命说，力主除旧布新，引起了上海佛教界的激烈争辩。其内容为：第一，组织革命，即制度革命。自佛教传入中国后，在内部建立宗派制度，成立子孙制，产生了很多不良后果。法师提出废除剃度制度和传法制度，主张创办佛教大学，从学僧中选拔品学兼优的人才，主持寺庙。第二，财产革命，即经济革命。提出废除财产寺庙所有制，主张寺庙财产为佛教公有，用来兴办教育，培育僧才和从事社会慈善事业。第三，教理革命，即思想革命。提出剔除佛教思想中之神教、鬼教、巫教等迷信成份，主张建立人生佛教，并作出“如果发愿成佛，先须立志做人”，“人成即佛成，完成在人格”的著名论断。大师的三种革命之说，是我国佛教史上第一次提出的全面改革方案。后法师又作《敢问佛学丛报》一文回答《佛学丛报》主编薄一乘的反对文章，谓三种革命说，是指思想、制度、经济并重，完全能握住佛教革新的全部问题，绝不是薄一乘之辈可能理解的。此后，大师力抗阴力，依旧不断为改革佛教而努力。 1915年，太虚法师发表了《整理僧伽制度论》，言我国佛教到了近代，依然承袭丛林古制。僧众热衷于赶经忏，超度亡灵，品质低劣，思想僵化。那些护法的居士们，除了造庙修塔，求感应，祈保佑之外，无任何作为。这样老态龙钟的佛教，不能立足于现代社会！法师痛感在现代社会下，若依然因循旧的佛制，佛教事业是不能得到广事弘扬的。有鉴于此，他奔走呼号，提倡革新、主张政教分立，建立由僧伽统一的僧团，此文后被译成日文出版。 1921年，太虚法师在《僧自治说》一文中说：“佛之因行以敬三宝报四恩为本，应随时代之不同而有差别。在自由的社会里，应从事农矿，农工、医药、教育、艺术为成佛之因行。在和平的全民主义下，则加为警察、律师、官吏、议员、商贾等。”他认为从事社会职业，利益人群，造福社会，才是成佛的因行。法师的佛法是以人类为中心的，人生佛教的要点，是人与人之间的关系，以仁义代替残杀，以义利代替偷盗，以礼节代替淫邪，以诚信代替欺骗，以节制饮食代替酗酒暴食，做一个人格圆满的人。推而广之，国与国之关系，以和平友好代替战争仇恨。这样，世间人人都是佛，处处都是佛国。从佛教制度上，他认为佛教徒首先是一个公民，公民的义务和责任，是建设国家，保卫国家，只有尽了公民的责任，才能谈得上酬报佛恩，福利社会，以佛教徒的三皈、五戒、十善来要求自己的言行。佛教徒不能把信仰当成职业，赖此谋一身一家之生活。信仰是个人的私事，每个宗教徒必须有一个正当的社会职业。 1927年，他发表《僧制今论》，主张健全佛教组织，提高僧侣和信众的德学，积极从事社会文化事业、福利事业。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 太虚大师人间佛教 ?太虚大师：怎样赴龙华三会 2014.01.25  ?西藏寺庙热心公益慈善 践行""人间佛教""精神 2013.12.31  ?太虚大师：为什么非得学佛？佛力出轮回 2013.12.10  ?星云大师应邀南华禅寺举行《人间佛教》讲座 2013.11.05  ?太虚大师：谈梦的意义 2013.10.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
