 <title>佛像如何摆放_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛像如何摆放 智慧海《成就盛宴导论》夏坝活佛2014-05-05 14:56 我要分享 0 佛像如何摆放 （图片来源：资料图） 如何摆放身语意所依？  “身”指佛像，“语”指佛经，“意”指佛塔。 从左中右分：中间安放佛像，是身所依；左边放佛经，是语所依；右边放佛塔、法器等，是意所依。  上师本尊等像皆按资粮田各尊次序排列。身所依（佛像）至少应具本师释迦牟尼佛或宗喀巴大师像，陈设于中。语所依（佛经）至少应具“般若经”或“菩提道次第”，置右。意所依（佛塔）至少应具一擦擦佛塔或更佳材质者，置左。此处所说之“左右”，依行者为准。  按照上下分：自己根本上师或宗喀巴大师的像要放在最上面；释迦牟尼佛的像放在第二层的中间位置，因为释迦牟尼佛乃是上师、诸佛、诸圣者僧的集中显现。佛陀左右，可安放诸菩萨众，如文殊菩萨、观音菩萨、弥勒菩萨(非布袋和尚)、地藏菩萨、普贤菩萨等。但若修持密法，便安放本尊像。再下一层，是诸菩萨。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛佛像摆放佛塔 ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  ?佛像、念珠、法器如何开光？ 2014.04.08  ?藏汉融通 法幢高竖??夏坝活佛专访 2014.04.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
