"<title>虚云大师：五欲之害_儒释道频道_腾讯网</title>虚云大师：五欲之害大德名山腾讯佛学虚云法师2013-09-02 07:39我要分享0《楞严经》上佛说：“如我按指，海印发光，汝暂举心，尘劳先起。”我们和佛就如此不同。《楞严》一经，由阿难发起，做我们的模范。全经着重说“淫”字，由这淫字说出很多文章来。最初由阿难示现，因乞食次，经历淫室，遭大幻术，摩登伽女，以娑毗迦罗，先梵天咒，摄入淫席，淫躬抚摩，将毁戒体，如来知彼淫术所加，斋毕旋归。王及大臣，长者居士，俱来随佛，愿闻法要。于时世尊顶放百宝无畏光明，光中出千叶宝莲，有佛化身结跏趺坐，宣说神咒。敕文殊师利将咒往护，恶咒消灭，提挈阿难及摩登伽归来佛所。阿难见佛，顶礼悲泣，恨无始来，一向多闻，未全道力，殷勤启请，十方如来，得成菩提妙奢摩他。三摩禅那，最初方便。佛应阿难之请，就说出一部《楞严经》来。阿难遇摩登伽女，并非做不得主，这是菩萨变化示现世间，非爱为本，但以慈悲，令彼舍爱，假诸贪欲，而入生死。《圆觉经》说：“一切众生从无始来，由有种种恩爱贪欲，故有轮回；若诸世界，一切种性，卵生、胎生、湿生、化生，皆因淫欲而正性命；当知轮回，爱为根本!”所以说：“三界轮回淫为本，六道往还爱为基。”世人有在家，有出家，有为道，有不为道，凡自性不明的，都在五欲中滚来滚去。五欲就是财、色、名、食、睡。由此五欲，生出喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七情，七情又捆五欲，因此生死不了。如经所说：“南阎浮提众生，以财为命！”人的投生起首由于淫欲，及至出生后，就以“财”为主。广慧和尚劝人疏于财利，谓“一切罪业，皆因财宝所生。”所以五欲第一个字就是财，人有了钱财，才有衣食住，才想女色娶妻妾。人若无财，什么事都办不成，可见财的厉害了。世人总以有财为乐，无财为苦，无财想有财，少财想多财，有了白银，又想黄金，不会知足的。既为自己打算，又为子孙打算，一生辛苦都为钱忙，不知有钱难买子孙贤，无常一到，分文都带不去，极少能把钱财看穿的。从前有三个乞丐，一人手上拿一条蛇，一人手上拿一个“莲花落”，一人手上拿一个粪袋，同时行路，看见地上一文钱，头一个乞丐看见，就拾起这文钱。第二个说：“我先看见的，这文钱应该归我!”第三个也说：“我先看见的，这文钱应该归我!”三个乞丐就为这一文钱，在路上打起来。衙门差人经过，看见他们打得凶，恐怕打出人命，就把三人带进衙门见官，判断是非。官坐堂上，问明原由。便说道：“这一文钱作不得什么用，不要争了。”三人都说：“我穷到一文钱都没有，对此一文怎能不争?”官说：“你们各自说出穷的情形，待我看哪个最穷，就判这文钱归哪个!”第一个说：“我最穷了，‘无溜见青天，衣破无线联，枕的是土砖，盖的是草垫!’”第二个说：“我比他更穷：‘青天是我屋，衣裳无半幅；枕的是拳头，盖的是筋骨!’第三个说：“他们都不如我这样穷，我‘一饿数十天，一睡大半年；死得不闭眼，只为这文钱!’”官听了大笑，这出戏是讥贪官污吏的。世尊说法，讲钱迷人的多得无比，出家也很多被钱迷的。从前是钱，现在是纸，更累死了。离了它就不能过日子，你要生产就要工具，没有钱买不到工具，就种不出东西。我们整天忙，是不是也为这文钱呢?世人衣食足了之后，又贪色，这个色字不知害了多少人。古来帝王由于贪色而致亡国的也不少。昔夏桀伐有施，得妹喜为妻，由此荒淫无道，为商汤所灭。商朝的纣王爱妲己，嗜酒好色，暴虐无道。周武王伐之，兵败自焚死。古时没有电话电报，边防告警，则举烽燧。其法：作高土台，台上作桔皋，桔皋头上有笼，中置薪草，有寇即举火燃之以相告曰“烽”。又多积薪，寇至即燔之，望其烟曰“燧”。昼则燔燧，夜乃举烽，此台烽燧既作，邻台即相继递举，以告戍守之兵。周幽王宠褒姒，不好笑，王百计悦之，仍不笑；王乃举烽火以征诸侯，诸侯至而无寇，褒姒乃大笑。后西夷犬戎入寇，王举火征兵，诸侯不至，犬戎遂弑王于骊山之下，并执褒姒以去。这事叫烽火戏诸侯，贪色之祸无量无边，说不完了。利和名是相连的，名有好有坏，或是流芳百世，或是遗臭万年。三皇五帝是圣君贤王的典型，禹受治水之命，八年于外劳心焦思，三过家门而不敢入，开九州，通九道，陂九泽，度九山，遂竟全功；乃定九州之贡赋，立五服之制，四夷宾服。汤王出，见罗者方祝曰：“从天下者，从地出者，四方来者，皆入吾罗!”汤曰：“嘻，尽之矣!”乃命解其三面留其一面，而告之曰：“欲左者左，欲右者右，不用命者，乃入吾网。”这就是圣君贤王流芳百世的德泽。王莽、曹操、秦桧等就遗臭万年。诸佛菩萨，诸大祖师，有真道德，虽不求名而名留千古；善星比丘，宝莲香比丘尼，生堕地狱，罪业深重，自然遗臭万年。这个名真害人，说你好，有道德，难行能行就欢喜，就是好名；被骂不高兴，也是为名。说好不好，总被名转。眼前枪易躲，背后箭难防；从前禅堂午后吃了点心粥，有礼佛的，有到“监值寮”开茶话会的，说你的功夫用得好，就生欢喜；说不好，脸就放下来了。讲小座也是一样，说你好就欢喜，说你不好就不愿意，也是被名转。食也有利有害，君子食无求饱，居无求安。古人一心在道，野菜充饥，心定菜根香。如潭州龙山和尚那样:“一池荷叶衣无数，满地松花食有余；刚被世人知住处，又移茅屋入深居。”世人贪食，专在酸、甜、苦、辣、咸、淡、甘、辛里打滚，务求珍馐美味，肆意伤生害命，以资口腹；也有吃素的人，弄斋菜还叫荤菜名，什么捆鸡、油肉丸等等名目。这是习气不忘，杀心还在，虽不是真吃荤也犯了戒了。好好丑丑，到肚都变为屎，何必贪求美味、争夺不休呢?好的吃得多，屁也多屎也多，有什么好处呢?睡觉更了不得，贪睡的人更多了，一年三百六十日，一天二十四小时，白天做事，夜里睡觉，平均一年睡了一百八十天，可见睡觉这事浪费不少光阴，真害死人。真修行人爱惜光阴，《佛遗教经》说：“昼则勤心修习善法，无令失时；初夜后夜，亦勿有废；中夜诵经，以自消息；无以睡眠因缘，令一生空过，无所得也。”故有睡用圆枕及不倒单等法克服睡魔的。不发道心，不知惭愧，好吃懒做的人特别贪睡。左边睡醒了又右边睡，而且日以继夜地睡，看经听法，坐香念佛都睡，把大好光阴全都浪费了。究竟出家所为何事呢?古德云：“闻钟卧不起，护法善神嗔，现世减福慧，死后堕蛇身。”沩山老人云：“如斯之见，盖谓初心慵惰，饕餮因循；荏苒人间，遂成疏野!”又说：“感伤叹讶，哀哉切心，岂可缄言，递相警策!”希望有心求道、愿出生死的人，切勿再被五欲七情所转，努力勤修，莫空过日!摘自《虚云老和尚说法》正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听网友评论共0条评论，有0人参与，点击查看登录同步： checked微博 unchecked空间最热评论收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
