" <title>《佛教三字经》之律宗_儒佛道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之律宗 智慧海《佛学三字经》杨仁山居士2014-03-17 11:04 我要分享 0 佛门以戒为师 【律宗】 既明宗，须知律。持五戒，本乃立。 为沙弥，持十戒。比丘僧，具足戒。 戒二百，又五十。尼增百，戒始足。 《梵网》戒，制菩萨，重有十，轻四八。 律门祖，优波离，承佛印，肃清规。 先束身，次摄心，得圆通，证道深。 唐道宣，精毗尼，大小乘，咸总持。 宋元照，继其后，著述多，善分别。 既明律，须研教，辨权实，判大小。 【律宗】 既明宗 传佛心印，名之为宗。五家纲要，略说如前。 须知律 戒律为持身之要，学者不可不知。 持五戒 不杀生，不盗，不淫，不妄语，不饮酒。 本乃立 为一切戒法之根本。 为沙弥，持十戒 即前之五戒，加第六不著香华?，不香涂身；第七不歌舞倡伎，不往观听；第八不坐高广大床；第九不非时食；第十不捉持生像、金银宝物。 比丘僧，具足戒。戒二百，又五十 详在《四分戒本》，兹不具述。 尼增百．戒始足 比丘尼三百五十戒，详在《四分比丘尼戒本》。以上僧尼二众具戒，须出家后从律师传授，非可预知。 《梵网》戒，制菩萨，重有十，轻四八 《梵网经》中说十重戒、四十八轻戒，制诸菩萨受持，是谓卢舍那佛所授金刚宝戒。 律门祖，优波离 尊者在佛座下，先受戒品，十大弟子中，持戒第一。 承佛印，肃清规 佛印尊者为众纲纪。 先束身，次摄心 尊者自云：“我以执身，身得自在。次第执心，心得通达。” 得圆通，证道深 “然后身心一切通利。”即证圆通矣。 唐道宣，精毗尼 京兆钱氏，梁佑律师之后身也。出家后，戒律精严，著述甚富，诸天送食卫护。详载《天人感通传》。师住终南山，后人称为“南山宗”。 大小乘，咸总持 律有大小二乘。宣公以小乘律释通大乘，立为圆宗戒体。 宋元照，继其后 余杭唐氏，专学毗尼，博究南山一宗。住西湖昭庆寺，结莲社。尝云：“生宏律范，死归安养。平生所得，惟二法门。”先后主灵芝寺三十年，时人称为“灵芝大师""。 著述多，善分剖 宣公所著律门典籍，元照剖晰精微，辅翼流传。今从海东得来，律学其再兴乎！ 既明律，须研教 天竺僧规，初出家者，五年学律，五年学经，始入下座。道业增进，升为中座。再加增进，升为上座，方能纲纪后学。 辨权实，判大小 权实莫辨，大小不分，则触途成滞，何能通经。下文所列阐教诸宗，皆可为后学准绳也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经律宗 ?《佛教三字经》之禅宗 2014.03.17  ?弘一：振兴近代律宗的一代宗师 2014.03.12  ?《佛教三字经》之十宗大义 2014.03.11  ?《佛教三字经》之大法来东土 2014.03.04  ?《佛教三字经》之集结三藏 2014.02.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
