 <title>索达吉堪布：业力怎样发挥作用_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：业力怎样发挥作用 智慧海悲智讲堂微信公众平台索达吉堪布2014-04-11 16:09 我要分享 0 因缘果报（图片来源：资料图） 问：佛教讲“业力”，讲“因缘和合”，那业力又是怎样发挥作用的呢？  索达吉堪布答：还是就苦和乐来说，佛教认为，一个人的苦和乐，是以善业和恶业作为“因”，与众多复杂的“缘”结合以后形成的。总的来讲，你种下什么因，就会生什么果。恶业好比有毒的种子，你种了它，就会产生有毒的果??苦；善业好比妙药的种子，你种了它，也会产生妙药的果??乐。果上的不同，完全来自于“因”。而在整个过程中，起辅助作用的，则是“缘”，像阳光以及水、土等等。  举个例子：兄弟姐妹几个人，父母是一样的，但在他们成长的过程中，各自身上所呈现的禀赋或出现的问题，却截然不同，比如性格、才华、工作、遭遇，这些都不一样。那么，这些差别的“因”在哪儿呢？是他们从前世带来的业力，而不在父母身上。父母对他们的降生或成长，只是个“缘”而已。  当然，这个道理很深，要想弄明白，还是要深入佛教的经论，在理论上思维清楚，然后再从实际生活中，方方面面地观察一些具体现象，这样你就会生起真实的定解。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?索达吉堪布业力密宗因果报应 ?索达吉堪布：睡觉时要吉祥卧 2014.03.31  ?索达吉堪布：修学密法的五个次第 2014.03.27  ?索达吉堪布：《金刚经》之应化非真 2014.03.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
