 <title>如何增长师寿_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何增长师寿 智慧海微信梭巴仁波切2014-06-05 09:57 我要分享 0 遵循教戒 忆念慈恩 最重要的是忆念并感受上师的慈恩，遵循上师的教诫及发露忏悔。 一般而言，寿命是可以藉由累积功德而增长，长寿法会能够净除恶业并累积功德。但是，最殊胜的长寿法会，并不是仪式本身，而是弟子能以依止善友的正知，珍视上师的教诫，视上师为佛，并忆念上师的慈恩。如果过去没有好好修持，应该诚心忏悔，然后下定决心，未来要更努力修持，或至少要当个更好的人。 影响上师寿命最严重的是退堕或违犯了十四根本堕的第一堕??轻蔑上师──这意味弟子不再视上师为虔敬的对象。这也牵涉到在心中对上师起嗔心或邪见。当心中起邪见，失去信心时，心就像沙漠般荒芜，根本无法长养任何功德，而这也会干扰到上师的圣心。 例如，被悲哀所干扰。有时候，学生没有依止心而请求密续的教授，将导致上师破三昧耶，因为上师不能拒绝。但如果学生真诚地努力持守誓言等等，那很好。虽然学生可能因为心中尚未成就念死无常，所以无法持守所有的誓言，但诚挚地请求上师的教诫能鼓舞上师。这会使上师有点兴致生起愿自己长寿的动机，即使在上师那一方，不见得完全有能力控制四大。 要知道，弟子若破密续根本戒、三昧耶誓言等等，也会招致危害自身寿命的疾病，甚至减少寿命，更不用说未来世要承受苦的果。当然，正如教法中所解释的，任何退堕或违犯三种戒，都可以透过净业法门忏除清净。那些事会使上师生病、早逝。这依因缘而起，也可能因共业而发生。举例来说，就像我的上师们，他们的业清净，却示现涅?相。 这大多取决于弟子们修持佛法修得多好、伤害自己和他人的自我爱惜思绪有多强烈。我不认为这和弟子们不知道上师为什么生病、早逝有多大的关联。对某些弟子来说，原因出在他们不深思，而且不把握机会改变生活以变得更好，也就是不实修佛法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 寿命上师 ?上师能否长寿住世95%依赖学生 2014.06.02  ?佛说有十种行为能延长寿命 2014.05.27  ?智敏上师：开智慧的缘起 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
