 <title>佛子自述救母修行之路_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛子自述救母修行之路 菩提路腾讯佛学2014-05-15 10:43 我要分享 0 志在救母 母亲经过十几年的病苦，在不断治疗检查后，终于在2008年的时候被确诊为疑似“肺病变引起的老年痴呆，小脑萎缩，雷诺氏综合症，消瘦综合症，并伴有其他一系列疾病”。而且医院明确告知此病最多只能保持，无法根治。此时母亲已经因为身体长期所受的病苦折磨，无法进一步对肺部进行穿刺检查了，我们全家选择了保守治疗。 2006年开始学佛时，母亲身体已经不好了。 2008年十一我终于去打七了，打七使我明确了修行的方向。 接着有机会都带着母亲参加共修，每周一到两天。母亲当时身体很差，其实意识已经不受自己控制了，满脑子恶念。刚学佛的时候就教母亲念佛了，她也一直在家念，也时不时和我一起去放生。但是念佛的时候，她止不住地骂人，怀疑所有人欺骗她，偷她的山地，偷她的钱。家人为此做过很多努力，想要纠正她这种不正确的想法，可是这仅仅只是前兆而已。 慢慢地母亲生活不能自理了，父亲当时还没有退休，每周值班三天，这三天我下班都赶回家做饭给母亲吃。之前不会做饭，我是个不孝的孩子，从小就和母亲犯冲，母亲爱吃米饭及炒菜，有时候我嫌麻烦，只做面条给她吃。母亲因为有病脾气不好，洗澡不配合，吃饭不配合，换尿布不配合时我还要吓唬她。 救母修行路 2009年7月3日，我辞职了。母亲情况越来越糟。 2009年9月，一个机缘，我知道了母亲“被绑着在下面受刑”，我决心为大家好好做事。之后我几乎全部身心投入在道场中。 2010年7月，母亲又不肯吃饭了，脸上出现附体的表情。我实在不忍心母亲再继续受折磨，带母亲去了寺院静养。可是好不容易把母亲弄上山，山上却不收病人，我和陪我母亲一起去的同修哀求知客师，师父观察我们很久，慈悲答应我陪母亲在山上待五天，师父说这是典型的“业障病”，单独给我们安排了一个房间，山上这样的房间很少，都是六七十人通铺的大寮房。我每天为母亲去背六趟山，将半山腰的食物、砖块及其他物资等用背袋或背篓背上寺院。最后一天，我想代母亲去参加三时系念法会，希望母亲身上的业障能够消一消。可是在我参加法会期间，母亲从床上掉下来了，眉骨撞在地上，流了很多血，我连夜开车将母亲送到医院，动手术缝了三针。 2010年7月18日开始，我在每天自己的功课完成后，还为母亲诵经回向，拜忏，不定期为母亲放生。 2010年4月母亲自己还能念佛，每天在家念地藏王菩萨和阿弥陀佛圣号，等我回家，带着她回向。母亲在外人看来没有实质性的改变，只是在苟延残喘她的生命。坚持了100多天，我看到还是老样子就老实了，深刻认识到冤亲债主的仇恨可以随时要了我母亲的命。于是就回复了我的正常功课节奏。 2010年9月，母亲又不肯吃饭了，我给她喂饭时她就是不配合，冤亲债主又上身了，还吐得我满脸都是。我在我母亲身边小憩一下，母亲碰了我，她身上的大业障爬到我身上来了，压着我，他的鼻子对着我的鼻子、眼睛对着我的眼睛，我能真实感觉到他及他的意念：“哼，我让你看看我有多厉害。” 2011年2月，去了大同打义工七，后期梦到，母亲住在跃层式的房子里，还躺在床上，无法动弹，我还得去抱她起来活动。 2011年10月左右，梦到母亲死了，死相很难看，脸上盖着医用尿布。 2011年11月19日，母亲股骨骨折，住院1个多月，送进医院后三周里未曾合眼，眼睛一闭就又睁开了。母亲属于高危病人，一般医院不会接受这样的病人手术，顶多保守治疗，等待骨头慢慢愈合，如果这样母亲将要承受很大的痛苦，以后只能在床上躺着慢慢等死了。 从进医院到手术一直有贵人相助，首先主刀医生是此行业的最高权威，手术之前需要给母亲输血，也有很多人相助。这个手术对身体健康的人来说并不是大手术，可是母亲为了动这个手术调理了整整三周，三周都在极度疼痛中度过，手术非常成功。结束后母亲被送到ICU，只待了一天就出来普通病房了。手术之前一天晚上，我梦到，在我面前的黄色的绸缎布上错落有致地立着很多本《地藏经》，非常庄严。我想不透这个梦境的意思，理解为手术时需要为母亲诵《地藏经》。于是，第二天在手术期间，为母亲诵了两部《地藏经》，之前也为母亲放生了。 之后我才理解了这个梦境的意思，就是我所积累的福德在个关键的时刻，我母亲用上了，尽管母亲自己没有任何力量，什么也做不了。三年时间，我一直在坚持六部曲，功课、学习、实践同步，未曾停止过，哪怕积累的过程很痛苦，哪怕在此过程中犯了很多错，但是从来未曾放弃过。 2012年1月25日，去带七之前，我梦到母亲弓着背，在一个黑黑的地方走路。 2012年1月28日左右，打七期间，母亲身上的那位冤亲债主又来找我了。那天早上三点，我实在起不来，想再睡十分钟，我感觉到，他掀了我的被子，并且拿一只手来拉我，感受到的意念是“你可以起来做功课了”。他随着我的转变也转变了，随着我的柔和也柔和了！ 2009年9月母亲神识在地狱，到2011年12月，两年多时间，母亲神识到了鬼道。从知道此事起，我心里曾经暗自宽慰过，至少我在做事，母亲得到了真实受益。 很多人说我是孝女，我也自以为是地认为自己在落实孝道。有一次我鼓励同修坚持“功课、学习加实践”三步同时做，那次我升起了“大惭愧心”。《地藏经》说，地狱众生“一日一夜，万死万生”，两年多700多天，在地狱经过了多少劫啊！母亲两年多在地狱死了多少回了！两年多的时间，我没有力量，积累得不够，犯了很多错，福报被漏掉很多。但是我非常庆幸，未曾退心，在此过程中，我成长了，承受力强了，心量大了！ 母亲的身体随着我的修行在好转，尽管表面看来她还病着、还痛苦着，可是我争取到了时间，未来我将继续努力，争取更多的时间去积累。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛救母因缘 ?学佛人三种地方不可去 2014.05.09  ?学佛人怎么面对“性”的欲求？ 2014.05.09  ?果戒法师：学佛必知八项因果定律 2014.05.09  ?湖北：7岁男孩离世捐肾救母   ?13岁女孩火海救母被烧重伤 母亲欲割皮救女   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
