"<title>虚云老和尚的禅风_儒释道频道_腾讯网</title>虚云老和尚的禅风大德名山显密文库净慧长老2014-02-17 14:07我要分享0虚云老和尚今天给各位介绍虚云老和尚及其禅风。虚云老和尚的前生是憨山大师，这一点我们可以从虚云老和尚自己的话里得到证实。老和尚在南华寺任住持时，晋院的那一天到各个殿堂拈香礼拜说法。老和尚在憨山大师肉身像前拈香礼拜的时候，他的法语是这样说的：今德清，古德清，今古相逢换了形。佛法兴衰听时节，入林入草不曾停。憨山大师的法号是德清，虚云老和尚的法号也是德清。但是古今相逢不是一个色身，换了形体。古德清的肉身还在，今德清是一个活生生的人，所以说“古今相逢换了形”。“佛法兴衰听时节”，当年憨山大师去中兴南华寺的时候，他还是一个充军之人。他以一个“服刑者”的身份去中兴南华寺，把六祖道场振兴起来。虚云老和尚去中兴南华寺的时候，六祖三次托梦召他。当时广东省的主席李汉魂也再三邀请老和尚，一定要他老人家去南华寺。所以说佛法兴衰的时节因缘不同。佛法也是因缘法，它的兴衰也是由时节因缘来支配的。当然，人是众多因缘里的一个重要组成部分。“入林入草不曾停”，生生世世来了又去，去了又来，这就是菩萨的精神。过去沩山祖师曾说过，百年之后他要到山下去做一头水牯牛。我们今天的人听了这话会害怕，为何不去极乐世界，而是要去做水牯牛干什么？但对禅宗的大德来说，整个修行的过程就是一个不断度众生的过程，今天走到山林中去，明天又到草莽中来，不停的奔走，只要哪儿有众生，哪儿有苦难，他们就到哪儿去。这就是菩萨的精神。老和尚这一辈子，从五十六岁以后出世为人。所谓出世为人，就是说结束了专修的生活，真正出来弘扬佛法，救度众生。老和尚每十年修一个道场。他最初修的道场是在云南。那时云南的汉传佛教很衰微，他老人家朝鸡足山的时候，看到迦叶尊者的道场已经衰败到了极点，于是就发心在那个地方修了一座寺院，叫祝圣寺。直到现在，那里还有人继续住持、弘扬佛法。以后他又在昆明修了一个云栖禅寺（即华亭寺）。再以后又回到鼓山，中兴鼓山道场。民国二十三年，也就是一九三四年，老和尚来到广东南华寺，在广东住了二十年。一直到解放初期，他还住在广东。一九四九年的春天，他去香港打了一堂水陆。当时全国已经解放了一大半。这时有人考虑到老和尚的安危，就邀请他留在香港。老和尚说：“我有我的责任，我不必留在这个地方。”可见老和尚是一个愿力很大的人，他完全把个人的安危得失置之度外。后来有人就这个问题评论说：“虚云老和尚既然有神通，他为什么到了香港以后不留下来，一定要回去做什么？而回去以后又遇到了很多的挫折。”这种评论真是肤浅至极！佛教假使没有那些真正具有责任感、使命感的大德出来支撑的话，哪会有今天？所以从老和尚整个人格来讲，他真是一个具有大无畏精神的大丈夫！谈到虚云老和尚的禅风，要讲好这个题目，非常不容易。为什么呢？一是他老人家活动的时间跨度特别大，二是他老人家的禅风可以说是高深莫测。要了解虚云老和尚的禅风就必须对他所处的时代环境有一个大体的了解。虚云老和尚诞生于一八四零年，圆寂于一九五九年，与赵州齐年。他十九岁就出家了。他参学弘法的时间整整一百年。他所处的这一百多年，正是中国社会发生急剧变化的一百年，也是世界政治、经济形势发生激烈变化的一百年。从世界来说，他经历了两次世界大战；他所经历的改朝换代有三、四次。中国这一百多年的重大历史事件、翻天覆地的变化，他都经历了。再就佛教的发展而言，这一百多年的风风雨雨，可以说他是处于历史浪尖上的人物。每逢变革的时刻，他想躲也躲不掉，想逃避也不可能。在佛教生死存亡的关头，他必定要站出来，顶住浪尖，做中流砥柱，护持佛教。他老人家的禅风，是和他所处的历史时代密不可分的。在近代佛教史上，对佛教影响最大的一件事情，就是所谓“庙产兴学”。那时的寺院都有一些田产，而且寺院的规模都比较大。当时有个叫做张之洞的人，在一八八八年提出要拿庙产来兴学。当时这件事把整个佛教界惊呆了，大家都不知道如何来应付这件事。因为张之洞当时也是清朝政府的一个大官，他提出这么一个意见来，那是非同小可的一件事情，而且他的意见马上就得到了受过西洋文化熏陶的一批知识分子的响应。那时候的佛教还处于一种非常保守的状态，所以大家都不知所措。当时日本东本愿寺的一些出家人也想趁这个机会来干预中国佛教，说是要帮助中国佛教界来兴办学校。当时日本也是欺负中国的列强之一。为了这件事，江浙几省的大丛林就联名向中央政府请愿：无论如何也不能让日本东本愿寺的和尚来我们这里办学，他们的目的并不是真想帮助我们办学，而是想推行日本的军国主义政策，是想借办学来帮助他们的政府对中国实现侵略统治。当时日本人，之所以提出这个问题，就是因为清朝政府已经提出了庙产兴学，所以他们就说，与其让政府拿庙产兴学，还不如让我们来帮你兴学，这样就可以把政府提出的“庙产兴学”的动议抵消掉。当时佛教界的一些有识之士已经警惕到了日本人的野心。如果接受了，不仅丧失了国权，也丧失了教权。绝对不能同意。正是在这样的压力之下，所以江浙的几位法师就出来创办佛学院。早期的佛学院就是在这样的背景下创办起来的。最早创办的佛学院在扬州，叫扬州僧学堂，后来陆续有杨仁山老居士创办的祗园精舍、月霞法师的华严大学等佛教教育机构。当时这样做，一方面是要抵制日本的宗教渗透，另一方面也是想借此抵消庙产兴学的政令。这一事件，当时几乎所有的大丛林都受到波及，各地长老大德都感到难以应付，包括虚云老和尚在内。这一事件延续了几十年，直到抗战，庙产兴学才在国难当头的情况下有所缓和。当时大多数的佛学院，都是在这样一种形势下，为了保护庙产才创办的，一般说来影响不大。但也有办得成功的，像太虚大师办的那些佛学院。上一页12下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论标签： 虚云老和尚净慧长老禅宗分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
