 <title>索达吉堪布：修学密法的五个次第_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：修学密法的五个次第 智慧海智悲佛网索达吉堪布2014-03-27 14:04 我要分享 0 修学密宗次第 节选自《怎样修学密法??香港理工大学演讲 2012年8月6日》 藏地著名上师荣索班智达的神通很大。 “有神通很麻烦，”昨天有人说，“这个人的心也知道，那个人的心也知道，知道多了累，不要有神通。” 其实，有没有神通不重要，重要的是要有戒定慧??清净戒律、平等住心的禅定、抉择万法的智慧，有了戒定慧，有大德说，这就是真正的神通。 荣索班智达与龙钦巴尊者齐名，根据他的观点，修学密法分五个阶段：依止上师、得受灌顶、守持密乘戒、闻思、到寂静地实修。 我常留意初学者的状态，有还没入门的，有刚入门的，也有入了门又出去的，多数是在门口徘徊。如果我们想有所改变，有所收获，最好遵循这个次第： 1、依止上师 依止上师最为重要。从什么时候算依止呢？从你在某位上师那里听过密法、得过灌顶时起，他就成了你的上师，你也就算依止他了。 依止前一定要观察好。就像买东西，是哪个厂出的？过期了没有？有没有副作用？如果是找对象，对方的家庭背景、文化程度、经济状况怎么样？……这些都有必要提前了解。 昨天我听到两个大学生的谈话，一个人问另一个：“你男朋友有没有车？有没有房子？有没有钱？有没有地位？” 当时我想：噢，她们对这些这么关心，观察这么仔细，如果依止上师前也这么观察就好了??“这个上师有没有智慧？有没有悲心？有没有传承？有没有清净戒律？” 观察久一点你才会知道，他是不是有资格摄受你。只看广告，“某某上师来了，要灌顶”，比如我要灌顶，你们就来了，之前根本不知道我是个什么样的人，这就有点草率了。 观察的时间一般是六年或十二年。元帝忽必烈很有佛教学识，他在观察六年后，对八思巴说：“我观察您六年了，现在相信您的确是一位具德上师，请您为我灌顶吧。”“你观察我六年，”上师说，“从今天开始，我也要观察你六年。” 你观察我六年，我观察你六年，十二年就过了。十二年虽然不短，但根据《事师五十颂》来看，这种谨慎对你日后的修行具有大义。事前不观察，依止后才看“这个上师有没有资格”，就没有意义了。 你们都知道密法要保密，但为什么保密？不是因为有过失，是因为珍贵。就像你家里的金银珠宝、银行卡密码，这些你不会公开，公开了，就被人偷走了。同样，了解了生圆次第、大圆满教义的人知道它珍贵，不会公开讲，一旦公开了，就会失去加持。所以，上师们在传授灌顶和窍诀时都非常谨慎。 如此珍贵的密法，当你得到时，修学它的关键在哪儿？就在依止上师。既然依止上师这么重要，那我们对依止前的观察、依止后的依教奉行，就应当重视。 我听说这边有通过广告选择善知识的，这可能不太妥当。广告说有上师来传法，你去看看可以，从他身边人那里或各种渠道了解一下他是个什么样的人，不行就去他的家乡或寺院，看他在当地是什么人物。 这是需要的。就像很多企业家有了合作意向后，他会飞过去和对方见个面，到厂里看看，见对方真有实力，才会谈判、签合同。佛教的师徒因缘关系到生生世世，这么重要的事，为什么不谨慎？ 不过现在很多人喜欢冲动，一听说上师来了，以为真是佛来了，匆匆忙忙依止。但依止后又不会观清净心，以致师徒间常常发生矛盾，什么矛盾都有。 所以，依止前一定要好好观察。如果能以这种谨慎态度开始你的修行，一路就比较稳妥了。 观察过后，如果你发现这是一位具德上师??就像《前行》 、《事师五十颂》 里讲的，上师应具的十二或十四个法相中，他至少具足了戒律、慈悲、智慧等部分功德，这时候你就可以依止他。如果连慈悲心都没有，就失去了摄受弟子的条件，不要依止为好。 当然，依止到具相上师以后，我们自己也要有弟子相，比如，至少懂得以恭敬心来依止。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 密宗索达吉堪布 ?索达吉堪布：《金刚经》之应化非真 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之知见不生 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之一合理相 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之威仪寂净 2014.03.26  ?索达吉堪布：《金刚经》之不受不贪 2014.03.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
