 <title>如何处理爱情所带来的烦恼_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何处理爱情所带来的烦恼 智慧海松吉丹增上师微信公众平台松吉丹增上师2014-05-25 15:19 我要分享 0 松吉丹增上师（资料图） 从佛教的角度来讲，其实并没有一个真实的“我”存在，也叫做“无我”，佛经里讲得非常清楚 “诸法无我”。没有“我”，哪来的“你”呢？“你”也是“无”的。连“我和你”都是“无”的，又从哪里来的“爱”呢？如果你能悟到这些问题，你就绝对不会再轻易地说：“我爱你”了，你才能真正地放手与放下爱。 如何处理爱情所带来的烦恼（资料图） 如果一位学佛者说：“我爱你”，说明他还没有悟到“无我”。但愚痴的众生还不明白这些道理，把人身执着为“我”，为了这个假象和虚幻的“我”而爱到心烦，心烦到痛苦，痛苦到心碎，有些人痛哭了一辈子，眼睛都哭瞎了。还有些人走上了绝路，用生命的代价去交换假有的爱，这些都是愚痴人的做法！少部分人最终还是选择了放手，放手与放下爱情并不是放弃，而是丢掉了心中对爱情的执着、担忧、恐惧和贪恋，让自己的心变得轻松、自在、自由、放松。不要为爱情而把自己的心身捆扎得紧紧的，要放松一点，发开一点！ 放手在俗人的眼里是一种失去与无奈的绝望，痛彻心扉，但在圣贤的眼里却是个智慧者的做法，因为有“舍”才能有“得”，有些人舍去了爱情，但却获得了幸福与快乐。有悟性与想得开的人会知道，原来曾经以为天长地久，海枯石烂的爱，其实只不过是俩个人的萍水相逢、轮回里的擦肩而过。有时候的放手还可能解救双方，比如俩个人牵着手在马路中间行走时，突然来了车，俩人一放手，各保护自己，就可以脱离危险；但弱智的人，那时侯就不会选择放手，也想不到放手，就想互相保护，俩人混乱在一起，一定会撞车而受伤，严重的话甚至可能命丧黄泉。大家以为在危险时能够保护对方是表示自己的爱，但有时候，你保护她反而是在害她，爱也一样，你爱她却不一定能给她快乐与幸福。实际上，从你爱她那天起，就给她带来了无穷的担忧、恐惧、操心、压力和痛苦。如果你没有爱她，她也没有爱你，互相之间就不会有那么多的猜忌、担忧、操心、烦恼和责备。爱能带来快乐，也同样可以带来痛苦，这是正常的，因为万法都有正和负两个方面。 大家都以为爱情是可以手牵手一路同行而一直走下去的，可是当失去与放手之后才能明白，一切只是两条平行线偶然的相交而已，当一切都烟消云散，平行的依旧平行，即使相隔不远，也已是天各一方了。所以该放手的时候就必须要放手，该放下的时候就必须要放下，我们一定要学会放手！ 如果想得到幸福就必须要放下所有烦心的事情。幸福和快乐的前提就是勇敢，勇敢的前提是自己先放下，然后为别人或者集体等赴刀山火海，这样才能称之为勇敢。如果还放不下自己，永不能成为勇敢者，一个道理，如果你放不下心烦的事，你同样永远不能得到幸福和快乐。一个懂道理的人，如果感觉爱带来烦恼的时候，自己就会先放下了，也可以说勇于承认自己的失败、勇于接受这种无奈，轻轻地叹一口气，依旧祝福他、她今后幸福与快乐，但从此再也不往爱情方面执著与回忆，因为，我们的爱情就像水，有水才能有波浪，如果水断流了，哪来的波浪呢？所以古人道：“心若止水，难起波澜”。实际上，爱情、幸福、快乐、痛苦、烦恼都只是一种感觉、是一种情绪、是一种意识、没有一个是能够永恒存在的。也许只能是一刹那，刹那过后，才是一个人真正的精彩。 一个愚痴的人，在失去爱情，或者放手爱情之后的日子里，总是落落寡欢，会莫名其妙地为了一部戏、一首歌、一句话、一见面而泪流满面，看到别人青春洋溢、和谐美满的生活，自己总觉得孤独、寂寞、失败，总觉得天塌下来了，自己一个人过生活没有意义，失去了生命的价值与意义。其实，放手爱情的人什么都没有真正失去过，因为你只不过是回到了认识他之前的日子里。 一个聪明的人，在失去爱情，或者放手爱情之后的日子里，会努力地让自己轻松、开朗、愉悦、快乐，因为他明白爱情就像一朵花，不可能永远都那么美丽与灿烂，花枯干了就扔掉垃圾堆里去，何必去执着那曾经的美丽呢？失去与放手爱情之后，又何必去执着那曾经的甜蜜呢？过去的爱情已经过去了，怎样执着也追不回来了；未来的爱情还没有发生，妄想也不可能得到的；眼前的爱情也在千变万化之中，执着也是抓不住的，所以最好的办法就是一切随缘、顺其自然。 在滚滚红尘里的男女，将爱情看得比生命还重要，所以挣不出爱恨纠缠的情网，逃不过爱与被爱的旋涡。大家都意图在爱情的旋涡里寻找到所谓的快乐和幸福，但万万没有想到，在爱情的旋涡里心碎神伤总是难免的，短暂的温馨甜蜜过后，泡在未来日子里的却都是望眼欲穿的等待、漫无止境的寂寞、意想不到的欺骗、忍无可忍的侮辱、冷漠无情的背叛、爱恨交加的伤痛、悲痛欲绝的悔恨。。。。。那时候，愚痴的人，只知道对方变了，但却不承认自己也变了。实际上，爱情、他方、我方都在变化之中，因为所谓的爱情只不过是因缘和合的假象、都是有为法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 爱情烦恼放下无我 ?爱情为什么不能永恒 2014.05.23  ?如何脱离烦恼与痛苦 2014.05.08  ?妙华法师：《六祖惠能说》之烦恼即菩提 2014.04.14  ?普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生 2014.04.09  ?星云大师：六个维系爱情的妙诀 2014.02.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
