 <title>佛学基础词汇扫盲_儒释道频道_腾讯网</title> 佛学基础词汇扫盲 智慧海喇嘛千诺佛子行2013-11-13 08:22 我要分享 0 1、三宝：佛、法、僧(与自性三宝：觉、正、净相应); 2、三皈依：皈依佛、皈依法、皈依僧; 3、五戒：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒; 4、十善：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不两舌、不恶口、不绮语、不贪欲、不嗔恚、不邪见; 5、八关斋戒：一日一夜受持以下八法：一不杀生，二不偷盗，三不淫，四不妄语，五不饮酒，六不涂脂粉香水，不穿华丽的衣服，不观玩歌舞妓乐，七不睡卧高大床褥，八不非时食(日中一食，过午不食); 6、四念处：观身不净，观受是苦，观心无常，观法无我; 7、四正勤：已生恶令断灭，未生恶令不生，未生善令生起，已生善令增长; 8、四神足：又名四如意足，就是用四种定力摄心，使定慧均等，神力充沛，所愿皆得。欲神足是希慕欲乐，勤神足是精进无间，心神足是一心正念，观神足是心不驰散; 9、五根：信根、进根、念根、定根、慧根。因此五法是生圣道的根本，故名五根。 10、五力：五根坚固发生力量，叫做五力。即信力、精进力、念力、定力、慧力。信力是信根增长，能破诸邪信;精进烽是精进根增长，能破身之懈怠;念力是念根增长，能破诸邪念;定力是定根增长，能破诸乱想;慧力是慧根增长，能破三界这诸惑; 11、七觉支：又名七菩提分或七觉分。为五根五力所显发的七种觉悟： 1)择法菩提分，即以智慧简择法的真伪; 2)精进菩提分，即以勇猛心，力行正法; 3)喜菩提分，即心得善法，而生欢喜; 4)轻安菩提分，即除去身心粗重烦恼，而得轻安、快乐; 5)念菩提分，即时刻观念正法，而令定慧均等; 6)定菩提分，心唯一境，而不散乱; 7)舍菩提分，即舍离一切虚妄的法，而力行正法; 12、三法印：诸行无常印、诸法无我印、涅?寂静印。 1)诸行无常是说一切世间法无时不在生住异灭中，过去有的，现在有的，将来终归幻灭; 2)诸法无我是在一切有为无为的诸法中，没有我的实体; 3)涅?寂静是说涅?的境界，灭除一切生死的痛苦，无为安乐。故涅?是寂静的，凡符合此三原则的便是佛正法，有如世间印信，用为证明，故名法印。 13、四圣谛：苦、集、灭、道 1)苦谛： a、生苦：初出母胎，冷风割体，烦恼业力，众苦交集; b、老苦：颜衰色变，体力减退，举止言行，皆不如意; c、病苦：四大不调，精神欠和，身心受病，苦痛无安; d、死苦：五蕴分散，神识相离，茫然自失，业境现前; e、爱别离苦：亲族朋友，名位权利，一切爱乐，离失之时; f、求不得苦：一切荣乐，可爱诸事，心生欲望，求之不得; g、怨憎会苦：怨家仇人，及诸事物，相遇会见，心生不安; h、五阴炽盛苦：身(色)心(受想行识)无常，变易炽盛。 2)集谛(无明)： a、贪：名利财色，一切贪欲; b、嗔;嗔恚忿恨，嫉忌不平; c、痴：事理不明，迷暗愚昧。 3)灭谛： 无明烦恼，集谛业断，我法执除，贪嗔痴尽，生死解脱，众苦云消，得寂灭境，安住涅?。 4)道谛：即八正道 其中，四谛里又分迷界与悟界两因果。“苦”是迷界果，“集”是迷界因，“灭”是悟界果，“道”是悟界因;苦当知，集当断，灭当证，道当修。 14、十二因缘：又名十二有支或十二缘起，是说明有情生死流转的过程; 1)无明：贪、嗔、痴等烦恼，为生死的根本; 2)行：造作诸业; 3)识：业识投胎; 4)名色：但有胎形，六根未具; 5)六入：胎儿长成眼等六根的人形; 6)触：出胎与外境接触; 7)受：与外境接触生起苦乐的感受; 8)爱：对境生爱欲; 9)取：追求造作; 10)有：成业，因能招感未来果报; 11)生：再受未来五蕴身; 12)老死：未来之身又渐老而死。 以上十二支包括三世起惑、造业、受生等一切因果，周而复始，至于无穷。 15、三界：欲界、色界、无色界 16、六道：天、人、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生 17、三学：戒、定、慧 18、二谛：真谛、俗谛 19、三福：1)、人天福/孝敬慈悲身善口善意善 2)、二乘福/三皈自性三宝住持三宝严持戒律之精神和原则 3)、大乘福/发菩提心先断烦恼再度众生/深信念佛必定成佛/读诵大乘/劝进行者 20、四摄：布施、爱语、利行、同事 21、四无量心：慈、悲、喜、舍 22、六和敬：见和同解/戒和同修/身和同住/口和无诤/意和同悦/利和同均 23、六度：布施??财富聪明健康/持戒/忍辱/精进/禅定/般若 24、十愿：礼敬诸佛/称赞如来/广修供养??弘扬修持净土念佛法门即是最殊胜最圆满之供养/忏悔业障??称念阿弥陀佛能消一切罪障/随喜功德/请转法轮/请佛住世/常随佛学/恒顺众生/普皆回向 25、三资粮：信、愿、行 26、四大菩萨：大悲观世音菩萨，大智文殊菩萨，大行普贤菩萨，大愿地藏王菩萨; 27、四天王：东方持国天王，南方增长天王，西方广目天王，北方多闻天王; 28、三藏 何谓三藏?即是经藏、律藏、论藏，经诠定学，律诠戒学，论诠慧学。精通三藏，并能以三藏自利化他者，尊称为三藏法师，如姚秦鸠摩罗什，唐玄奘等。试略谈其义： 一、经藏。梵语素怛缆，或曰修多罗，华言契经，佛所说之经典，上契诸佛之理，下契众生之机，有关佛陀教说之要义大都属于经藏。 二、律藏。梵语毗奈耶，华言调伏，亦翻善治。佛所制定之律仪，善能调治众生之恶，调伏众生之心性，有关佛所制定教团之生活规则，皆属于律藏。 三、论藏。梵语阿毗达磨，华言对法，又翻无比法。对佛典或经义加以议论，化精简为详明，以决择诸法性相。为佛陀教说之进一步发展，后人以殊胜智慧加以组织化、体系化的论议解释，均属于论藏。 三藏有大小乘之分。小乘三藏：四阿含经为经藏，四分律、五分律、十诵律为律藏。六足发智论为论藏。依大智度论说法，三藏属小乘教专称，但依据摄大乘论说法，大乘亦有三藏。华严经等为经藏，梵网经等为律藏，阿毗达磨为论藏。 佛教八宗 1)、禅宗：直指人心，即生见性成佛，不执著禅定而不离禅定 2)、密宗：以心物一元之原理，大开方便，提倡肉身成佛 3)、唯识(法相)：建立一切，说八识如来藏等，接引畏空众生 4)、天台：三止三观，建立如来禅方便程序 5)、华严：华藏世界重重无尽，世界一切清静...不读华严，不知佛家之富贵 6)、三论：否定否定，破人法执 7)、成实：三心、二谛、二空 8)、净土：佛我互感，信心而往生 （来自于喇嘛千诺佛子行） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
