"<title>虚云老和尚的十次劫难和四十八件奇事_儒释道频道_腾讯网</title>虚云老和尚的十次劫难和四十八件奇事大德名山中国寺庙网佚名2013-11-12 17:26我要分享0虚云老和尚（来源：资料图）一难生为肉球老和尚是在清道光二十年（岁次庚子）七月三十日寅时诞生于福建泉州府衙门内，那时他的父亲在泉州府做官。他堕地后为一肉球，母大骇恸，以为今后没有生儿子的希望，遂一气壅死。家里的人束手无策，问了许多饱经世变的老者，也都莫明其妙。大家认为这个怪胎，是不祥之兆。第二天准备把这个肉球丢弃了去。正在这个当儿，来了一个卖药的老头子，把肉球一刀破开来，是一个肥胖的男孩。大家哀痛之余，不禁喜出望外，由庶母王氏抚育，然而生母命归黄泉，一去不能覆返了。假如当年不是菩萨化身为卖药的老头儿，那有今日旋干转坤兴亡继绝的老和尚呢？这是老和尚的第一难。二难饥寒雪掩老和尚是在清咸丰八年（岁次戊午十九岁）离家逃至福州鼓山涌泉寺，礼常开老人为披剃，次年依鼓山妙莲和尚圆受具戒。光阴过得真快，老和尚割爱辞亲，不觉转瞬就是二十多年。自忖道业没有成就，终日随风飘荡，心生惭愧，于是发心礼五台，以报父母劬劳之恩。清光绪八年（岁次壬午四十三岁）七月初一日由浙江普陀法华庵起香，三步一拜，当时附香者，有遍真、秋凝、山遐、觉乘四位禅人。渡海后，每日行路不多，中间曾停湖州、苏州、常州等处，四人都中途退转，老和尚独自向前拜去，至南京礼牛头融祖塔、渡江、止浦口狮子山寺过年。次年由狮子山起香，从苏北入河南省，经凤阳、毫州、昊陵、嵩山、少林寺、至洛阳白马寺，晓行夜宿，风雨晦明，如是行，如是拜，一心念菩萨圣号，苦乐饥饱，毫不萦念。十二月至黄河铁卸渡，过光武陵，初一住店，初二渡河，泊岸，天已晚，不敢行，四无人烟，仅路旁有一摆小摊的茅棚，也没有人居住。老和尚就此歇足，趺坐而坐。夜来大雪漫漫，寒气袭人。次晨举目一望，已化为琉璃世界，雪深数尺，无路可行，过往无人，更不知去向。茅棚没有遮栏，老和尚初则枯坐念佛，饥寒交迫，继则蜷伏一角。雪愈大，寒愈甚，腹愈饥，奄奄一息，而正念不忘。一日、二日、三日，如是雪，如是寒，如是饥，渐渐入到昏迷状态。初六午后雪止，稍微看见太阳影子，但已病倒不能兴起。初七日来一乞丐，见老和尚病卧在雪堆中，不会说话，知道是冻伤了，将雪拨开，用围棚的草烤火煮黄米粥，老和尚吃后，暖气复生，不然，就会冻死雪中。这是老和尚的第二难。三难痢疾待毙清光绪十年（岁次甲申四十五岁）正月初二日老和尚由洪福寺起拜香，抵怀庆府，城内小南海不许挂单留宿，不得已出城外宿路边。是夜腹痛极剧烈，初四早继续拜行，晚发冷病。初五起痢疾，每日仍勉强拜行。到十三日抵黄沙岭，山顶只一破庙，没有遮蔽，至此已不能行，歇下，不进饮食，日夜泻数十次，起动无力，又无过往行人，祗有暝目待毙而已。十五深夜见西边墙下有人燃火，初疑心是匪徒，仔细一看，原来是文吉，心中大喜，呼文先生，文吉执火来照，对老和尚说：‘大师父你怎么还在这里？’老和尚将经过情形一一告诉文吉。当晚文吉坐在老和尚身边，又拿来一杯水给他吃，十六日文吉又将老和尚身上污秽衣服予以换洗，并给药一杯。十七日病退，食黄米粥二碗，大汗，内外轻快，十八日病势减轻不少。老和尚谢谢文吉说：‘两次危险，都蒙先生救济，感恩不尽。’文吉说：‘这是小事，不必挂齿！我看你从去腊到今，拜路不多，不知那年可拜到。你的身体又不好，决难进行，不必定拜，朝礼也是一样。’老和尚答：‘你的美意可感，但我出世不见母亲，母为生我而死，父仅得我一子，我竟背父而逃，父因我而辞官，而短命，昊天罔极，耿耿此心，已经数十年了。特此发愿朝山，求菩萨加被，愿我父母脱苦，早生净土。任凭百难当前，非到圣境，死也不敢退愿。’文吉说：‘你诚孝心坚固，也算难得，我今回五台，也没有甚么急事，我愿代你负行李，伴送行程，你只管前拜，轻累许多，心不二念。’老和尚说：‘倘能这样，你的功德无量，等我拜到五台，愿以此功德，一半回向父母，早证菩提。一半奉送给你，以酬报救助之恩，好不好？’文吉说：‘不敢当，你是孝思，我是顺便，不必表谢。’文吉照应四日，病已大退。这是文殊菩萨第二次显现，探视老和尚的心和救护老和尚的难。四难口流鲜血清光绪十年正月十九日老和尚扶病由黄沙岭破庙中起香，一路荷物作食，都由文吉负担，老和尚妄想顿息，外无物累，内无妄念，病一天好一天，体一天强一天，自晨至暮，可拜行四十五里，毫不感觉痛苦。三月底到太谷县离相寺，见知客礼毕。那知客看见文吉就问老和尚说：‘这位是你什么人？’老和尚据实以告。知客厉声说：‘出门行脚，不达时务，这几年北地饥荒，朝什么山？甚么大老官要人服侍？要想享福，何必出门？你见有什么寺门，留俗人挂单？’老和尚当下听其呵责，不敢回声，只好认错告辞。知客说：‘岂有此理！由你自便，谁叫你来？’老和尚听到话头不对，就转过话说：‘这位文先生请到客店住，我在这里打扰一单何如？’知客说：‘那是可以的。’文吉说：‘这里距离五台山不远，我先回去，你慢慢来，你的行李不久有人代你送上山的。’老和尚苦留不得。文吉去后，知客改颜悦色，和气送单，到灶房热坑上泡茶，亲自做面，陪吃。老和尚看见这种前倨后恭举动，心中颇为奇怪，又顾左右无人，乃问知客：‘此间常住多少众？’知客答：‘我在外江多年，回来住持，连年岁荒，仅留得我一个人，食粮也尽于此。刚才举动，是游戏耳，幸勿见怪。’当时老和尚十分难过，啼笑皆非，勉强吃了半碗面，就告辞到街上旅店里找文吉，遍找无着。时四月十八，月明如昼，老和尚想追上文吉，于是星夜向太原府拜香前进，心急如火。次日脑热，鼻孔流血不止。二十日到黄土沟白云寺，知客见老和尚口流鲜血，不准挂单，在外勉强过一夜，廿一早进太原城，到极乐寺，饱受责骂，不挂单，二十二早出城礼拜，北门外遇见一位青年僧，名文贤，见老和尚近前招呼，接过拜橙行李，休息十日，病渐痊愈，身体康复，继续拜香。这是老和尚的第四难。五难失足堕水清光绪十八年至二十年老和尚在九华山翠峰茅蓬，研究经教。二十一年（岁次乙未五十六岁）扬州高?寺住持月朗法师到九华，说高?寺有朱施主法事，连旧日四七，共打十二个七，希望老和尚赴高?参加。老和尚应允，下山后至大通荻港，沿江行，遇水涨，过渡，舟子索钱六枚，老和尚身无半文，舟子径鼓棹去。老和尚不得已行行复行行，忽失足堕水，浮沈一昼夜，流至?石矶附近，被打渔的人网起来，唤宝积寺的僧人认领，那位僧人是老和尚在赤山同住过的，一见大惊，急招进寺救苏，时为六月二十八日。这是老和尚的第五难。上一页1234567下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读：?虚云老和尚墨宝真迹 2013.10.24 ?虚云老和尚：佛教律学入门 2013.09.04 ?慈禧当年为何流泪跪拜虚云老和尚 2013.09.02 ?虚云老和尚：参禅的先决条件 2013.08.28分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
