 <title>索达吉堪布：别把“文武百尊”当泥菩萨_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：别把“文武百尊”当泥菩萨 智慧海《做才是得到》索达吉堪布2014-03-14 17:31 我要分享 0 索达吉堪布《做才是得到》封面 第七章 8.别把“文武百尊”当泥菩萨 每个人在死后趋入中阴界时，会见到各种文武圣尊。如果你平时对他们有所了解，就知道这是五部佛的显现。  我们生前若依靠偶尔的因缘，认识了中阴法门，对死时获得解脱非常有帮助。  藏地有一个家喻户晓的故事：  从前，藏地有个非常富裕的人，他家附近住着一位老太太，他们关系很不错。  后来富人过世了，他妻子特别伤心，便派人把消息告诉老太太。老太太为了安慰富人的妻子，就到她家去帮忙料理后事，做一些施食等。  当时，亡者家里请了许多喇嘛念四十九天的《闻解脱》，还在佛堂里挂了文武百尊的唐卡。老太太这辈子因为从没有见过这些画像，就以非常稀奇的眼神一直看着。她问在场的喇嘛：“这上面画的是什么？”喇嘛对她说：“是每个人临终时会显现出来的本尊。”  老太太心中充满了怀疑，说：“真的吗？奇怪啊，人死时怎么会有这些东西显现出来？”  她不太承认这种现象，但也起了一些信心，最后半信半疑回了家。三年后，老太太离开了人间，当时她的子女非常伤心，也请了许多喇嘛来念四十九天的经。念完之后，因为要把灵牌交给一位很有名的上师，于是老太太的儿子前往拉萨，准备把灵牌交给噶玛巴。  到了噶玛巴那里，由于参见的人太多，前两天都没有轮到他，最后到了第三天才见到。当时，噶玛巴坐在花园里的椅子上。  老太太的儿子先供养的财物送上去，再将母亲的灵牌交给他，并祈求说：“我母亲已去世，请您务必要引领她得到解脱，请您一定答应我！”  噶玛巴摇摇头：“这个我不能答应，众生随自己的业务而转，我没有这么大的能力。”  儿子说：“那么请您告诉我，我母亲现在投生在哪里了？”  噶玛巴说：“我怎么知道？我又没有神通，什么也看不到。”  儿子说：“不行，不行！您一定要告诉我，我母亲到底投生到什么地方去了？请您一定要引领她、加持她，让她能解脱到佛的净土。”  噶玛巴回答：“我没有这样的能力，也没有这样的神通。”  儿子坚持道：“您一定有！您一定具有这样的能力和神通！”然后抱住噶玛巴的脚，哭着恳求：“您一定要答应我！不答应的话，我就不放开！”  最后噶玛巴说：“唉，你母亲已经往生净土好几个礼拜了。”  儿子听后不敢相信：“您在说谎吧，我母亲一生不懂修行，也没有持咒念佛，她怎么可能解脱？都是因为我抱着你的脚不放，您才这样讲的，对不对？”  噶玛巴说：“不是，你们那里三年前不是有人过世吗？你母亲去安慰他们时，在佛堂里刚好看到了文武百尊的法相。当时有一位出家人告诉她这是人死时会显现的本尊。所以，你母亲死后看到这些本尊，马上认出来而当下解脱了。你不相的话，回去问问那位喇嘛当时的情形就一清二楚了。”  回到家后，儿子马上找到那位喇嘛问原委。喇嘛道：“哦，没错。当时你母亲什么都不懂，看到中阴百尊时，问我这是什么？我就告诉她，这些都是我们中阴时会显现的所有本尊。”儿子听完之后，当下对文武百尊生起了强烈的信心。  乔美仁波切也说过：“即使你从未得过灌顶，也从未得任何密法的传承，但如果与文武百尊的画像等结上善缘，经常看到，听到，或者去了解，也必将获得成就。”  其实，不要说跟一百位本尊都结上善缘，就算只与一位本尊结缘，时时观想他的形象，具缘者也很容易解脱。  往昔，藏地有一个牧羊人，他经常赶着羊群到山上放羊，到了中午，就带着口粮到附近一所寺院吃中饭。  他每次吃饭的地方，是在寺院的一块墙壁下面。墙上有一幅壁画，画的是文武百尊中的一位忿怒本尊，形象是人的身体、鹿的头。但牧羊人并不知道他是谁、代表了什么，只是每天来画像下吃饭时，分出一半口粮供养这位本尊，并说：“好朋友，这份是你的，一起吃吧！”日复一日，天天如此。  后来，牧羊人死了，在中阴境界里，当这位本尊在他面前显现时，他立即认了出来，习惯地说：“好朋友，一起吃饭吧！”就这样，他成就了。  还有一位老婆婆，常常路过一座寺院，并能听到僧人念经的声音，她经常听到这么一段内容：“……本尊有着红啄木鸟的头、人的身体，手里持着弓和箭，放着光芒……我在这位本尊面前恭敬顶礼、祈祷……”  这段文字时不时地在她的脑海中浮现，她非常纳闷：“怎么会是这样呢？人的身体、红啄木鸟的头，手里持着弓箭，还放着光……”因为总是听到这些经文，而且很好奇，所以不论白天晚上，她一次一次地思索着，委想见见这位本尊。  后来，她死了，就在中阴自现界中，那位本尊现前了??人的身体、红啄木鸟的头，手里持着弓箭，还放着光芒。她一下子就认了出来，当下获得解脱。  因此，我们平时若能看到文武百尊的像，应该把这些记得清清楚楚，知道自己死后他们会显现出来。  当然，每个人的根基不同，有些人死后，文武百尊会原原本本现前；有些人则不一定如此，本尊也许会现为动物的形象。此时你不要生害心，也不要将其看作动物，否则，他们马上会变成恐怖的地狱狱付卒??这也是自心的一种幻化。  文武百尊里的每一尊，其实都是相应于我们的分别念而显现的。这些画像有很多甚深的密意，不是像有些人想的那样：把贪嗔痴显现在唐卡上。佛教并没有愚痴到这种程度。  对于这些本尊，懂得的人见了会生信心，但如果被不了解密法的人看到了，可能会生邪见：“怎么佛教里会有这么多动物头像的圣尊？”  其实他们不知道，每个人在死后趋入中阴界时，都会见到这些圣尊。如果你平时对此有所了解，那时候，就知道这是五部佛的显现。在你生起这种清净意念的一刹那间，所有的贪嗔痴当下消失，获得成就也易如反掌。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布中阴法门 ?索达吉堪布：怎么对待生死 2014.03.14  ?索达吉堪布为失联航班诵经祈福 2014.03.12  ?《华严讲堂》特邀索达吉堪布做主题讲座 2014.03.12  ?索达吉堪布：如何面对别人的反对和攻击 2014.03.11  ?索达吉堪布：《金刚经》之无法可得 2014.03.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
