 <title>如何如理如法的供水_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何如理如法的供水 智慧海佛子行微信公众平台慈诚罗珠堪布2014-05-05 14:44 我要分享 0 如何如礼如法的供水 （图片来源：资料图） 慈诚罗珠堪布在《慧灯之光》中说：“供水却要供七杯。应从左至右在一条线上整齐摆放七个空供杯，每个杯子中间的间隙既不能太宽，也不能太密，一般大小的供杯（直径10厘米左右）之间的间隙，为一粒米的宽度；如果是大供杯（直径20厘米左右），其间隙就是一根手指的宽度，供杯应在一条线上整整齐齐地摆放，倒水的时候既不能因太满而溢出，也不能太少。七杯水每天下午都要收回倒掉，第二天再换上新的凉水。” 施水时可念“嗡啊?”，观想其以少变多，遍布虚空，令无量鬼道众生均获得受用和满足，亦可念观音心咒“嗡嘛呢呗咩?”加持，还可念一偈：“此施诸善根，愿彼利饿鬼，离饿鬼劣身，获善趣安乐。” 《藏巴拉功德经》云：  一、水供一次相当于念诵阿弥陀佛心咒100万遍，黄财神心咒100万遍功德。  二、水供一次所有饿鬼道众生可解除一年饥饿之苦。  三、往昔所杀害水族众生罪业得以清静。  四、水供一次能消除违缘，广结善缘，所作善业顺利，身心自在快乐，空行护法六时护佑，吉祥如意！  水有八种功德，分别有八种表义，所以供水因缘十分吉祥：  （1）清凉：持戒清净 ； （2）味甘：胜味，得享百味食；  （3）性轻：身心堪忍壮健 ； （4）质软：意念柔顺；  （5）清澈：意念清明 ； （6）无有垢：净除罪障；  （7）益喉：音声和雅，成就妙语；  （8）养胃：身不生疾，健康无病。 佛前供一杯水，水代表心，心要像水一样乾净、像水一样平等。心清净、平等，就是功德。由於水取得容易而且经济，所以供水是积聚功德、消除贪?痴的一个很好的方法。其次，水代表空性的特质，能显现一切，但本质是空，具有无常易变的特质。因此供水较不易生起执著。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慈诚罗珠堪布供水善缘 ?慈诚罗珠堪布：如何面对投生 2014.04.24  ?慈诚罗珠堪布：《我们为何不幸福》 2014.04.22  ?慈诚罗珠堪布：幸福来自于心灵 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
