 <title>圣一长老：《地藏经》之摩耶夫人问众生业_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣一长老：《地藏经》之摩耶夫人问众生业 智慧海显密文库圣一长老2014-04-23 11:39 我要分享 0 摩耶夫人和悉达多太子（图片来源：资料图） 【尔时，佛母摩耶夫人恭敬合掌，问地藏菩萨言：圣者！阎浮众生造业差别，所受报应，其事云何？】 摩耶夫人是佛母，不但是释迦母，贤劫千佛皆以摩耶为母。晋译华严经，善财童子五十三参，摩耶夫人告曰：『我得大愿智幻法门，得此法门故，为卢舍那如来母。』梵语「摩耶」，唐言大术，或云大幻。「尔时」者，地藏荷担众生，如来赞善之时。佛母摩耶，知地藏是幽冥教主，众生死后多入幽冥，由教主教化，分配转生六道，因此摩耶恭敬合掌，问地藏菩萨言：「圣者」，是尊称之辞，无事不通，谓之圣。佛母自说：「我是阎浮提人，我想知阎浮众生所造之业，差别如何，由业受报，所感之果，其事又如何？请大圣为说之。」 【地藏答言：千万世界乃及国土，或有地狱，或无地狱。或有女人，或无女人。或有佛法，或无佛法。乃至声闻、辟支佛，亦复如是，非但地狱罪报一等。】 地藏曰：「我分身遍满十方世界，每一世界，有百亿国土，有的国土有地狱，有的无；无十恶，就无。有的国土，有女人；有的无女人，无欲就无。有的有佛法，有的无；无佛出世就无。乃至声闻、辟支佛，亦复如是。有的国土有三乘，则有声闻、辟支佛；无三乘则无。非但地狱，罪报一等有无。」 【摩耶夫人重白菩萨：且愿闻于阎浮罪报所感恶趣。】 摩耶夫人曰：「我非不愿闻十方国土之事，我是阎浮提人，且愿闻阎浮众生，作罪受报，所感地狱、恶趣之事，为如何耳！」 【地藏答言圣母，唯愿听受，我粗说之。佛母白言：愿圣者说。】 「唯愿听受」者，寄圣母问，以励众生。「我只能略说，若广说之，穷劫不尽。」圣母曰：「愿圣者略说。」 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣一长老《地藏经》摩耶夫人 ?圣一长老：《地藏经》之地藏不忘佛恩 2014.04.23  ?圣一长老：《地藏经》之众生根机有别 2014.04.23  ?圣一长老：《地藏经》之地藏分身遍虚空 2014.04.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
