 <title>佛教僧人为何“结夏安居”？_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛教僧人为何“结夏安居”？ 智慧海腾讯佛学2014-05-15 10:21 我要分享 0 结夏安居 安居又作夏安居、雨安居、坐夏、夏坐、结夏、九旬禁足、结制安居。 安居一般在夏季举行，也有于十月十六日至次年元月十五日举行者，称为结冬安居。安居的地点不一定，小屋、树下、山窟、聚落等处皆可，不过，不可在危险、没有救护的地方安居。 安居的首日，称为结夏；圆满结束之日称为解夏、过夏。安居旨在严禁无故外出，以防离心散乱，因此是一种自修自度的观照功夫，是养深积厚，是自我沈潜的修行。今之一般佛学院的生活便是夏安居、冬安居。 佛陀作有系统的说法，大都在夏安居的时候，因为在夏天约九十日期间的雨季，不便到外面去乞化度生，所以就集合各方弟子于一处，讲述修行法门及宇宙人生的真理。后来大乘经典的结集，大都是佛陀夏安居时所说的言教。 安居制度的制定，始行于印度古代婆罗门教，后为佛教所采用。这是由于地处亚热带的印度，气候燠热多雨，夏天的雨季长达三个月，虫蚁繁殖迅速，草木生长繁茂，出家人为避免出外托钵行化时踩伤虫蚁与草木之新芽，招引世人讥嫌，于是规定在雨季里避免外出，聚居一处，安心修道，称为「结夏安居」。在《长阿含经》卷二《?行经》、《佛本行集经》卷三十九等，记载佛陀与弟子安居修行的事迹。《僧伽罗刹所集经》卷下等，则列举佛陀于四十五年间坐夏的地方。 安居的起止可分两种，通常视雨季来临的早晚而定，第一种为前安居、后安居。前安居开始于五月十六日到八月十五日；后安居开始于六月十六日到九月十五日。另一种为前安居、中安居、后安居。前安居开始于四月十六日，中安居开始于四月十七日到五月十五日，后安居开始于五月十六日。 安居时必须划定区域以为结界，僧众不必外出托钵，日常生活所需皆由信徒供养。若无重大事故，不可走出界外，应集中一处，精进禅坐修行。安居的地点并无一定，小屋、树下、山窟、聚落等处皆可。据《五分律》规定，不可在无救护处、?间、空树、露地处等安居，恐毒蛇、虎豹之类的侵袭。 中国安居制度虽承袭于印度，但并非完全沿用，而有部分变通之处。古德按气候及风俗民情的实际状况而定，一般以每年的四月十六日至七月十五日为安居期，而此时期正值中国的夏季，故称夏安居，又称雨安居，或结夏、坐夏、坐腊、结制等。 中国行安居的制度是开始于姚秦时代，其时由于《十诵律》、《广律》等的传译，都详细解说安居的作法，中国僧人乃依之而行结夏。唐宋以降，安居制度逐渐成为禅宗丛林道场的清规之一。此外，丛林寺院参照「结夏」的制度，以每年十月十六日到翌年正月十五日间，也进行「冬安居」。近代有些寺院道场更进一步实行「结冬参禅」、「结夏讲经」的「冬参夏讲」制度。 结夏安居是僧众修行制度之一，在安居之始，得举行一定的法会仪式，以公告安居开始。元代以来，安居仪式都在安居开始前一天举办，由长老大德讲解各项礼仪，以令僧众于安居期内能专心精进修道。近代安居仪式大多订在四月十五日当天举行，先行「受筹法」，其程序为：一、洒扫敷座；二、晨斋预白；三、鸣钟集僧；四、入堂恭摄；五、受筹羯磨；六、行筹白数。受筹法圆满后，第二天为安居正式开始(四月十六日)，也须举行一定的仪式，如受筹法一样，要洒扫敷座、鸣钟集僧、行筹白数等，然后大众依序入座。首先由二位上座到别屋，互为答问，叙说安居事宜，其余人等再依序到二位上座处说安居之事；说毕返回大殿，等所有僧众作法圆满，共同礼佛回寮，如此安居正式开始。 安居期中，如遇下列情形，始可迁移，否则犯戒。即：一、起火燃烧；二、毒蛇骚扰；三、水淹；四、国土不准处；五、盗贼；六、眷属骚扰处；七、有女难处等。 安居圆满则称为解夏、解制或安居竟。据《四分律》卷四十三〈迦?那犍度〉载，安居结束时应作自恣。即安居九十日的最后一晚，大家仍齐聚一堂，检讨各人在三个月期间，言行有无违反戒律，也可互相指出对方的错失。若有犯戒者，则要当众忏悔，这一天就称为僧自恣日或佛欢喜日。 佛世时，弟子略可分为两大类，一是常随弟子，或因本身还无法独立，必须时常跟随佛陀学习；二是菩萨弟子，自己修学有成，能够住持一方，弘扬佛法，但仍须不断上求佛道，因此需要参加夏安居，随佛陀共住三个月，听闻佛陀说法，与同参道侣互相切磋，交换修行心得。在这段期间，严禁无故外出，以防离心散乱。因此，夏安居是一种自修自度的观照工夫，也是养深积厚，自我沈潜的修行。 中国古代的丛林律寺，一向注重安居生活。尤其在马祖创丛林、百丈立清规以前，禅僧大多居住在律院中，禅门三百六十五天每天坐禅，因此可以说天天都是安居。乃至今日，一般佛教学院的生活，每日阅藏读经、禅修念佛，实质上也就是一种的安居修行生活。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 结夏安居 ?什么是佛教寺院结夏安居受筹仪式 2014.05.14  ?杭州灵隐寺四众弟子结夏安居共修华严 2014.05.14  ?苏州寒山书院出家女众安居班招生 2014.03.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
