 <title>【阅独】信息爆炸时代做个正常的读者（下）_文化_腾讯网</title> 【阅独】信息爆炸时代做个正常的读者（下） 阅独腾讯文化林愈静2014-05-19 09:45 我要分享 0 [摘要]一部经典是一个缩微的人生，人类情感无非贪嗔痴，酸甜苦辣，人间苦难不出怨憎会，爱别离，求不得。其实古今中外，卷帙浩繁，汗牛充栋，莫不如是。 【编者按】今天分享给读者的是《信息爆炸时代做个正常的读者》下篇，上篇分析了在无用信息过量的时代，通过阅读经典建立自身知识结构的重要性；下篇与大家讨论的是如何通过阅读经典小说，令我们单向的人生变得更为丰富，希望读者喜欢。 本文为腾讯文化“阅独”栏目独家稿件，转载请注明出处。 和各种奇葩百花齐放的九零后不同，八零一代的阅读，多多少少还是从一些比较经典的读物开始的。还可算是一代人，有着大致相同的阅读记忆，我记得一九九几年，我读高中时，校园里偷偷传阅的除了金庸古龙的武侠小说，还有《平凡世界》《穆斯林的葬礼》《基督山伯爵》这样的作品，女生们读琼瑶、岑凯伦，也读《简?爱》《呼啸山庄》。校园门口的盗版书摊卖的是茅盾文学奖，诺贝尔奖作品等文集。和现在的穿越，修仙，玄幻，盗墓颇为不同。当然，和读着“内部参考”“灰皮书”成长，全国哲学热尼采都是流行读物的七零后，六零后相比，八零后还是不敢妄称读过经典的。 上一篇谈了非虚构阅读，今天谈谈小说，读非虚构作品是理性享受，小说则是感性，和知识结构有一定联系，但没有知识结构也无妨，读小说需要的是人生经验，在电影《生死朗读》中，我们看到一个不识字的女人，听别人朗读小说，也感触落泪就知道好的小说和个人人生经历引发共鸣，感染力是多么强，而读书的小男生就没有哭。他的人生才刚刚开始，还不能理解，无法体会。 年轻时读《红楼梦》很好奇的先跳去读“贾宝玉初试云雨情”，然后就对那一大堆人名地名菜名街名失去兴致。就连《红楼梦》里的爱情，也体会不到，等毕业出来工作了，有人就开始看名家解读，从《红楼梦》里读出不少职场技巧和说话艺术（其实还有人出“红楼食谱”），所谓“假做真时真亦假，无为有处有还无”既能帮自己做个好部下，又能指挥自己爬上去做领导，可能到老你才会明白，《红楼梦》这本书开篇就写明了的主旨：“美中不足，好事多魔”（注：这个魔可不是错别字）。这是作者赋予一部小说的灵魂，也是作者一生对人间世事的总结。这些，会在你以后的人生中一点点的体验到。 第一次读《1984》时，它带着反乌托邦三部曲的标签，是现代经典，读下来，1984的世界果然恐怖，令人背脊发凉。过了许多年，再重读，这时候已经不太在意他反极权，反乌托邦的标签，竟然读出温暖的爱情。原来奥威尔花了这么多笔墨来写这段非常时期的爱情，写山上的野花，干枯的树，仔仔细细的描绘男女第一次相遇的那间杂货店。他们因为爱情而突然觉醒，彼此信任，彼此同心去对抗坚硬强大的现实，熬过了种种折磨和酷刑。最后仍然是因为爱情，他们在老大哥计谋下出卖对方，失去了灵魂，不再是个反叛者，变成1984里一个普通人。 这就是有些小说被称为经典的原因，你可以在人生的不同阶段，读出不同层次的东西，奥威尔是我见过最认真对待写作的人，可惜天妒英才，他47岁就过世，正值作家的黄金时代。他曾经在一篇散文里谈到写作的四大动机：自我表达的需要（虚荣心之一种）；审美的热情（写的好看）；历史的冲动（记录或者发掘历史事实）；政治的表达（表达政治观点，把世界推往一定的方向??这才是最高境界）。 其实作为读者，读书也逃不出这几个方面，读小说是审美需要，读非虚构是历史的热情和政治疑惑的解答，所谓开卷有益，读书多，至今仍是满足人虚荣的一种。 经典作品的作者，多被奉为大师，大师所以是大师，是因为他们洞察世事，或者起码在某一领域，观察和体验都非常深入（例如简?奥斯汀的女性小说），然后倾注巨大的审美热情写成作品，并潜移默化，表达出自己的观点。一部经典是一个缩微的人生，人类情感无非贪嗔痴，酸甜苦辣，人间苦难不出怨憎会，爱别离，求不得。其实古今中外，卷帙浩繁，汗牛充栋，莫不如是。 我曾看过李海鹏拿《红楼梦》和《麦田里的守望者》做比较分析，其实二者的核心，惊人的相似：两者都是讲叛逆者的遭遇，大观园即是麦田，贾政与校长，王夫人的苦口婆心与善良又愚蠢的历史老师等等。 而人生，看透了也不过是这些幸福与烦恼不同时机的不同组合。所以，如果你时间有限，金钱有限，其实光读经典作品就够了，在不同年纪，不同心境下，一本经典，胜过上百本烂书。爱读书的人，马不停蹄的阅读，会在不同的书中找到体会到同样的表达。王小波说，人拥有此生是不够的，还应该拥有诗意的世界。一个人的人生选择是单向的，但读小说体验他人的人生，却给人一个有多重选择的世界。 《生死朗读》中，令那个文盲女人落泪的书，是契诃夫的《带小狗的女人》，契诃夫的作品，年轻时候读觉得平淡无奇，非得上了年纪，尝过人生甜蜜与苦涩味道，才能从这平淡中读出共鸣，其实鲁迅的小说也是如此，我们中学已经学《药》《故乡》《阿Q正传》，教材将它们鲜明的导向某种价值观，批判性，革命性。其实是种误读，起码是浅尝辄止式的做法。鲁迅的短篇小说也是契诃夫式的于简洁平淡中，表现人生真意。鲁迅曾说过，有人问他母亲，儿子的小说如何，她笑着答，呒啥稀奇，这些事我们这里常常发生。 可见周妈妈读书的趣味是爱看传奇，喜欢看才子佳人，鲁迅定期会买张恨水的小说寄给她看。她很喜欢。 如今这个时代，阅读表面上呈现前所未有的多样性，看似百花齐放，其实趣味却比较单一。中年人大都不怎么读小说了（这一点从小说产量的萎缩即可知道），年轻人则在网上读着一篇又一篇千篇一律的网络小说。读者如此浮躁，好的作者自然也出不来。不知道这算是好的时代，还是坏的时代。 本文作者：林愈静，居于香港的IT人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独经典小说阅读 ?【阅独】张恨水《北平的五月》 2014.05.18  ?【阅独】雷蒙德?卡佛《到2020》 2014.05.17  ?【阅独】信息爆炸时代做个正常的读者（下） 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
