 <title>大理崇圣寺2013年“九九”敬老节捐助仪式_儒释道频道_腾讯网</title> 大理崇圣寺2013年“九九”敬老节捐助仪式 慈善大理崇圣寺2013-10-17 09:20 我要分享 0 大理崇圣寺2013年“九九”敬老节捐助仪式 大理崇圣寺2013年“九九”敬老节捐助仪式 2013年10月13日，一年一度的“九九”敬老节捐助仪式在大理崇圣寺举行。 上午9点，崇化大和尚与三文笔村委会党支部书记杨立斌、大理镇老年体协代表在崇圣寺方丈院进行了座谈。座谈会在欢乐祥和的气氛中进行。参加座谈会的领导分别在座谈会上发言，充分肯定了大理崇圣寺的这一善举。随后，崇化大和尚与三文笔村委会、大理镇老年体协签订协议，并捐赠慰问金共计55000元。 大理崇圣寺在此呼吁社会各界：继承和发扬中华民族尊老、爱老、敬老的传统美德，为老年群体安享晚年献一份爱心。大理崇圣寺将一如既往的开展各类慈善公益事业，为构建和谐社会做出应有的贡献。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
