" <title>了幻法师：哪种人的婚姻痛苦多？_儒佛道频道_腾讯网</title> 了幻法师：哪种人的婚姻痛苦多？ 菩提路新浪博客2014-06-05 17:47 我要分享 0 换人不如换心 问：请问，那种类型的人婚姻痛苦较多？ 答：凡自我观念重的人，婚姻痛苦较多。 以自我为中心的人，往往心胸狭窄，嫉忌心强，嗔恨心重，这种人大多婚姻不幸福；相反，心胸开阔的人，慈悲乐观的人，善良宽容的人，大多婚姻幸福。 另有一类人，则是因自身条件好，才貌双全而生执著，对婚姻要求完美，对爱情期望值甚高，不甘平淡，喜欢别人众星捧月般对待自己，以为婚姻始终都应激情浪漫，轰轰烈烈，对平淡的家庭生活易生烦恼，日久便由龃龉而生婚变，不少“女强人”的婚姻便是这种类型；当今社会不少事业型的“女强人”，大都婚姻家庭不幸福，症结就在于此。阿比甲当嘎注，这一点可以看林青霞的恋爱过程，继续延伸阅读：《林青霞学禅,揭秘改变其一生的十二个字》 以佛法的观点来看，众生都是以自我为中心的，从“我执”产生“我爱”。但我执越重，烦恼就越多。凡事从“我”的角度看问题，就会产生二元对立的分别心。譬如：这个是我的身体，这是我的丈夫、妻儿，这是我的国家，这是我的财产，这是我的思想，这是我所讨厌的，这是我所喜欢的，这是我的痛苦，这是我的快乐，这一切的一切，都是以自我为主。 感恩之人幸福多 自我观念重的人，缺乏宽容心、感恩心、谦卑心、患得患失，故往往难以得到快乐与安祥。 自我观念重的人，遇到婚姻的冲突，往往容易走极端，不能理性地解决矛盾，动辄便采取离婚、暴力、出走等极端手段解决问题。 我执重的人，应从加强自我道德修养，转变心念上下手，要下大决心、化大力气转变自己的习性；如果随逐习气，则会深受其害，陷入烦恼和自我折磨的泥潭。如果家中出现矛盾，切不可走入极端，动不动就以离婚作为解决的手段。 当知??“换人不如换心”；只有转变观念，方是最好的解决方法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 婚姻痛苦了幻法师 ?了幻法师：同性恋符合佛教教义吗？ 2014.04.22  ?了幻法师：婚姻不幸福有办法改变吗 2014.02.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
