 <title>我们的心就是阿弥陀佛的心_儒佛道频道_腾讯网</title> 我们的心就是阿弥陀佛的心 智慧海佛学在线达照法师2014-05-20 15:56 我要分享 0 我们的心就是阿弥陀佛的心 （图片来源：资料图） 阿弥陀佛大医王 对治病的时候，我们念阿弥陀佛要怎么样念呢？若有病生起来，首先想到阿弥陀佛的光明，照到我们的身上，身体内外都清净没病，整个身体和自己的内心都安住于这种没病的感觉，过去的一切好比昨天已死一样，今天刚生到这世界。若以这种心去念，专心把这句“阿弥陀佛”想住，就感觉好比你的身体跟阿弥陀佛换了一样，这个身体送给阿弥陀佛，阿弥陀佛就是你的身体，这样对换。阿弥陀佛没生病，所以我也没生病，如这样念阿弥陀佛，念一段时间身体转变比较快。 有些人也可能是这样的心态，人生几十年在这里，没什么意思啦，病好不好也没关系，如此对临终也没什么妨碍，对于老病死也没怕也没愁。因为在娑婆世界无论多久，也是无常的，到极乐世界去才真正是我们生命的归宿。对于今生的遭遇要坦然面对，用三世因果的道理来如理思维。过去想的、做的结果出现了，现在碰着了不好的事情，要对它进行改良，别把担心或者是其他不好的念头放心里。我们人生在世就好比种田一样，去年种下去收回来，今年又要种，今年种下去要种得好。如果去年种下的不好，今年收成不好，今年又把不好的种下，你越种越不好。过去因得到现在的果，我们这一世和身体有关的果报，像智慧或者福报如不够，我们今生从此以后要种好好的种子，以后好的境界就会出来，这是因果的缘起，如同种瓜得瓜、种豆得豆一样。 我们内心当中每个念头生起来，对自己的身心世界都有影响。你别看这个念头小，有时念头虽小，你碰到缘若大，这个念头作用就很大。譬如你想骂别人一句话，骂的人若是普通人，可能给你骂一句就骂一句，你若骂一位领导就不行了。若过去骂皇帝，同是一句话，你也许会被判死刑。虽然说我们内心的念头同样大，但你所对境界是什么，你对的境界若不好，你念头起的作用就非常大。有时我们觉得心里想一下，这没什么问题嘛，没关系嘛，别人又看不见。实际你碰到这样的因缘，出现这个念头，在现实当中马上会得到现报，所以我们对每个念头一定要非常小心。那么净土法门把所有的念头，都转到一句佛号上来。在所有的念头里，我们做好事的心、解脱的心，或者是救众生的心、度人的心、积德的心，这些都是世间和出世间的善法，还是当善的法、当好的事情，还不是成佛的法。 真正成佛的法，是跟佛相应。除净土以外，其他任何一宗的修行都是先把我执烦恼破掉，空了以后，佛的功德智慧才慢慢显示出来。但净土法门是因果同时，因上面你现在想佛念佛是因，果没到，但是你现在想佛，你内心里跟佛已一样。我们可能没感觉，大家想想阿弥陀佛的心是怎样的，你知道不？不知道吧。阿弥陀佛的心跟我们一样，但是我们的心里面有贪嗔痴烦恼在，所以我们自己的心晓得，阿弥陀佛的心不知道。真正阿弥陀佛的心，就是你没妄想念佛的心。这下你自己看看，妄想没有，在那念阿弥陀佛，这时你的心怎样？你若可以看见，就看见了阿弥陀佛的心，实际就是开悟。非常可惜，我们念阿弥陀佛的心怎样看不见。贪心生起来了，你们可以看见。好比拿什么东西吃，想这个东西，就会看见，那么念阿弥陀佛的心又怎么不知道了？ 知道不知道啊？你们自己看，看自己的心，阿弥陀佛、阿弥陀佛，这时的心怎样啊？没怎样，没心吗？又不是没心，没心怎么晓得念佛，没心也不是；有心，有心怎样啊？没相。我们想到阿弥陀佛的相，脑里面阿弥陀佛的相就出来了，有这个相。你若念阿弥陀佛什么都没想，这个心是无相的心。我们贪心生起来，你贪的那个东西在就会心里出现，你晓得心在想什么。嗔心生起来，讨厌的那个东西在心里也会生出来，如讨厌某人、讨厌这件事情，心里就会想到这个人和这件事。但是你没妄想念阿弥陀佛，没有贪心、嗔心，也不是三恶道，也不是三善道，这时的心实际就是阿弥陀佛的心。 我们心就是阿弥陀佛的心 我们要晓得我们心就是阿弥陀佛的心，每念一句阿弥陀佛就可感觉到，原来阿弥陀佛是这么样的。每个人每天起码都有两次明心见性的机会，不管有知识没知识，我们真心都会出现，但是我们没机会，都忘记了、滑过去了，被跑掉了。我们真心没把握住，都整天把妄想心的尾巴拉住。这好像一个小孩整天把牛尾巴拉住这里跳、那里跳一样，我们妄想的心东跳西跳把牛尾巴拉住，整天打妄想，去听经打妄想，等一下回家也打妄想，晚上吃什么也打妄想，明天去干嘛又打妄想，每天跟妄想走，唯有我们的真心没看见。你们若想看到自己的真心，就是念阿弥陀佛没有妄想时，看自己真心是怎么样。若有一天你们看到这个心是什么样，你就晓得因为没打妄想时念阿弥陀佛，这心确实是没任何相，但不是没有，你说有，又什么也没有。 你们大家可以自己看，念起念不起啊？回光返照看你自己的心，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，一个念头也没有，阿弥陀佛、阿弥陀佛，这时看自己的心，是红的白的、长的短的、高兴的苦的都没有。好的坏的所有一切的语言、一切文字，都没办法说出你的心是什么样，因为它没有相，但是你说它没心念是不是呢？又不是，明明白白在那念。这种心我们若抓牢，在心里发出来所有的一切行为、所作一切事，都不会伤害任何众生，就像我们眼前的虚空一样。虚空面前，我们没有人会受伤，地上是硬的可能会受伤，在虚空不会受伤。我们的内心跟虚空一样，从来也没有受伤。有些人说，哎呦，心很痛、很难过。心痛什么呢？有什么值得的东西，有什么值钱的呢？钱掉了心痛，心里如没想到什么东西掉了，如果没拿出东西来，心怎么会痛？念阿弥陀佛没妄想时，心怎么会痛？根本不会痛。 以这种心去在生活当中，特别是生病时以这种心去念佛，非常顺利，心会安。生活中碰到不如意的事，也以这个心念，绵绵密密地念，念到什么时候呢？专心地去念，只要你想到这件事不顺利，我想顺利。想顺利好，想顺利怎么好呢？念阿弥陀佛、阿弥陀佛，这件事就放在那里了。不要整天想着不顺利的事，好比说你有什么人生病了，在医院里保佑他身体好起来，这样想一下就念阿弥陀佛。念时不要打妄想去念，不要整天在那里念，阿弥陀佛你保佑他。只要你专心念阿弥陀佛，晓得你念阿弥陀佛是为他念，这样加持力特别大。要么专心想他一定会健康起来，一定会好起来，专门想到他好的一方面，不要想他不好的方面。别想“哎哟，他不一定好不起来”，这样不能想。 有些人生病、生癌，癌细胞实际上每个人都有，只是我们健康的细胞很多，癌细胞没办法生长。有些人检查出来知道生癌，怕起来啦，健康的细胞都统统躺下了，癌的细胞都出来，跟打仗一样。我们平时内心若健康，病毒的细胞没办法出来。心情好的人很难生癌，原因在哪里？因为真心都在我们心里啊，所有一切世间好的恶的都在心里。你也别看着别人说，这个人很恶，讨厌他。其实所有恶的人也在你心里面，因为你心里有恶才会碰着有恶的人。阿弥陀佛如此慈悲庄严，阿弥陀佛碰着恶的人，恶的人也会变好人。恶的人到了释迦牟尼佛那里，也都会变好人。我们的心若不好，好的人到我们这也会变成恶的人，皆缘于我们自身福报不够、智慧不够。 真正晓得念阿弥陀佛的人，不论行住坐卧，不管是持名也好，或者观相念佛、实相念佛（忆佛念佛）也好，都能坚持不懈。不过我们大家最习惯的还是持名念佛，持名念佛最要紧是持到一心不乱。如《阿弥陀经》和《无量寿经》，都教我们要一心不乱的去念。《阿弥陀经》讲：“若一日、若二日、若三日、若四日、若五日、若六日、若七日，一心不乱，其人临命终时，阿弥陀佛与诸圣众现在其前。”《无量寿经》教我们“发菩提心，一向专念”。你若真正晓得用功得到好处，念起时自己要感觉到，自己心里没有其他妄想。没妄想这个心舒服还是不舒服，这种感觉你要去感觉。不要这时念阿弥陀佛舒服去念，明天念难过了，难过时心想静也静不下来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛净土宗阿弥陀佛 ?念佛应念六字还是四字？ 2014.05.12  ?大安法师：念佛是否要功夫成片才能往生 2014.05.04  ?法照大师感应到文殊菩萨教念佛方法 2014.05.01  ?8.阿弥陀佛圣号   ?南无阿弥陀佛(思乡佛号) [Kala版]   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
