 <title>石观音寺的石观音：弥光老和尚成就金刚不坏身纪述_道频道_腾讯网</title> 石观音寺的石观音：弥光老和尚成就金刚不坏身纪述 大德名山弥光老和尚法身委员会2013-07-24 08:20 我要分享 0 弥光老和尚成就金刚不坏身 遵师遗嘱全孝道，千里扶灵世间无， 三年守塔历险患，肉身功成续禅灯！ 背景资料 在中华民族饱受封建体制摧残的近代社会，代表我国佛教特质的禅宗，受到当时社会形势的影响，十分萧条。于民国初年，汉传佛教界先后涌现出十大法师，其中影响最大的是虚云老和尚及来果老和尚。他们不仅在当时提振佛法，延续了禅宗遗脉，甚至到今天，大半个汉传佛教的天下，依然为两位老和尚的弟子撑持门户。解放前后，弥光老和尚作为二位老人恢复祖庭、弘扬禅法期间的中坚力量，铁肩担道义，苦行续禅灯，为中国佛教的复兴谱写了一曲又一曲宏大悲壮的护法诗篇。宗教政策恢复以后，弥光老和尚分别担任云居山真如寺及扬州高?寺首座，苦心孤诣，教导后学，培养禅宗人才，从无一日懈怠。自1983年起，持续闭关二十余年。2008年夏初，老人与世长辞，其弟子遵老和尚以真身长久度化众生的遗愿，于湖北省武汉市黄陂区石观音寺圆满完成弥光老和尚坐缸法事。 编者按 地处江汉平原的武汉石观音寺，原为唐代古刹，二战期间毁于兵火。弥光老和尚法体西行时，该寺殿基尚处于荒烟漫草间。老和尚弟子明果法师正欲启建该道场。诸弟子念因缘至此，随遇而安，所谓石观音者，或为老和尚愿将深重大悲凝固于这方土地之选择。所以，停止基建，全力开辟该寺为守护法体道场，圆满完成坐缸事宜。此后，弟子们一边守孝，一边耕种自理，殷切守护，恪尽孝思。时光临近弥光老和尚诞辰百岁之际，正值武汉人民庆祝辛亥革命一百周年的光荣时刻，弥光老和尚三年坐缸圆满，这位百岁老人重现人间。法师们初步检视结果显示，弥光老和尚肉身已圆满获得金刚不坏成就。 未来正式开缸，将遵弥光老和尚遗嘱，另择时日举行法会。 正文 2011年10月16日22时30分，对上弥下光老和尚坐缸法体的检视工作，在湖北省武汉市黄陂区六指镇石观音寺举行。老和尚生前弟子明贤法师、明果法师、明华法师、明证法师、明开法师、明达法师、明印法师、明悟法师、明觉法师、明月法师，总共十人，共同见证了弥光老和尚法体获得金刚不坏的稀有成就。老人生前在深圳弘法寺客居期间摔断的右大腿骨已完复如初，没有任何伤痕迹象。头发、胡须较入缸时不同程度生长，手足指甲也有生长，细心的法师们甚至还发现，部分头发呈现出金黄色，须眉有转黑的情况。尤为奇特的是，入缸时双手交叉所结的弥陀定印此时已变成右手扶膝，指尖拄地的降魔印。大众无不赞叹老人跏趺庄严，超乎生前。 弥光老和尚的肉身不坏，是继唐代六祖慧能大师、九华山地藏菩萨、明代憨山大师等诸法身大士之后，为众生再次示现的禅门殊胜成就。将犹如神话般的古人修行成就的传说变成了现实，为曾经断代的现代佛门及广大信众树立了无可替代的榜样。给予常年追随左右的僧俗弟子以最为圆满的安慰，也给“禅宗门下无人”的泛俗论一记十分磊落的辩驳。当前，不少汉传佛教信众，信仰观念支离分散，大众群言无宗，老和尚的成就必将为禅宗文化的再度复兴，乃至汉传佛教今后的发展，开辟出光明远大的未来。亦将为禅文化在当代社会的进一步应用，展开丰富、现实的成功借鉴。 据了解，弥光老和尚生前明确发愿留下法体，与十方众生永结菩提缘，为正法做证明，为众生竖正信。自1983年开始闭关以来，前后累计关中生活二十余载，凡有新弟子担任护关侍者，老人均一再嘱托“我圆寂后一定要坐缸”。老人行持刚毅超常，率性直为，近乎狂狷，一切都自真心中发出。他不随众流，常常冲击他人颜面，故经常遭人非议。而老和尚则时常感叹言：“众生可怜！” 湖北省佛教协会理事、武汉市佛教协会副会长能利法师说：“弥光老和尚来到黄陂石观音寺坐缸，这是武汉乃至整个湖北人民的荣幸，湖北的佛教社会及文化界将因为老和尚的到来而更加和谐。三年多的时间，弥光老和尚的弟子们躬耕自食，苦行专修，深居简出，不逐外缘，守孝报恩，感人至深。他们展示了江西云居山的道风，从他们身上更看到了弥光老和尚非凡的道德影响力。老和尚成就了，湖北的信众都异常振奋，就连教外人士也纷纷赶往寺院，争相朝拜……老和尚生前便经常往来于长沙及汉口之间，并常住公安县，与湖北十分有缘，也与湖北籍高僧本焕长老、净慧长老有着很深厚的缘分，我们荣幸地感得老和尚到湖北坐缸。弥光老和尚法传释迦遗脉，铁肩担待宗门；志承民国二老（虚云老和尚、来果老和尚），悲愿再续禅灯，是当代名符其实的禅门尊宿。随老和尚来石观音寺的禅门弟子，都是江西云居山真如寺品学兼优、修行踏实的年轻法师。他们谨遵恩师的遗愿，为了圆满报恩之道，千里扶灵，将弥光老和尚法体由江西云居山连夜护送到黄陂区石观音寺，一群青年人以三年半的时间守护在老和尚塔前，经历过很多风雨，我们看在眼里，佩服在心里。他们用汗水和泪水等来了老和尚圆满成就的这一天……” 武汉石观音寺监院师明果法师，及弥光老和尚法身委员会明贤法师表示：“弥光老和尚在高?寺时，曾为三位肉身菩萨作香灯师，结下了善缘。二十多年前，他就一再向随侍弟子表示圆寂后要坐缸，所以才遵老人遗愿安排老和尚坐缸后事。如今，弟子们还没有自立，师父便已离去。虽然师父教导的修行方向早已铭刻于心，但是当代社会道念迷乱，人心浮躁，正当大众于‘所修禅法是否真实有用’的这一问题尚存疑问的时候，师父离去了，他用生命给了我们一个确信。他用涅?向弟子指示人生的方向。早年总不理解船子和尚向夹山禅师以生命付法的公案，现在理解了。师父用生命的代价换来我们这番确定……” 弥光老和尚以肉身不坏的禅宗成就，将禅和子的超俗风范展示在人们的面前，必将使禅文化在当前以文化强国的社会因缘中起到更加实际和有力的影响。他将传统的佛法应用于当代社会，也将遥远的道德观念交付给现代人。正如弟子们写给弥光老和尚的祝寿辞所云：“芒鞋杖蓑笠，烟雨任平生；默默说真谛，句句朝主翁！见识有出格，言谈始超宗；真身常不老，坚固若海琼！” 我国宗教信仰自由政策落实以来，在纯粹的宗门禅和子所示现的肉身不坏成就的范例中，弥光老和尚是云居山虚云老和尚麾下的第一人。 封缸 2008年5月25日（农历四月二十一）22时30分，弥光老和尚示寂，28日运往武汉黄陂石观音寺，于6月1日晚开始装缸。 装缸现场禁止女众入内，由弥光老和尚生前比丘弟子十余人参加。由于时间仓促，条件简陋，装缸过程在彩条布搭建的临时棚内进行。 缸体分三截，呈深褐色，由老和尚十余年前在景德镇亲自定制，一直存放于真如禅寺茶房附近的一个角落里。先铺缸底，下面有一个碗大的出口，以熟糯米调熟石灰，贴住一块玻璃，将缸底口封住。缸底放一层生石灰，再往石灰层上放置一层碎木炭，木炭上铺设一层黄表纸裹好的檀香灰包。铺设完成后，将缸底放到比底口略宽的两条水泥槽上。 武汉的气温十分炎热，防护条件极差。将老和尚由木制维摩龛请出时，通身无任何异味，散发着淡淡的檀香气，老人身体柔软如绵，面容至为安详。先脱去装龛时穿戴的内衣及黄海青，然后穿上另一件全新的黄海青，颈部挂上一百零八子的木念珠，右手戴上十八子的檀香佛珠，由师兄弟们抬起老和尚，开始入缸。 在底层缸体上坐稳以后，大众为老和尚结好弥陀定印，用黄表纸分别包好小檀香块、檀香灰及其他香条，做成小包，由下至上，逐步固定身体，填实空隙。由于老人双手太过柔软，为了结好弥陀印，大家往缸中塞放了大量的檀香包，进行加固，直到不可能有丝毫活动空间才作罢。往后依次盖好中截、上截，接口处复以糯米调熟石灰粘合，外层又以粘胶剂及粘胶纸再次加固。最后，封好顶盖，将上下缸体用铁丝在外围贯穿，加固三截缸体，抬放到水泥槽台中央部位。由于地表是风化石地带，潮气十分严重，所以用大量木炭将缸体包裹住，外围构筑红砖、水泥墙壁，并封上水泥顶。最后，仿照印度释迦牟尼佛化身的黑金冢，用土层掩盖水泥体，并在土层外围以红砖层层镶起护坡，筑成塔型，装缸过程乃告基本完毕。从以后的情况看，当时用劣质的香料、纸品这些腐蚀性很强的物品来固定身体，并不十分妥当。 由于时间仓促，封缸条件极其有限，又加之所用香料劣质的多，各类准备不足，封缸过程只能如同上述情况，粗略完成。 验缸 2011年10月16日22时30分，由明贤法师、明证法师、明月法师、明华法师等十位出家众，在石观音寺恭验弥光老和尚坐缸的缸体。虽然强调非出家众不得观礼，但仍有一位名叫刘刻银的当地村民，躲在窗缝外进行了两个多小时的全程窥看（事后才知道）。从当日下午3时至晚间10时左右，清开大量塔体中的积土与木炭，直至接近11时，才将缸体从塔中清出。此时，明证法师突然惊呼：“怎么闻到一阵紧接一阵的异香！”现场大众也多有相同的表示，于是气氛庄严起来，大家齐声念起了“南无本师释迦牟尼佛”，开始启开缸盖。 先剪断连接三层缸体的四根粗铁丝，两名工人慢慢凿开上截缸口，轻轻搬开顶上第一截，慢慢撤去弥光老和尚头顶部及周围的檀香块与檀香灰包，揭去盖在头顶上的陀罗尼被。老和尚颈部端正有力地出现在大家面前，头部没有丝毫下沉，已不需用手再验了。护理工人兴奋地喊出来：“成就了！师父成就了！”大众欢喜惊叹。 逐层清掉粘黏的黄表纸，慢慢露出整个面部。护理工人十分小心，他们抓紧操作，清走大量檀香粉包，继而撤去缸体中部的第二截。此时发现，黄表纸包裹的很多檀香粉包，已变为硬块，与老和尚生前穿着的黄海青粘连在一起。护理工人迅速剪开连接处，一小截一小截地将周边缠裹的杂物慢慢清开。上身主体基本呈现时，两位护理工人将老和尚抬出缸体，安放在近前的方桌上，抬出的这一刻太震撼了，在场的每个人都无比激动。这时，大家才惊奇地发现，入缸时牢牢结定的弥陀印，此时已变为右手扶膝、手指拄地的降魔印。在之前准备好的明亮灯光下，一切都看得极为清楚。老和尚头发、须眉都长长了，连指甲也都长长了，不少胡须变成了黑色。生前摔坏的右大腿骨因愈合不好曾长期在皮肤下突起，此时却平复如初。为了清理掉肢体间的残留衣物，工人们不停地与老和尚作商量，“老和尚，我们要搬搬您的手……我们要搬搬您的脚……您老人家原谅晚辈不敬”。老和尚肢体每每被移动，总显得那样韧劲十足，鲜活而富有弹力。时间接近17日凌晨，理去所有胡须头发及长指甲，主要的杂物也都已基本清离老和尚法体，当年那位“灵明不减日下童”的老寿星，再次呈现在弟子们面前。至此，检视工作圆满完成。毋庸置疑，弥光老和尚法体已获肉身不坏。 弥光老和尚生平 弥光老和尚（1912?2008），俗名王兴远，湖南衡阳人，1912年农历十一月初五日出生，天资清秀伶俐，父母极为怜爱。举家以水运买卖陶瓷等生活器皿为生，往返于湖南、湖北之间。 1921年10岁，入私塾。苦读四年后辍学，随父母至湖北公安县架渡船为生。 1925年14岁，离俗家，至公安县新口镇某寺院出家，被父母强行逐回，剃度未成。此后，举家迁至湖北公安县，弃水运而以种田为业。 1931年20岁，自购小船，与父亲一起做水上零售生意，往来于湖南衡阳及湖北汉口之间。 1936年25岁，于湖南南岳狮子岩皈依有道高僧镜明老和尚，做在家居士，平日以念佛为功课。 1942年31岁，在闸盒口镇开衡兴远锅瓷南货店。 1944年33岁，有家人因肺病亡故，继而生母病危，日夜持念大悲咒，使一杯清水变为乳白色固体，无法倒出。虽然感应超常，但终不抵人生无常，老母依然故去。 1945年34岁，父亲故去。心痛欲绝，无心打理世事，亲自摇船将三人灵柩运回老家衡阳，合葬在一个坟冢间。发出离心，依湖南省衡山县南岳狮子岩寺镜明老和尚剃度，为沙弥，获赐法名昌金，字弥光。经恩师同意，于三位亲人坟冢上搭起茅棚，以沙弥身份，开始了三年多时间的守孝善行。 1946年35岁，茹素念佛守孝期间，寸步不离坟冢，日夜以持诵佛号为功课，念佛功夫已获相应，深获法喜。 1949年38岁，守孝期满，老人获镜明老和尚准许，为寻找虚云老和尚而前往曹溪南华禅寺常住。 1950年39岁，老人离南华往云门寺追寻虚云老和尚，适逢李任潮等乡绅信士共请虚云老和尚所兴建的云门禅寺大开法筵，弥光老和尚从此开始了亲近虚云老和尚的修行历程。当年夏季某日，老和尚梦见六祖慧能大师亲为披搭大红祖衣，六祖无语，师醒后理解为幻境，亦不以为然。又一夜，梦自己身背云门文偃禅师过河，以双手反托祖师双脚，惊察云门祖师右脚有残瘸，后查典章记载，果然相符。此后，常身心宁定，外缘不侵。 老人在大丛林坚持苦行，于大寮任火头、菜头或行堂，长时间不上早殿，功课生疏，为众人议论。某日在禅境中，忽然福至心田，身心洞彻，捧起功课本翻阅二十分钟左右，便向大众报喜，云：“由戒生定，从定发慧，佛语真实不虚！”在大众面前持诵《楞严神咒》五会，一字都无缺错。 又一次，以大病在床七日七夜，心在定中，病愈起身，自觉刚过数秒钟而已。此后书偈曰： 六道轮回苦无边，改头换面如风旋， 背尘合觉寻归路，学佛出尘了有期！ 百年光阴快如梭，仰射虚空箭还堕， 中途有舍不投宿，夕阳西坠悔后迟！” 又写道： 龙脱金锁凤出龙，插翅飞腾太虚空， 笼鸡有食汤锅近，野鹤无粮天地宽！“ 又写道： 本来亿劫牟尼宝，虚空黄金买不到， 歇心去惑观自在，行住坐卧随身跑。 如上偈颂，清晰地表达出老和尚朴实真切的禅门受用。 1951年40岁，佛教界爆发了著名的“云门寺事件”，广东云门寺因受人诬报而遭受彻查，多人死伤，虚云老和尚亦被残害得死去活来，待风波刚平，即有弟子祈求传戒，虚云老和尚乃拟定农历六月初八至六月十九传授三坛大戒。有人劝虚云老和尚：“事件刚过去，我们刚刚获得清白，又做佛事，恐灾难又来。” 虚云老和尚指着被打断的肋骨说：“这有什么呢？不就是两根肋骨吗？”传戒法会照常进行，受戒的仅有十二人，男众十人，女众两人（其中一名陀光尼师，是弥光禅师的俗妹）。戒期间，优昙钵花再度开放，盛开的有十一朵半，其中一朵开一半即谢。 那次戒场的戒牒全名叫做“护戒牒”，上面写着： “……本坛传戒沙门上虚下云大和尚，羯磨阿?黎上觉下澄律师，教授阿?黎上正下虚律师，尊证阿?黎上明下空律师，上遍下印律师，上传下芳律师，上天下应律师，上素下风律师，上宏下悟律师，上满下觉律师。” 戒牒序言云： “……宣布人民信教自由，足见古今政府崇道相同也。 本寺自南汉时偃祖开山，迄今千余年，几已淹没于荒烟蔓草，年前，虚云承李公任潮及绅耆等徵住本山，忝续祖焰，兼事重建，年来备尝艰苦，勉告毕工。仅依先制开坛传戒，以绍隆佛种严净法身。今有湖南省衡阳县王氏，（民国）三十四年三十四岁，于湖南省衡山县南岳狮子岩寺礼上镜下明大师出家，法名昌金，字弥光，现年四十岁，发大乘心诣坛求戒……右牒给菩萨比丘戒弟子昌金佩执。” 戒场圆满以后，弥光老和尚于佛前燃左手无名指，以身供佛。 1952年41岁，虚云老和尚进京，弥光老和尚留云门寺，常年一件衲袄，在苦行单上为众伏劳，任劳任怨，少言寡语，不与人和，定功犹进，四季赤脚，不知冬夏。 1953年42岁，是年七月，虚云老和尚上云居山重建真如禅寺，弥光老和尚于下半年赶到云居山，进寺院时，全寺才四名僧人。弥光老和尚全力护持道场，时为虚云老和尚座下中坚弟子。不忌虚寒，破冰下水，肩担背扛，皆在道中，整日劳作，如同转瞬。整天担负塘泥，天晚收坡，总以为刚刚出门，每问道友“怎么刚出来就回去？”道友皆云：“担了一整天，还以为刚出来，弥光疯了。” 1955年44岁，弥光老和尚因在云居山种水田而风湿病日趋严重，双脚肌肉严重萎缩，受虚云老和尚的指示，以下山针灸治病的因缘，到达扬州高?寺住禅堂。因得良医精心治疗，风湿病痊愈，功夫大进，却又因“肃反”等运动，牵连很多人被强令还俗，老和尚也受到牵连，从此磨难不断，但从不退失道念。此后，又经受“破四旧”、“大跃进”、“文化大革命”种种磨难。 1966年55岁，被下放到农村，勒令还俗而坚持不肯，十三年放牛为业，日出日没，遥望大河对岸禅门祖庭，苦心励志，坚守宗门，始终谨遵虚云老和尚教诲，舍命护法，决不脱下僧装。即便在“文革”高压之下，也丝毫不退道心，磨难越大，道念越坚。他时常自豪地向弟子们说：“文化大革命十年内乱，我放牛时，经常有人骂我，为什么不快点去死，我想，咱们才不死呢！我还要等佛教恢复。文革期间，我没有脱过一天僧衣！” 1976年65岁，为祈求唤醒佛教信仰复苏，弥光老和尚舍命三步一拜，礼九华、普陀，并沿途燃香供佛。1978年67岁，以中日建交因缘，鉴真大师像拟回国探亲，老和尚受命接待日本友好使团。在一次列队迎宾时，赵朴初先生陪同各国客人刚一进寺，弥光老和尚竟顶着天大的风险上前握住赵朴老双手，一边寒暄，一边有意拉开僧袍，露出内里俗人的工作装，向众人显示当时宗教政策尚未恢复。以此因缘，推动了1980年扬州大明寺宗教信仰自由政策的落实，开文革以后佛教寺院宗教政策开放之先河。此后，为恢复扬州高?寺而亲上北京，请求恢复高?寺道场。最终圆满所愿，使扬州的大明寺、高?寺、旌忠寺、观音寺全部落实宗教政策，为全国性落实各大寺院宗教信仰自由政策打下了坚实的基础。 1983年72岁，宗教政策落实已成必然，老和尚开始苦行。自年中入关起，前后累计二十余载，常在关中，以悟道了生死为毕生追求。闭关期间，所有供养均委诸弟子印经刻碑，使众生结菩提缘。凡有新侍者到来，老和尚总反复嘱托：“人生无常，我圆寂后一定要坐缸！” 纵观弥光老和尚一生，在丛林会下，一直在饭头、菜头、园头、火头等苦行单上，从不私蓄金钱，所有供养均用于刻佛、印经，从不追逐执事、住持职位，甚至八十高龄返云居山，依然自种蔬菜，刨土挖地，不委他人。 2008年97岁，客居深圳期间，因路滑跌断大腿骨，只能卧床。同年5月23日至24日，老和尚遍辞云居全山大小执事僧，自言即将圆寂，以后不再共住，要求坐缸，不要火化，并留遗嘱：“以后在供奉我的地方，要立这样的对联：‘弥云普现大千世界，光明济照万类有情’。老朽世缘无多，生涯已尽，唯有一事挂怀：佛法难闻，修行不易，劝汝后人，莫当儿戏！吾一生护持佛法，不惜生命，为的后人有贤才出，佛法才有希望！”5月25日晚22时30分，老人将身体调整为右侧吉祥狮子卧，安详圆寂。此后8小时至44小时之间，头顶一直温暖。 2008年5月27日午夜22时30分，由于坐缸需要，老人遗体转离云居山，至武汉石观音寺进行特殊安置。5月29日晚22时30分，弥光老和尚坐缸过程全部结束。近144小时酷暑及颠簸的恶劣条件下，老人法体全无异样，入缸状态好于生前，神态安详，呈入定状，身体略有香气，全无异味，无任何遗漏，干净洒脱。老人结弥陀定印，身体光鲜洁净，肌肤如同婴孩。所有接触到的出家男众弟子，都深感希有难逢，得未曾有。 之后，弥光老和尚法体在湖北省武汉市黄陂区六指镇石观音寺坐缸三年有余，其比丘弟子为之守孝，从始至终打理一切。 2011年10月16日晚，对于法体的检视获得了结论，已获圆满成就，不久即将正式举行开缸法会。弥光老和尚法体在石观音寺启现时，坐缸现场奇妙异香阵阵扑鼻。老和尚虽已圆寂三年多时间，但法体异常完好，肌肤弹性亦如生前。当初装缸时的头发、指甲现已长得更长，且多呈金黄色，眉毛、胡须亦有生长并变黑。尤为奇特的是：入缸时双手交叉所结的弥陀定印，如今变成了右手覆于右膝、手指拄地的降魔印，较装缸手印大为不同。生前摔断的大腿骨，也全无伤痕显露，跏趺而坐，法相庄严超于生前。众弟子此时方知，恩师生前伤病，皆为调教弟子而作示现。请来开缸和护理法体的九华山工人也感叹这是他们见到过的最为圆满的法体。 老和尚生前非常明确发愿留下肉身，与十方众生永结菩提缘，如今所愿圆满，有缘见闻者无不深信禅门之修行，真实不虚！ 当前，弥光老和尚法身委员会正着手编著《弥光老和尚传》，这位当代禅宗尊宿的嘉言懿行即将全面地呈现在大众面前。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
