" <title>两岸小剧场艺术节打造“生活，有戏”_网易艺术</title> 两岸小剧场艺术节打造“生活，有戏” 2014-04-21 14:42:48 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年4月17日，由主办单位中华文化联谊会、广艺基金会共同发起，东方道朴联合主办的“2014两岸小剧场艺术节”发布会在77剧场举行。与此同时，新建的77剧场也举办了揭幕仪式，宣告北京的戏剧版图上又添一座黑匣子剧场。从5月28日-7月6日，为期40天的“2014两岸小剧场艺术节”将带来两岸六部小剧场作品，还有精彩纷呈的纪录片、展览、工作坊等活动。当晚，台湾Voco Novo爵诺人声乐团在77剧场进行的《北京北京》演唱会为艺术节启动拉开了序幕。 “2014两岸小剧场艺术节”将在台北、高雄、北京三地举行，其中北京场从5月28日开始，共有六部原创剧目上演。来自台湾的三部作品，《寄居》展现了当下年轻人买房的困窘和家庭关系的危机；《台北诗人》以遗失亡佚的家族历史讲述了笑泪交融的生命诗篇；在台湾卖座三年的《我为你押韵-情歌》，则以动人情歌唱出了一个时代的天荒地老。北京地区的三部作品，《牛！活着》以小剧场黑马姿态演绎了一个人牛存亡的荒诞故事；《跑来跑去》曾获中国戏剧文学剧本奖，三个故事环环嵌套格局精巧；生活在井底的《阿O一家》，以环境舞蹈剧场的独特设计思路，带领观众踏上了寻找桃花源之路。除了演出，记录剧场多年的舞台摄影师李晏将在77文创园举办《当戏已成往事》剧照展；另有来自台湾的五部纪录片，讲述了屏风表演班、兰陵剧坊等台湾表演团体的创作历程。此外，丰富的工作坊、Showcase、77Talk沙龙等内容将在77文创园打造出“生活，有戏”的全方位艺术体验。而为了让更多观众走进剧场，本次艺术节专门提出了“早鸟特惠”概念，5月5日之前的演出预售阶段，除学生票以外的全部价位均享有66折购票优惠。 位于美术馆后街77号的77文创园，前身是历史悠久的北京胶印厂，经过东方道朴文资公司将近一年半的规划和改造，如今已有德国比克蒙多、香港邵氏兄弟影业、盛大动漫、台湾广艺基金会等多家影视戏剧公司入驻。曾经陈旧破败的老厂房，如今已变身为设计感十足的艺术园区，在钢板搭建的77剧场周围，穿梭往来的不乏戏剧、影视领域的大咖和艺术家。地处北京“最文艺”地区的77文创园，南面与中国美术馆仅一街之隔，距离三联书店不过百米之遥，还同周围的首都剧场、东宫影剧院、风尚剧场、蓬蒿剧场构成了演出频繁的剧场聚落，浓郁的艺术氛围和活跃的创作力无疑将成为北京未来的文化风标。 77剧场在原胶印厂车间、仓库的建筑结构基础上进行加固改建，由厚重的工字钢柱列和暗红带锈的钢板建成，可容纳近300名观众。剧场内安装着一块4m*6m的LED屏幕，可实现多媒体和舞台表演的跨界合作。剧场最大的亮点在于可开启的大门，能够在两分钟的时间里让四面封闭的剧场变身为三面环绕的开放式空间，创造出无限的舞台可能性。 作为本次艺术节主办单位之一的台湾广艺基金会，在2012年5月以“斗梦去”为题，邀请三部大陆作品赴台演出，才发现这竟然是三十年来，大陆小剧场作品第一次登上台湾的舞台。2013年广艺基金会扩大了邀请规模，六部风格迥异的小剧场作品前往台北，再一次刷新了台湾对大陆小剧的认知。与此同时，两年来广艺基金会组织了6部台湾小剧场作品来京演出，作品中所表现出的对现实的思考以及同源文化背景下亲近感，初步奠定了两岸表演艺术双向落地交流的基础。由广达计算机公司董事长林百里先生发起的“广艺基金会”，是近年来台湾地区声名鹊起的艺术基金会，仅仅是董事会的名单堪称豪华，朱宗庆、林怀民、林谷芳、吴兴国、刘?渭、赖声川等台湾艺文界重量级人士尽在其中。 2014年台湾广艺基金会入驻77文创园，剧场和排练厅等创作资源聚集，以及双方理念上的契合，让“台湾表演艺术推广基地”的概念逐渐清晰。未来，“两岸小剧场艺术节”、台湾艺术家驻地计划、两岸联合创作等合作项目都将以77文创园为平台陆续启动，打造出两岸表演艺术交流和展示的基地。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>两岸小剧场艺术节打造“生活，有戏”_网易艺术</title> 两岸小剧场艺术节打造“生活，有戏” 2014-04-21 14:42:48 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年4月17日，由主办单位中华文化联谊会、广艺基金会共同发起，东方道朴联合主办的“2014两岸小剧场艺术节”发布会在77剧场举行。与此同时，新建的77剧场也举办了揭幕仪式，宣告北京的戏剧版图上又添一座黑匣子剧场。从5月28日-7月6日，为期40天的“2014两岸小剧场艺术节”将带来两岸六部小剧场作品，还有精彩纷呈的纪录片、展览、工作坊等活动。当晚，台湾Voco Novo爵诺人声乐团在77剧场进行的《北京北京》演唱会为艺术节启动拉开了序幕。 “2014两岸小剧场艺术节”将在台北、高雄、北京三地举行，其中北京场从5月28日开始，共有六部原创剧目上演。来自台湾的三部作品，《寄居》展现了当下年轻人买房的困窘和家庭关系的危机；《台北诗人》以遗失亡佚的家族历史讲述了笑泪交融的生命诗篇；在台湾卖座三年的《我为你押韵-情歌》，则以动人情歌唱出了一个时代的天荒地老。北京地区的三部作品，《牛！活着》以小剧场黑马姿态演绎了一个人牛存亡的荒诞故事；《跑来跑去》曾获中国戏剧文学剧本奖，三个故事环环嵌套格局精巧；生活在井底的《阿O一家》，以环境舞蹈剧场的独特设计思路，带领观众踏上了寻找桃花源之路。除了演出，记录剧场多年的舞台摄影师李晏将在77文创园举办《当戏已成往事》剧照展；另有来自台湾的五部纪录片，讲述了屏风表演班、兰陵剧坊等台湾表演团体的创作历程。此外，丰富的工作坊、Showcase、77Talk沙龙等内容将在77文创园打造出“生活，有戏”的全方位艺术体验。而为了让更多观众走进剧场，本次艺术节专门提出了“早鸟特惠”概念，5月5日之前的演出预售阶段，除学生票以外的全部价位均享有66折购票优惠。 位于美术馆后街77号的77文创园，前身是历史悠久的北京胶印厂，经过东方道朴文资公司将近一年半的规划和改造，如今已有德国比克蒙多、香港邵氏兄弟影业、盛大动漫、台湾广艺基金会等多家影视戏剧公司入驻。曾经陈旧破败的老厂房，如今已变身为设计感十足的艺术园区，在钢板搭建的77剧场周围，穿梭往来的不乏戏剧、影视领域的大咖和艺术家。地处北京“最文艺”地区的77文创园，南面与中国美术馆仅一街之隔，距离三联书店不过百米之遥，还同周围的首都剧场、东宫影剧院、风尚剧场、蓬蒿剧场构成了演出频繁的剧场聚落，浓郁的艺术氛围和活跃的创作力无疑将成为北京未来的文化风标。 77剧场在原胶印厂车间、仓库的建筑结构基础上进行加固改建，由厚重的工字钢柱列和暗红带锈的钢板建成，可容纳近300名观众。剧场内安装着一块4m*6m的LED屏幕，可实现多媒体和舞台表演的跨界合作。剧场最大的亮点在于可开启的大门，能够在两分钟的时间里让四面封闭的剧场变身为三面环绕的开放式空间，创造出无限的舞台可能性。 作为本次艺术节主办单位之一的台湾广艺基金会，在2012年5月以“斗梦去”为题，邀请三部大陆作品赴台演出，才发现这竟然是三十年来，大陆小剧场作品第一次登上台湾的舞台。2013年广艺基金会扩大了邀请规模，六部风格迥异的小剧场作品前往台北，再一次刷新了台湾对大陆小剧的认知。与此同时，两年来广艺基金会组织了6部台湾小剧场作品来京演出，作品中所表现出的对现实的思考以及同源文化背景下亲近感，初步奠定了两岸表演艺术双向落地交流的基础。由广达计算机公司董事长林百里先生发起的“广艺基金会”，是近年来台湾地区声名鹊起的艺术基金会，仅仅是董事会的名单堪称豪华，朱宗庆、林怀民、林谷芳、吴兴国、刘?渭、赖声川等台湾艺文界重量级人士尽在其中。 2014年台湾广艺基金会入驻77文创园，剧场和排练厅等创作资源聚集，以及双方理念上的契合，让“台湾表演艺术推广基地”的概念逐渐清晰。未来，“两岸小剧场艺术节”、台湾艺术家驻地计划、两岸联合创作等合作项目都将以77文创园为平台陆续启动，打造出两岸表演艺术交流和展示的基地。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
