"<title>宣化上人：修禅的十种利益_儒释道频道_腾讯网</title>宣化上人：修禅的十种利益智慧海显密文库宣化上人2014-02-04 11:06我要分享0修禅利益这十种的利益，第一种叫“安住仪式”。你天天参禅打坐总有个样子，这个样子就是个仪式。你天天参，月月参，年年参，时时参，刻刻参，都有一定的仪式。你行跑香，在禅堂里要跑香的时候，就叫说：“行起来！”就是跑；在里边跑得甚至于身上都出汗了，跑得天昏地暗，上不知有天，下不知有地，中不知道有人，就是不知道有我了，根本就没有一个我了。一跑到这个无我无人的时候，就观自在了；没有我，也没有人。既然没有我，也没有我的妄想了；没有人，也不打人的妄想了，这个时候就是观自在了。“非空非色见如来”，那个佛也不落于空，也不落于有，既非空又非有，所以如来的法身是非空非有的，你就见到如来的法身了。这是安住仪式。第二种利益叫“行慈境界”。这种行慈境界，不一定要说是对人好。遇着应该慈的，就用慈悲来教化他，这叫摄受门；遇着某一种的众生，你应该骂他一顿或者打他一顿，他才能觉悟，那么你就要用你这个慈悲心来打他、骂他，骂得他开悟了，或者打他几香板，把他打开悟了。在禅堂里头常常有打人的，这个打人和一般打人不同，是想开悟，想他好，想他守规矩，想他不打妄想，所以这叫行慈境界。第三叫“无悔热”。悔热就是烦恼。悔就是后悔，后悔就心里生出烦恼，这叫热。没有烦恼，这是第三。第四“守护诸根”。守护这六根。六根怎么要守护？你不守着它，它就跑了，眼睛，就跟着色尘跑；耳朵，就跟着声尘跑了；鼻子，就跟着香尘跑了；舌，跟着味尘跑了；身，就跟着触尘跑了；意，就跟着法尘跑了，所以就要守护六根，就是六根门头放光动地。怎么放光呢？放光就是都不打妄想，都生出本有的智慧来；智慧光普照三千大千世界，所以这叫六根门头放光动地。第五，参禅的人就会得到禅悦为食，法喜充满，这叫“得无食喜”，不吃东西也欢喜。你谁要能参禅参得不吃东西也不觉得饿了，还生出一种欢喜心，这就得到第五种的利益。这叫“得无食喜”，没吃饭也欢喜，只要有参禅就可以了。第六种的利益是“离爱欲”。离开爱欲心，这就是清净心。爱欲就是染污，染污也就是生死。我们一般人为什么有生死？就因为爱欲不断。一般人为什么在这个六道轮回里转来转去，这个生死不了，也就因为有这个爱欲心，也就因为这种爱欲总也断不了。你断不了爱欲，生死就不能了；生死不能了，那就是在六道轮回里头转来转去的。你参禅的人能离开爱欲心，没有爱欲心了，这个地狱门就关了，不会堕地狱了。这第六种利益。第七种利益是“修禅不空”。什么叫修禅不空？就是只怕你不修，你修就不会空过的。你坐禅坐一个钟头，你的慧命就增长一个钟头；你坐两个钟头，你的慧命就增长了两个钟头；你时时刻刻来参禅，日日月月来参禅，年年参禅，这你一定会开大智慧的。所以这个修禅不空，只要你修，它就不会空过的。第八叫“解脱魔业”。这个魔的业力都可以得到一种解脱。魔的业障可以解脱，那个魔他没有法子来障碍你。第九是“安住佛境”。你能常常参，就是得到第九种的利益，就是安住在这个佛的境界上。第十种“解脱成熟”，是人人都希望得到的一种好处。解脱成熟就是没有障碍了，没有障碍就是清净法身，这是第十种的参禅的利益。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 宣化上人修禅利益?曲靖光明禅寺第一期药师法禅修活动 2013.12.19 ?宣化上人：明心见性得生死大自在 2013.12.16 ?明一法师：突破禅修的第一个困难 2013.12.10 ?圣严法师：如何在日常生活中禅修 2013.11.14分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
