 <title>索达吉堪布：密宗不宜过于神圣化_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：密宗不宜过于神圣化 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-05-21 10:30 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之二： 密宗不宜过于神圣化 时长：8'18'' 来源：腾讯视频 密宗不宜过于神圣化 如理观察依止善知识 索达吉堪布：我认为现在对密宗的认识，有一些比较极端的观点。这是不合理的。有哪些极端的观点呢？有一种极端把密宗看得太神圣化了，有一种极端把密宗看得太妖魔化了。 第一个极端，凡是藏地过来的出家人也好，活佛也好，高僧大德也好，很多人把他们当做宝贝，非常的清净。好像亲近他们、依止他们，自己是很有福报的很荣幸的。但是这个也需要用细致的智慧来观察，冷静地去思考。 佛教的教义当中，无论是显宗还是密宗，都要求我们一定要观察善知识、观察上师。这个教义如果没有明白，刚开始非常冲动去依止上师，在依止过程当中就会出现一些问题。我们首先要明白依止这些上师目的是什么？我们要反问自己，你寻找一位上师，那为什么你要寻找？你需要的是什么？你需要的是佛教的解脱呢，还是心里非常浮躁，需要心理咨询师那样的人，还是需要其它的一些什么？如果你是需要解脱的话，那么我们对这位上师要有一定的了解。 确实现在藏地这片土地上，有许许多多的高僧大德，这一点是不可否认的。为什么是这样呢？因为从印度佛教传入到藏地以后，在藏地各个寺院各个佛学院，有非常完整的修行体系和理论体系，一直完好无损的保存到目前，虽然在历史的转变中经历了一些风雨，但是到目前为止，毫不夸张的说藏地有非常好的佛教闻思体系。在这样的闻思体系和很规范的教育体制当中，藏地有特别多的高僧大德，这是不可否认的。无论在西方国家也好，在汉地也好，在其它地方，大家也看到这块宝地有这么一群人才。现在很多人需要精神依托和精神归宿，他们会在方方面面寻找所需要的上师，但是在这个时候，很有可能，没有寻找到所需要的真正善知识，因为其中难免有一些鱼龙混杂的现象。因此，我也经常给他们讲，也想这样给大家讲，你如果真正要想学习佛法，无论是显宗还是密宗，首先你要反问自己，你需要的是什么？依靠佛法，你想解脱？还是想治病？你究竟想要什么样的成就？如果你想解脱，这个解脱是从哪一位上师得到？如果你依止的这位上师具足这样的功德，当然是非常好的。因此，在藏传佛教中对依止善知识非常重视。 我最近遇到很多佛教徒，他们说上师就是佛，上师说什么就要听什么。这是很高层次的一种修行。虽然有“上师是佛”的这样一种教义，不单在密宗当中有，显宗当中也有，但是刚开始我们依止上师的时候，不需要把上师看成佛。我以前讲过一堂课，“初学者不应视师如佛”，也讲过刚开始要把这个上师当成人来对待。你要把他当做一个朋友，把他当做世间中相当于合作伙伴一样去对待。在这个时候你会发现，他真正有没有具备所谓你需要的佛教这些知识，佛教的这些功德，佛教的这些真正的修证。如果他真正具足这些功德时，你要去依止。现在有很多人来不及观察，听到宣传以后马上去依止。当然一方面现在是信息非常发达的时代，我们利用它的时候，也不得不需要一些信息的传递，但另一方面，很多的宣传，很多的这种对别人的介绍也是有限的，我们应该通过各种方式来了解。比如说世间当中你谈一个朋友，或者你要跟一个做生意的人进行合作，你对对方的所有的这些，包括他的实力，包括他各方面，你需要了解。同样的，我们以后要依止上师的时候，一定要先了解，他的智慧，他的悲心，他的能力以及一切的一切，这样我们才会找到一个真正的善知识。 找到善知识对一个修行人来讲很重要，你要想开始学习佛法，相当于你学习开车，你要学开车时，光在网上下载资料是不行的，你只是寻找从来没有开过车的人，或者自己不会开车的人来教你也是不行的，没有任何的一个人来教你也不行的。这个时候你需要一个真正的导师，同样的道理，我们以后要依止密宗的上师，显宗的上师，都先需要一个观察。在汉地，《米拉日巴尊者传记》最早70、80年代已经翻译出来，里面文字很精彩，但有一个误区，让大家都认为自己和米拉日巴一样，好像自己的根机很高。上师也认为自己是米拉日巴那样的，在弟子摄受方式上也比较不规范，我们作为弟子也有很多地方不太如法的地方。所以我想第一个，大家把所谓的密宗没有必要特别的去理解成一种神圣化，应该想到它是很完整的圆满的一种教育。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布密宗 ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之译礼 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之恭敬上师 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
