 <title>如何用一句佛号来帮我们灭除业障？_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何用一句佛号来帮我们灭除业障？ 菩提路《阿弥陀经要解》净界法师2014-05-23 15:22 我要分享 0 如何用一句佛号来帮我们灭除业障？ （图片来源：资料图） 本文节录自净界法师《阿弥陀经要解》开示 念一句佛号可以灭八十亿劫的生死重罪，那我们如何念一句佛号来帮我们灭除业障？ 你如果看《弥陀要解》，《弥陀要解》有提到，有人问?益大师说，那个念佛为什么要修理观呢，他的提的问题，跟你的问题是一样的。这个问题有两种可能，第一个是真的有人问?益大师，第二个是?益大师自己假设的，那这个就不管了。 反正《弥陀要解》有一个问答，它说，问：念一句佛号可以灭八十亿劫的生死重罪，何须理观？?益大师说，如果你没有正念真如，没有站在本来没有业障的角度来念佛，他说你日课十万，就是一天念十万声佛号，一天念十万声，念一百年，一天念十万声念一百年，然后每一句佛号，消八十亿劫的生死重罪，你念了一百年，从你过去生业障里面消，你所消的业障如爪中土，未消的业障如大地土。 他说你如果只有事修，你这个是在只有事修没有理观，完全不明白空性的道理，不知道业性本空，你就从事相上跟他拼了，一天念十万声佛号念一百年，他说你所消的业障如爪中土，未消的业障如大地土，你知道业障有多重了，我这样讲，这样可以了吗。 所以你没有理观，你要处理你的过去，不可能。他假设你活一百年，而且假设你一天念十万声佛号，这极限。一个人，一天能够念三万声佛号不简单，念十万声你几乎都没有睡觉，没办法睡觉了。而且一句佛号，是灭八十亿劫生死重罪，这样子把它加乘起来，你把你过去的业障，所消的只有爪中土，因为你完全事修，你完全是没有理观，没有理观你就不能到彼岸，没有办法超越，因为只有般若波罗蜜才到彼岸。 所以这个六道无般若，你这个空成有漏因，我讲实在话，我们佛弟子，如果从精进的角度，我们比不上外道，我讲实在话。我们哪是外道的对手，外道修苦行持戒，每一个人都比我们精进，但是他吃亏在哪里，诸位知道吗？外道，他没有佛陀的传承，吃亏在这里，大吃亏了，不懂善巧，硬干。 所以我们感激佛陀，就是说你有用智慧来处理问题，跟没有智慧来处理问题，那是差很多。所以我们有幸皈依三宝，这个是你今生最大的福报，你要没有打开经典，来看佛陀讲什么，你怎么弄都不对，你想，你无量的生命，你有无量无边的过去，你今生就活了一百年，你怎么用一百年的时间，处理你无量的生死，这怎么可能。 所以般若波罗蜜的智慧，临终的正念是我们唯一的选择，而且临终的正念，从净土宗的角度是要快速往生，因为净土宗，他一定要走捷径。如果你今天，诸位你今天，如果不是修净土宗的话，般若波罗蜜不着急，你看那些修藏传佛教的，其实他很多人都修下士道，藏传佛教他不告诉你般若波罗蜜，因为他想说，你又不着急往生。 藏传佛教你要去皈依一个上师，他一定叫你先修皈依，然后深信业果，断恶修善，其他就没有了，顶多顶多跟你讲一个无常的概念，轮回的痛苦，让你稍微厌离一下生死，然后你干什么呢，然后你就准备轮回了，对，增上生。 藏传佛教，除非你善根很深厚，他不会叫你受菩萨戒，也不会讲般若空性智慧给你听的，他们只有高阶的僧伽教育，才讲这种高深的。但是净土宗，为什么要早点告诉你，因为你要处理生死问题了，你没有时间等。净土宗是一个速成班的，诸位你要知道，你是走速成班，就算你二十岁学佛好了，你活到六十岁，你要在四十年，四十年你要扣掉你的吃饭，睡觉，你还要去渡假，对不对，你要把所有的时间都扣掉，然后剩下的时间，你就知道你有多少时间了，然后你要从这个地方，去处理无量劫留下的业力跟烦恼，你没有般若波罗蜜行吗？ 你想想看，净土宗是速成班的，要解决生死问题。你要走难行道，它生死问题根本先放下，先求增上生，先善得人身，所有的难行道，都是来生先得到人身，遇到好的上师，遇到好的师父，遇到三宝的摄受，我继续修学，生生增上，只有净土宗是我不要来生了，我今生就要出离了。 净土宗是速成班的，所以你要修净土宗，你就要有决心，你没有时间到来生去，你哪有时间等待来生，你只有今生，你拼不过去就没有了。所以净土宗的人，是要比一般人还更着急，因为你的时间有限，说实在走难行道的根本就relax yourself 轻松啊，我今生怕啥，我今天只要来生得到人身，我就成功了，那标准很低的，深信业果，皈依三宝，你就不要学那么深了，是吧。 但是你如果选择净土宗，你就要有心理准备，你开始要跟你过去无量劫要算帐了，要结帐了，你跟你过去要结帐。你看那过去要不要放过你，你看看，你不到临命终，你不知道怕的，所以不见棺材不流泪就是这样子。 这个佛法有道理，就是因为你所有的业障要起现行，都是临终在算帐了，所以业障的可怕，它平常不露声色，到临终才出来，让你措手不及。净土宗是在今生就解决生死问题，就是麻烦在这里。 所以你要学的般若智慧，你一定要学到，否则你根本没办法过去，你光是生死关都过不了，妄想关，生死关都过不了，你怎么跟弥陀感应道交，你临终要先站稳脚步，阿弥陀佛才可能现前，没有一个人是临终起颠倒，阿弥陀佛现前，这怎么可能。 你的水这样子，众生心垢净，菩萨影现中，这是一个基本概念，你的水这样波动，阿弥陀佛怎么现前呢，他现前你也看不到。我们一定要是临终的时候业障现前，我们能够不迷、不取、不动，不随妄转，阿弥陀佛才可能现前，你要站稳脚跟了以后，弥陀才可以把手伸出来。 所以你为什么要心不贪恋、意不颠倒、正念分明是这个道理。我再讲一次，没有一个人临终的时候，是起颠倒的时候阿弥陀佛现前，不可能。不是他不要，他做不到，他没办法跟你感应，你的磁场跟他磁场不同。你至少要顺从本愿，你在起颠倒，阿弥陀佛安住正念，这两个根本就不顺从，你不顺从他，那他怎么救拔你。 你们两个不同一个方向，阿弥陀佛往西方走，你往东边走，你跟着妄想走，你顺从妄想，你两个怎么感应道交，你两个磁场一个往东，一个往西，这怎么感应道交。我们不可能跟阿弥陀佛一样，但起码你要让你的方向，跟阿弥陀佛是顺从的，至少是同在一个道上，这是最基本要求，没有叫你断烦恼，没有叫你消业障，也没有叫你要具足阿弥陀佛的福德智慧资粮，都不要，但是起码你跟阿弥陀佛的内心，心心相印，感应道交，你的心跟弥陀的心，是同一个方向的，这要求最低了吧，顺从本愿，要你顺从，这个最低标准，他没有要求你达到弥陀的本愿，至少要你顺从。但是这个顺从这两个字，就够你修，因为我们一般是顺从妄想，顺从外境，最初等的是顺从外境，然后慢慢远离外境以后，脱境、脱根、脱尘，慢慢的顺从妄想。 现在你要顺从本愿，所以你的心理要重新建设，这就是你为什么要接受教育，你必须从过去的你走出来，创造一个新的你，你才可能往生。一个人没有脱胎换骨，没有改造思想，正常情况不可能往生，因为你会轮回，就是你顺从妄想你会再轮回的，这是合理的推论。 我们的轮回是自己创造出来的，所以我们今天会在这个地方继续轮回，合理的推论，我们的心是顺从妄想，这是我们的习惯性，是这个意思。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净界法师《阿弥陀经要解》念佛业障 ?净界法师：把握现在的因缘去创造来生 2014.04.04  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  ?净界法师：念佛要有韵调 2014.02.10  ?印能法师《微妙佛音》MV宣传片   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
