 <title>亚洲小姐为传播正能量 剃头修行_儒佛道频道_腾讯网</title> 亚洲小姐为传播正能量 剃头修行 佛学资讯新华网2014-05-29 09:52 我要分享 0 亚洲小姐为传播正能量 剃头修行 亚洲小姐为传播正能量 剃头修行 亚洲小姐为传播正能量 剃头修行 据报道，日前，亚姐王誉霖一组剃头修行照曝光。近年来潜心修行的王誉霖为传播正能量，献演公益片《弟子规》，片中的剃头照引起网友们的关注。据悉，王誉霖曾经是2008年亚洲小姐人气冠军，2009年获全国平面模特新秀奖，2010年获环球慈善人物奖，并经营着一家公司，她本人特别喜欢上禅修课程，觉得禅修可以减去自身不好的习性，并将大量时间投入到带领公司员工一起学习、落实《弟子规》上，把这个作为提高公司员工身心健康的培训。图为王誉霖积极参演公益片《弟子规》。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 王誉霖亚洲小姐 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
