 <title>LOEWE2014国际摄影艺术展_网易女人</title> LOEWE2014国际摄影艺术展 2014-06-03 13:47:06 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 LOEWE在2014国际摄影艺术展上倾情呈现 - LILLIAN BASSMAN作品展：滤镜 边缘 在美国时尚摄影师、画家Lillian Bassman女士去世两周年纪念日之际，为向这位伟大的摄影师表达敬意，Loewe基金会将先后举办两次摄影展：第一次将在位于马德里塞拉诺大街26号的Loewe基金会举办，展出时间为5月30日至8月31日；第二次将在巴塞罗那的Loewe画廊举办，展出时间为9月8日至11月9日。   ‘透过女性细腻的视角探寻镜头背后感性柔美的肢体语言，这就是我为时尚摄影界注入的新生力量’。Lillian Bassman（1917年-2012年） 在Loewe 基金会的大力支持下，值此第十六届PhotoEspa?a国际摄影和视觉艺术节举办期间，名为“Lillian Bassman：滤镜边缘”的个人作品展将首次亮相西班牙，此次作品展时间跨度大，涉及Bassman一生中的多数重要作品。Bassman始终不断颠覆和超越自我，为时装界带来了新的精致优雅的审美观。年轻时曾利用油画和素描来展现舞者之神韵，这种艺术手法后来也被她引用到时尚拍摄领域，呈现出鲜明独特的视觉效果。她的个人成就和作品无疑是时尚摄影史中最为重要的里程碑之一。值得一提的是，此次作品展汇聚了Bassman多幅经典作品，如根据《纽约时报》一则故事创作的‘Across the Restaurant’（1997年）、‘The Night Fantastic’（1997年）和1999年拍摄并在10年后重新诠释的‘Segni di Classe’。在她的镜头下，经过彼此的心灵的沟通，模特不再是抽象的几何形体或平面图案，而是栩栩如生演绎着不同故事的个体。 ‘我乐于创造一种镜头里看不到的视觉效果，’她解释道，‘这种艺术处理手法源自我年轻时候积累的素描和油画功底’。 1993年，Lillian Bassman在纽约举办作品展大获成功后，多家知名品牌和时尚杂志向她抛出橄榄枝。不断体验新事物，探索自己的独特语言，挑战摄影界陈规和当下视觉潮流，这种追求不懈的精神是贯穿了Lillian Bassman整个职业生涯，通过极富感染力的作品一一定格。 像她的作品一样，Bassman本人始终充满活力与激情。在去世前的几个月，94岁高龄的她还坚持自己在电脑上修改作品：‘我在这！虽然不在暗房，但用电脑体验艺术同样充满乐趣！’ 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 摄影师 画家 LOEWE 鸟巢附近现摄影师殴打游客 冲突系因收费产生分歧 2014/05/28 俞灏明欧洲拍写真 变街头摄影师逗萌娃 2014/05/26 摄影师四白川十年前拍的周迅 骑童车倍儿开心 2014/05/15 朱岚清：90后女摄影师的民国式沧桑 2014/05/22 德国摄影师记录下的生前与死后模样 2014/05/13 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
