 <title>佛教对于现实人间的前途是悲观的吗？_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛教对于现实人间的前途是悲观的吗？ 智慧海《正信的佛教》圣严法师2014-05-19 15:39 我要分享 0 佛教对于现实人间的前途是悲观的吗？ （图片来源：资料图） 【问】佛教对于现实人间的前途是悲观的吗？ 【答】凡是正信的佛教徒，对这个问题，他会坚决地回答一个‘不’字。 因为，佛教相信，再过一个相当长远的时间，大约是在五十六亿年之后??一定是在 地球尚未毁灭之前，那时另有一位佛陀在人间出现，称为弥勒世尊。那时的人间，道德的 建设，物质的建设，使得地球成为安乐的、庄严的、美化的、清净的、平整的、统一的、 自由的、善良的、互助的；不论在交通、住宅、衣服、饮食、池沼、园林、果木、花卉、 好鸟、娱乐、教育、文化等各方面，都已健全了、丰富了、美化了、净化了；那时的人体 高大，寿命绵长，相貌端严，精力充沛；世界是统一的，语文是统一的，思想也是统一的， 全世界的人，都像兄弟一样，生活在康乐之中。那时的人类，除了尚有寒、热、饥、渴、 大便、小便、淫欲、饮食及老死的感受之外，那几乎是像西方的极乐世界已经迁移到了地 球的人间。(注六) 佛教相信，凡是在释迦世尊的佛法中皈依信仰的人，到了弥勒佛出世的时候，都将同 时出世，同听说法，同受弥勒佛的授记??告知你将在何时成佛。 弥勒出世距今的时间虽远，正信的佛教，却深信那个时间必将来临；为了迎接那个伟 大而光明的时代的来临，预先从事于人间社会的各项建设，乃是正信佛教应负的责任。。（详见弥勒三经，长阿含六．六及中阿含一三．六六）（增一阿含十不善品四八．三） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣严法师《正信的佛教》佛教徒现实人间 ?圣严法师：命可以算吗 2014.04.30  ?圣严法师：感动是化敌为友的最好方法 2014.04.21  ?圣严法师：从禅修立场使得自我消融 2014.04.03  ?香港展出玄奘西游遗迹 佛教搭桥中印情缘   ?《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
