"<title>宣化上人当年是如此躬行实践《金刚经》的_儒释道频道_腾讯网</title>宣化上人当年是如此躬行实践《金刚经》的菩提路佛教导航2013-12-23 18:28我要分享0宣化上人切记！学佛的初步，一定要修忍辱！就算他人真地要把你杀了，也不应该生出嗔恨心。◎一九八○年十二月一日开示你们要知道，你们这个师父很辣，不是甜的，有时辣到我的弟子眼泪、鼻涕一股脑儿都跑出来了。告诉你，我怎样学得这么辣？我十六岁便开始为人讲《金刚经》，经上讲忍辱仙人被歌利王割去四肢，而心不生瞠恨。从那时候我便发愿效法，一心去修这个忍辱法门。我知道自己生来性情那么辣，这么刚强，最宜修忍辱法门。一旦下了决心，考验就从四面八方蜂涌而来。本来不骂我的人也骂我，本来不打我的人都打我；本来对我最好的朋友，结果专门来攻击我。于是我自己就想：“我为别人讲《金刚经》，说忍辱仙人被割截身体而不生瞠恨。现在这些人只是骂骂我、攻击我，还不致割断我的四肢，我若不能忍辱，还讲个什么《金刚经》？”于是就下定决心要忍辱，无论谁对我不客气，甚至要害我，也都忍受了，结果终于能够不为境界所动。其实，这些人并不是要来害我，而是反面来教化我，看看我是否能接受这种考验。谁骂我，我便向他叩头；谁打我嘛！我就睡着了给他看看！在家的时候便时常受这种打击；出家之后，善知识更是往来不绝，左右前后的出家人，没有一个瞧得起我，都视我为眼中钉，都给我气受。有个出家人看我上一支香，便破口大骂：“你出什么家？连一支香也不会上，真笨！还说出家！”这时我心里想：“嗯，考验又来了。忍辱仙人被歌利王割去肢体，也不生瞠恨，现在我尚不致如此。好吧，向他叩个头！”于是就向这个人叩头，谢谢他帮助我。那时候，无论出家、在家的善知识，都不断地来帮助我，但我对他们不曾生出丝毫瞠恨心。每次都是回光返照：“一定是我在往昔没有帮助他们，现在他们反来帮助我，应该感谢他们才对。”诸位现在明白了吗？你们的师父就是这样的一个师父，是专门修忍辱行，专门受人家气的师父，专门忍人不能忍，让人不能让。这样的人，有什么出息呢？可是你们很不幸，遇上这样一个没有出息、这么愚痴的师父，还要跟我来学习。既然要跟我学，我就不能不把我过去的经历和盘托出，我是从修忍辱行这条路走过来的。诸位学佛，不要听了很多佛法而不能行，要躬行实践，依照佛所教的去身体力行。耶稣提倡“爱敌”，越对他不好的人，越要去爱他。佛教是提倡“怨亲平等”，对谁也是一视同仁，不分亲疏厚薄。学佛的人若不能躬行实践，那么学到什么时候也只是皮毛，不能得到真正的大利益！切记！切记！学佛的初步，一定要修忍辱！就算他人真地要把你杀了，也不应该生出瞠恨心。我们甚至要比忍辱仙人所修的行门，更进一步。但也不是说：“忍辱仙人被人割断四肢而不生瞠恨，现在你可以割去我的身体，我也不生瞠恨！”这是跟人学的，不是出于自己，又落到第二义了。要真正依教修行，不要说单割断四肢，甚至粉身碎骨，我也不生瞠恨！所以往往有人毁谤我，或者对我不客气，我也不生瞠恨心。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
