 <title>索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-05-19 11:52 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之一：密宗是一种非常严密的佛法教育 时长：2'21'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：各位朋友大家下午好，欢迎大家来到我们腾讯佛学《华严讲堂》的录制现场。今天是一个非常吉祥的日子，我们非常荣幸地礼请到四川喇荣五明佛学院索达吉堪布。对今天在场的人来说，这是一个非常殊胜的机会。同时今天的内容会通过网络，让无数人得到分享，蒙受法益。我们非常感谢堪布、感恩上师三宝。今天堪布为我们讲的题目叫“什么是密宗”。在座的和不在座的对佛法当中非常殊胜的密宗有兴趣，有一些人通过不同的渠道在学习。今天有这样一个机会，聆听堪布为我们讲解什么是密宗，对于我们树立正确的知见、了解准确的知识、具备一个正确的理路以及懂得怎么样修行都会非常非常重要。我们用热忱的掌声，礼请堪布来为我们做今天这个讲座。谢谢大家！ 索达吉堪布：各位，大家好！今天首先很感谢腾讯佛学频道给我们提供这样的一个交流平台。今天我们在这里探讨的内容是“什么是密宗”。关于密宗的见解、密宗的修行、密宗相关的行为，在座的各位有些人非常清楚，有些人不一定那么明白，有些人甚至怀有一些不同的见解。我很希望我们今天利用短短的时间，跟大家共同交流，希望大家能得到稍许的利益。 在座的人可能都比较清楚，在很多电视银幕上也看到过藏地神秘的喇嘛庙，里面经常会看到一些穿着穿着僧袍的出家人。有些人看到他们的时候有一种神圣感。而在世间的街道上，在汉地的城市中，也经常能看得到穿着红色僧袍的僧人，这个时候大家可能有不同的感觉。面对这些画面，大家最应该知道的一件事情就是，所谓的密宗，它是非常严密的一种教育，一种佛法的教育。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 密宗佛法教育 ?【华严讲堂】索达吉堪布：什么是密宗 2014.05.14  ?夏坝活佛：修密宗本尊需要传承 2014.05.12  ?《佛教三字经》之密宗 2014.03.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
