 <title>如何能迅速推测他人福祸？_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何能迅速推测他人福祸？ 智慧海天祥菩提精舍2014-03-19 17:33 我要分享 0 苦乐果报 屡试不爽 【春秋诸大夫，见人言动，亿而谈其祸福，靡不验者，左国诸记可观也。】 春秋时代的大夫看见人的言语动作，推测他的祸福，无不应验，这可以从《左传》、《国语》等众多的传记上看到。有人问：言语、动作是当下外表的行为，祸福是未来的果报，怎么从外相能推测未来的祸福呢?下面就讲原因： 【大都吉凶之兆，萌乎心而动乎四体。】 吉是乐果，凶是苦报。吉凶的前相大都在心中萌发，而表现在身体和语言上。 【其过于厚者常获福，过于薄者常近祸。】 人的存心有厚有薄，存心宽厚，就是事事能多为别人着想，以别人为重，存心刻薄，就是只为自己着想，自私自利，从这里能分出善根的厚薄。 表现在语言和行为上，语言宽厚，能体贴人、关心人，行为上能付出，好的给别人，坏的留给自己，这是宽厚之相。比如为人办事，忠厚的人提前先到，不问别人如何对待自己，自己总要尽心尽力。刻薄的人，有损于自己的利益决不做，对待他人，却一毛不拨。 人心的厚薄和未来的祸福有着直接的关系，存心宽厚，凡事为别人着想，这是大福德的前相;为了自己不顾别人，甚至把痛苦给别人，将来必定有大灾祸。 【俗眼多翳，谓有未定而不可测者。】 俗人有业果愚，不能认定业和果的关系，他们说：行善不一定得福，善人也一样遭祸;造恶不一定受报，恶人一样享福。 事实上，业和果之间有必然的关系。安乐决定由善业产生，下至地狱一丝凉风的乐受，都来自善心;痛苦决定由恶业产生，下至阿罗汉所感受的身苦，都是恶业之报;造什么样的善恶业，就会产生什么样的苦乐果报，一一对应，丝毫不爽。这就说明缘起决定，没有丝毫的错乱和空耗。因为有这条决定的规律，所以大夫们的推测往往很灵验。 道理就是两条： 一、一切吉祥决定从善业生，一切凶祸决定从恶业生。 二、善恶在心，语言、行为是心的表现。因此，从外在的语言行为可以推测内心的善恶，从心地的善恶可以推测未来的吉凶。 所以，人生只有行善是安乐之路，行善之外，再没有别的成办安乐的途径。宗喀巴大师说：“心善地道亦贤善，心恶地道亦恶劣。” 【至诚合天】 “至诚”，就是心不二。 攀缘五欲六尘，心就不定，不可能有诚心。因为它是观待境界的，悦意境来了生贪追逐，不悦意境来生嗔排斥，这样心猿意马，怎么能诚敬呢?至诚是来自性德，不必要观待五欲六尘。“合天”，天是真如本性，以至诚心离开妄念，来契合本性，是合天。 【福之将至，观而必先知之矣。祸之将至，观其不善而必先知之矣。】 人在福报快要来时，观察他的举动，决定能事先知道。 以这一条观察自己未来的前途好不好，如果烦恼渐渐减少，利他心越来越强，可以预见自己是在上升;如果烦恼增盛，恶念增长，则是堕恶趣的前兆，后世会很不好。 看别人也是如此，一个人变得谦虚、恭敬、善良，就会有前途;刻薄、傲慢、爱占便宜，将来必定有灾祸。 同样，祸要来临，观察行为趋向不善，也能事先知道。 【今欲获福而远祸，未论行善，先须改过。】 祸和福是果，想求善果，因一定要正，积聚了正因，果不求而自得。我们想要趋吉避凶，只有在心上改过行善。 行善和改过的次第如何呢?行善之前，首先要改过。相续里有很多罪过，如果不事先忏除，就会障碍地道功德的产生。一般人修行多年不见效果，原因多半是没有真心改过。 想想看，只做一种表面的学习，心上有过失从来不改，这样会有进步吗?比如学习了十年，过失和十年前一模一样，甚至还更严重，知识增加了不少，心态却比过去傲慢，这样必定不能产生功德，就像田地里有杂草，不去清除，再怎么也长不出好庄稼。所以行善之前，首先需要改过。 配合十善业道来讲，一般的十善业就是离过。原来造杀生等恶业，现在观察恶业的过患，发起远离欲，发誓今后永远不造杀生等，这叫改过。 改了过失，才能做得到圆满的善法。不然，杀生没断，能做好放生吗?妄语没断，能说诚实语吗?当然不可能。 善和恶是相违的，恶的势力大，就会压住善根。比如，妄语的习气强，会压抑诚实，没戒掉妄语，始终会障碍诚实语;嗔心障碍慈悲，不改嗔心，也无法开展慈心。所以，首先改过，然后积德。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 宗派法门因果善恶报应 ?因果教育是佛法的基础课 2014.03.07  ?果戒法师：信因果能消灾 学佛必知八项因果 2014.03.06  ?佛陀与风尘女子的因果 2014.02.19  ?星云大师：因果才是人间最公平的仲裁者 2014.02.18  ?最偶然的事件都隐藏着因果的必然 2014.02.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
