 <title>佛教的养生长寿术??禅定_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛教的养生长寿术??禅定 智慧海《佛教养生之道》任修瑾2014-05-29 14:36 我要分享 0 佛教的养生长寿术??禅定 在佛教徒的修习上，禅定是关键，它不但是修身良法，而且还是养性妙方。因此，在佛门受到极度的重视。佛门弟子修习的正业是“一禅二诵”，佛教徒通过禅修去探求生存的奥秘，追寻人生本真。 中国佛教净土宗初祖慧远法师云：“有灵则有情于化，无灵则无情于化。无情于化，化毕而生尽，生不由情故形朽化灭。有情于化，感物而动，动必以情，故其生不绝。”佛教的养生修行，以“灵情”修行作为修习的基础，以期超脱世俗，达到一种高层次的修养境界。此时的“情”，不再是我们通常所说的感情，而是人体中本原的精妙之物，一种绝对的安静、无思无念的精神境界，即“涅?”境界。 慧远法师云：“反本求宗，不以生累其神；超落尘封者，不以情累其生。不以情累其生，则生可灭；不以生累其神，则神可冥。冥神绝境，故谓之泥洹（新译作“涅?”）。”这样就可以达到养生长寿的境界。 唐玄奘法师不远万里去西天佛国取经，他提出的“唯识”修身理论，也在很大程度上影响了唐代以后的佛学界。玄奘在理论上主张“意念现象”入手进行人体身心的修行。“心”为实有，提出了“万法唯识”、“一切唯识所现”的人体身心的修行方法，将人体凌驾于宇宙之上，将宇宙万物看成是意念（识）创造出来的“影像”，让人体与宇宙万物进行意念的交流，于“人体??宇宙”的交流中达到“唯识无境”的境界。在修习方法上，提出了“我”与“法”的人体身心修习方法。“我”者，生命的主体也；“法”者，生命的客体物（宇宙世界万物及其运动、生成规律）也。“法”由“我”变，“彼相皆依识所较变而假施设”，一切现象源于意识，通过人的意识力去汲取自然界诸物的营养能量，补充我体。 无论是慧远禅师还是玄奘法师，他们的修养方法都是“禅定”，由“定”而生“慧”，炼性修心以达到长寿延年。 佛门的养生修持，小乘佛教采用“戒”、“定”、“慧”三学。戒者，戒掉摒除一些不利于人的道德修养的不良之习；定者，禅定也；慧者，一种身心修养的高境界也。 大乘佛教采用“布施”、“持戒”、“安忍”、“禅定”、“精进”、“智慧”六学来进行养生修行。前三者实际上还是“戒”，后两者是“慧”。 禅的特色 佛教养生长寿术??禅定（资料图 图源网络） “禅”是梵语Dhyana一词的音译，全译为“禅那”，意为“静虑”，即取“安详、反思”的意境。由《六祖坛经》中著名的传法偈（诗歌）“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃”，可知禅学理论的核心内涵是“无”、是“空”；禅宗强调“众生皆有佛性，人人皆可成佛”，因此，禅宗广纳众生、普度群迷；禅宗强调“诸行无常，诸法无我”的认识观，因此，禅宗以动态观念看待客观世界和人类自身；禅宗强调“应无所住而生其心”，因此，禅宗推崇超越表象、深究缘由的认识论；禅宗强调“诸法空相，是为实相”，因此，禅文化以其深邃、活泼、灵动、辨证的“随宜方便”而著称于人类的哲学领域。 无神：禅宗崇佛而不佞佛。因为既然众生皆可成为大彻大悟的、无上正等正觉的“佛、菩萨”，故有“一念迷，佛是众生；一念悟，众生是佛”之说。因此，就佛教而言，其所最推崇至上的佛实际上是由广大的众生而成就。佛教还同时认为从众生到佛，全在“自心觉悟”，“一切种智，随业转藏；果缘因起，境由心造”，故而佛教持无神论主张。 无常：即动态观。认为世间万物皆流转不定，处于永恒的运动与变化之中。 缘起：即因果论。认为世间万法皆“循因而起、因果相依”（属自然科学中变量?函数之间的逻辑关系之定性描述）。 故而，排除民间佛教拜忏等迷信表象形式，深究禅宗之教义理论核心，乃是介乎于唯物论与唯心论之间的“中观、唯识论”学说。近两千年来，具有博大精深之思想内涵的禅宗理论在世间广为传扬、递代继承，业已具有十分深厚而悠远的民众根基。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 养生长寿宗派禅定 ?净慧长老：修禅定三种要领 2014.03.19  ?净慧长老：修习禅定的一些方法 2013.12.09  ?圣严法师：从禅定开始，做最快乐的人 2013.12.05  ?惟贤长老：各宗派的代表性经典 2013.11.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
