 <title>索达吉堪布：有什么方法能证实轮回呢？_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：有什么方法能证实轮回呢？ 智慧海索达吉堪布佛法教言微信公众平台索达吉堪布2014-06-04 11:46 我要分享 0 有什么方法能证实轮回呢 问：我是学自然科学的。佛教认为生命有轮回，但在自然科学看来，这是比较难以接受的，请问，有什么方法能证实轮回呢？ 答：一个学自然科学的人，不接受轮回的说法，这一点我非常理解。 因为它关系到心的问题。但在现在的课程里，这方面仍是空白，自然科学的方向不是研究心，那些仪器也触及不到心的本源。所以，到目前为止，他们在心的领域内并无突破性进展，这是西方科学界所公认的。 不过，对于轮回的案例，许多科学家是承认的。像哈佛、耶鲁等的英美学者，他们在长期观察、审慎研究之后，从不同角度给出了结论。这类文章，我们“智悲翻译中心”最近翻译了许多，你们可以去看看。 当然，不仅是他们，像爱因斯坦、牛顿等这样的科学先驱，其实也相信轮回。这一点，从他们的传记、讲话中不难看出。既然如此，如果你只承认牛顿的部分学说??他在自然科学方面的理论，而否认他对生命延续的认识，恐怕是说不过去的。 所以，我们说有来世，你们不接受可以，但是科学家也说有轮回，是不是值得深思呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 轮回索达吉堪布 ?什么是轮回的因果相 2014.06.04  ?正确认识死亡 面对轮回 2014.05.31  ?索达吉堪布：修学密宗必须依次第进行 2014.05.29  ?如何认清轮回的本质 2014.05.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
