"<title>憨山大师：修悟六原则_儒释道频道_腾讯网</title>憨山大师：修悟六原则智慧海显密文库憨山大师2014-02-17 13:53我要分享0禅悟凡利根、信心勇猛的人，修行肯做工夫，事障易除，理障难遣。此中病痛，略举一二。第一、不得贪求玄妙以事本来，平平贴贴，实实落落，一味平常，更无玄妙。所以古人道：“悟了还同未悟时，依然只是旧时人。”不是旧时行覆第更无玄妙。工夫若到，自然平实。盖由吾人知解习气未净，内熏般若，般若为习气所熏，起诸幻化，多生巧见，绵着其心，私谓玄妙，深入不舍。此正识神影明，分别妄见之根，亦名见刺。比前？浮妄想不同，斯乃微细流注生灭，亦名智障，正是碍正知见者，若人认以为真，则起种种狂见，最在所忌。第二、不得将心待悟以吾人妙圆真心，本来绝待，向因妄想凝结，心境根尘，对待角立，抢起惑造业。今修行人，但只一念放下身心世界，单单提此一念向前，切莫管他悟与不悟，只管念念步步做将去，若工夫到处，自然得见本来面目，何须早计？若将心待悟、即此待心、便是生亡根株。待至劫，亦不能悟，以不了绝待真心，将谓别有故耳。若待心不除，易生疲厌，多成退堕。譬如寻物不见，便起休歇想耳。第三、不得希求妙果盖众生生死妄心，元是如来果体。今在迷中，将诸佛神通妙用，变作妄想情虑，分别知见；将真净法身，变作生死业质；将清净妙土，变作六尘境界。如成做工夫，若一念顿悟自心，则如大治红垆，陶?万象。即此身心世界，元是如来果体；即此妄想情虑，元是神通妙用。换名不换体也。永嘉云：“无明实性即佛性，幻化空身即法身。”若能悟此法门，则取舍情忘，欣厌心歇，步步华藏净土，心心弥勤下生。若安心先求妙果，即希求之心，便是生死根本，碍正知。转求转远，求之力疲，则生厌倦矣。第四、不可自生疑虑凡做工夫，一向放下身心，屏绝见闻知觉。脱去故步，望前眇冥，无安身立命处。进无新证，退失故居。若前后筹虑，则生疑心，起无量思算，计较得失，或别生臆见，动发邪思，碍正知见。此须勘破，则决定直入，无复顾虑。大概工夫做到做不得，正是得力处，更加精?，则不退屈。不然则堕忧愁魔矣。第五、不得生恐怖心谓工夫念力急切，逼拶妄想，一念顿歇，忽然身心脱空，便见大地无寸土，深至无极，则生大恐怖。于此若不勘破，则不敢向前。或以此豁达空，当作胜妙，若认此空，则起大邪见，拨无因果，此中最险。第六、决定信自心是佛然佛无别佛，唯心即是。以佛真法身，犹若虚空，若达妄元虚，则本有法身自现，光明寂照，圆满周？，无欠无余。更莫将心向外驰求，若舍此心别求，则心中变起种种无量梦想境界，此正识神变现，切不可作奇特想也。然吾清净心中，本无一物，更无一念，凡起心动念，即乖法体。今之做工夫人，总不知自心妄想，元是虚妄，将此妄想，误为真实，专只与作对头。如小戏灯相似，转戏转没交涉，弄久则自生怕怖。又有一等怕妄想的。恨不得一把捉了，?向一边。此如捕风捉影，终曰与之打交涉，费尽力气，再无一念休歇时。缠绵曰久，信心曰疲，只说参禅无灵验，便生毁谤之心，或生怕怖之心，或生退堕之。此乃初心之通病也。此无他，盖由不达常住真心，不生灭性，只将妄想认作法耳。者里切须透过，若要透得此关，自有向上一路。只须离心意识参，离妄想境界求。但有一念起处，不管是善是恶，当下撇田切莫与之作对。谛信自心中本无此事，但将本参话头，着力提起，如金刚宝剑，魔佛皆挥。此处最要大勇猛力、大精进力、大忍力，决不得思前算后，决不得怯弱。但得直心正念，挺身向前。自然巍巍堂堂，不被此等妄想缠绕。如脱？之鹰。二六时中，于一切境缘，自然不干绊，自然得大轻安，得大自在。此乃初心第一步工夫得力处也。以上数则，大似画蛇添足，乃一期方便语耳。本非究竟，亦非实法。盖在路途边，出门一步，恐落差别岐径，枉费心力，虚丧光阴。必须要真正一门，超出妙庄严路，所谓“行步平正，其疾如风。”其所行覆，可以曰劫相倍矣。要之，佛祖向上一路，不涉程途，其在初心方便，也须从者里透过始得。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 禅宗悟憨山大师?禅茶四谛：苦静凡放契悟大道 2014.02.17 ?星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质 2014.02.12 ?济群法师：《金刚经》对禅宗的影响 2014.01.27 ?妙悟法师：何以念佛就能往生 2014.01.21 ?罗汉下世扮人身---圣僧的点悟你会信吗 2014.01.03分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
