 <title>索达吉堪布：正面了解密宗 切勿妖魔化谤法_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：正面了解密宗 切勿妖魔化谤法 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-05-22 09:49 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之三： 正面了解密宗 切勿妖魔化谤法 时长：10'31'' 来源：腾讯视频 正面了解密宗 切勿妖魔化谤法 索达吉堪布：第二种极端，现在很多人把密法看作一种妖魔化，也有这样的。因为有些人，对密宗的教义不太懂，对密宗的一些修行方法也相当陌生。这样就导致有些人说密宗是婆罗门教，还有说是印度一些其它宗教发展起来的，还有些人认为密宗是吃肉等等，用各种方式来说密宗与佛教的教义不符合。这种观点我觉得也是很值得观察的。为什么这么讲呢？因为不管是密宗也好，还是其他任何一个知识，我们要了解的时候，先要从正面来了解它，这是非常重要的。 所以面对这样的情况，大家也要看清楚，对这样的佛教，你要用什么样的心态来对待。作为藏传佛教，实际上它包含了大量佛陀所宣说的无上密法，包括《时轮金刚》《文殊真实名经》《密集金刚》以及大圆满相关的续部。的的确确只有你去闻思去修行了解的时候，才明白其中所说的甚深的意义。所以我们在一定范围当中，大家要明白和学习它的体系，如果你没有这样的了解，很有可能对佛教的正面并不是很清楚。 以前弘一大师，也是刚开始的时候看一些密宗的仪轨，觉得密宗不太合理，然后在不同场合对密宗有一些毁谤之意。后来弘一大师在《佛教宗派大概》中说，他以前刚开始的时候，对密宗有一些质疑，尤其是看到一些密宗的仪轨，后来真正系统学习以后，才明白自己做的是不合理的，因此要求后人以后不要先去阅读仪轨，或者说以读诵仪轨为主而修行。现在我看到很多汉地的一些佛教徒，刚开始时，对密宗的火供、密宗的烟供、密宗的各种行为都非常重视，除此之外，对密宗和显宗的各种基本教义没有认真地去学习。即使学习，只是自己看一两本书而已，没有很好的去了解。像我们藏传佛教，认识佛教至少10年、20年，要真正去学习，无论是在家居士还是出家人，都要有这样的一种学习传统。 在汉地，唐朝及唐朝之前，各个寺院当中有讲经说法的传统，但后来不知不觉消失了，如今除了个别寺院以外，系统的比较正规的学习和讲述佛法的行为现在越来越少了。 藏地的这些佛法，要传递，或者大家要了解的话，你们应该先从学习开始。而且学习的时候，没有必要去分别每一个上师，说这个上师不是我的上师，我不能学他的法。现在个别的一些汉地的佛教徒认为，我是这个上师的弟子，我一定要学习这个上师的法，那一个上师的法脉对我没有关系。这种说法是不合理的。只要是一个合格的上师，合格的佛法，我们都要去学习。我刚才说合格的佛法，有没有不合格的佛法呢？实际上我们现在有些在市场上所传授的不符合佛教教义的道理可以说是不合格的佛法。虽然佛法本身没有不合格的，但像我们现在假冒伪劣商品一样的，在世间中有很多假的东西会出现，这个时候我们也要会分析真假。 大家都知道很长时间以来，我们的精神是空白的，佛教也好，信仰也好，全部都是一种空白的时期。突然有了藏传的密宗也好，或者说世间中任何一个思想出现的时候，各种各样的议论纷至沓来，这是一种自然规律。这是一个正常现象。任何一个思想复兴的时候，会有很多人去排斥，也有很多人去接受，在这个过程当中，我们作为行者一定要擦亮自己的眼睛，一定要看清事物的真相。好比般若法门，也就是空性思想，释迦牟尼佛在佛经中宣说过相关法义。后来真正广泛弘扬是从印度龙猛菩萨开始的。龙猛菩萨弘扬般若法门、般若空性的时候，当时在印度有许许多多的人不承认，说这是一个邪道，甚至把龙猛菩萨判为魔王。后来他的思想经过月称论师传播，也照样受到了印度许多人的诽谤，但后来人们慢慢就了解了，真金不怕火炼。最后在印度也真正接受了般若法门的空性思想。 同样，在藏传佛教当中，刚开始印度中观般若思想传来的时候，也有许多人当时不能接受。但到后来的时候，人们才发现原来这是一种非常纯正的佛法，因此也能接受。同样，我们在汉地的历史当中也可以看出来，当时，达摩祖师把禅宗的思想传到汉地，梁武帝也没办法接受。达摩祖师在少林寺嵩山面壁九年，没有弘扬禅宗。后来二祖慧可断臂求法，达摩祖师才寻找到法器，禅宗的思想才传播开来。 当前来讲，禅宗的思想除了极个别人以外，基本上大家都能接受。密宗呢？是不是很多人不接受呢？这是情有可原的。当然也有很多人特别向往。现在大家在腾讯网上也应该看得出来，在别的地方也看得出来，不管西方人东方人，确实是学密法的人非常非常多。但是学密法的人当中，有一部分人把它看成是一种神话一样的，认为稍微修一下，稍微依止一下，上师给摩顶一下，加持一下，什么事都不用做，马上成佛了成就了，看得特别特别简单。有一部分人认为密宗是不能看的，不能接触的，要接触的话也是非常可怕的。这有两种原因，一种原因跟70、80年代时的个别媒体也有一定关系。当时极个别一些作家描写了一些密宗大师，虽然他们有一些神通，但是他们的一些行为和佛法是背道而驰的。由于这些作家的描写和刻画，很多人对密宗的印象和对密宗的看法有所转变。甚至我们穿红色衣服的人在街上，有很多人会说这是密宗大师啊，他会不会有神通，他会不会打拳啊，等等等等用各种语言来描述。我们可以看出来，这些是一种社会的现象，这些社会的现象，我觉得都是极端的，我们不能把密宗太妖魔化，这样可能没有找到真正的真相。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布密宗谤法 ?索达吉堪布：密宗不宜过于神圣化 2014.05.21  ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之译礼 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
