 <title>如何认清轮回的本质_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何认清轮回的本质 智慧海《唯识学概要》净界法师2014-05-28 16:58 我要分享 0 如何认清轮回的本质 （图片来源：资料图） 从唯识学的角度，我们来看轮回的本质： 第一个轮回的因素是什么？第二个轮回的相续是什么？第三个轮回是怎么转变的？ （一）轮回的因素 一个人会轮回有两个因素，外在的因素就是你的生死业力。所以我们一个人不要轻忽你的业力，我们在讲佛法概要的时候说过：忏悔业障，积集资粮，带业往生。你不能把罪业的力量弄得很强大，诸位知道吧，尤其是罪业，你一定要是怎么样呢？令我临终无障碍。你要是发生车祸横死，你很难保持正念的。所以我们一开始要怎么样？多忏悔，多修忏。 所以你第一个，你要好好的处理你的业力，把你的罪业想办法降到最低，把你的善业的整个比例慢慢的拉高。因为你善业会让你身心安稳，罪业会让你身心躁动，你不容易保持正念。因为我刚刚讲过，业力会透过感受刺激你，所以轮回的第一个因素，你要善加处理你的业力，所谓的断恶修善，忏悔业障，积集资粮，这是你要做的第一件事情。 （二）轮回的相续 第二个你要处理你的颠倒妄想，带有执着的妄想，这两块。那么这两个因素，当它结合在一起的时候，就变成一种轮回的力量。外有业力，内有颠倒妄想，所以业力跟颠倒妄想一结合的时候，你就跑不掉了。如果你只有业力没有妄想，没事，你看很多的修行者，他成就以后证得我空以后呢，他虽然有生死业力，阿罗汉很多人业力都没有处理，但他证得我空观，他可以入这个所谓的灭尽定，入偏空的三昧，他照样没有轮回。 所以只有业力没有妄想不会轮回，只有妄想没有业力也不会轮回。但是当妄想跟业力结合的时候，你来生一定要得果报。 所以说轮回的相续，就是因为业力跟你的颠倒妄想结合在一起，这是第二个。 那怎么办呢？我们怎么去从轮回中跳脱出来呢？ （三）轮回如何转变 说实在的我们不可能把所有的业忏干净，这是事实。我们不可能把无量劫来所造的业，在你短暂的几十年的生命当中，把它处理干净，这是不现实的。所以处理业力，我们只能当助行，就是让业力的势力降低而已。我们不可能修到业尽情空，不可能，我们顶多是带业往生。 所以诸位要知道，业力你不可能清除干净，但是你要想办法让它的势力降低！这就是为什么要忏悔，虽然它忏不干净，但是你必须把它忏成不增长业，让它的势力相对薄弱，让它的势力在你的控制范围之内。所以处理业力不是我们的重点，从净土宗的角度不是我们的重点。净土宗在处理你的思想就是正念，你要培养一个正念。因为你临终是随念往生，所以忏悔业障只能当助行。那么随念往生，这个地方就变成两个问题，你的念头里面要有两个重点，第一个是怎么样呢？厌离娑婆，第二个欣求极乐，这两种的修学。第一个把对娑婆世界的爱取，这种执着破坏掉；第二个把往生的愿力坚固的生起来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净界法师《唯识学概要》轮回业力 ?净界法师：把握现在的因缘去创造来生 2014.04.04  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  ?净界法师：念佛要有韵调 2014.02.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
