 <title>佛有四辩八音_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛有四辩八音 智慧海显密文库宣化上人2014-05-06 16:09 我要分享 0 佛有四辩八音 （图片来源：资料图） 佛有四辩八音，什么叫四辩？就是四无碍辩： (一)义无碍辩。义，是意思，例如本来没有意思，可是佛一说法，就把这意义、意思，说出无穷无尽那么多。 (二)法无碍辩。本来是一种法，可是佛在一种法里生出无量无边的法；由无量无边的法，又归纳成一种法。所以「一本散为万殊，万殊仍归一本」，一样变成一万样，一万种的法又变成一种，这叫「一为无量，无量为一」。 (三)辞无碍辩。辞，是言辞。有的人说一件事情，说几句话就说完了，而佛说这个道理，能滔滔不尽，海水似的川流不息。 (四)乐说无碍辩。乐说，就是欢喜讲经说法，欢喜说法教化众生，一说起法来，他最欢喜。 八音呢？佛有八音说法： (一)极好音，也叫最好的声。佛这种声音，你一听，越听越欢喜听，不像有人讲话好象拉锯似的，劈劈啦啦地。佛的声音是响亮清脆的。 (二)柔软音。佛的声音听起来就好象水那么柔软，越听越觉得这声音越好，比奏音乐的声音更好听。 (三)合适音。适，是恰好，恰到好处。就是这声音很柔和，人听了，再没有比这更愿意听的了。 (四)尊慧音。佛的音声，很尊贵的。不要说听他那个言语，光听那个声音，就已经有无量的智能。 (五)不阴音。好象有人讲话的声音是属于阴。阴，就是好象女人讲话似的，多数是娇娇的，而佛的声音是不阴。 (六)不误音。不误，你听他即使是讲笑话，也令人听得非常的正确，没有那种好象和你讲笑话似的。 (七)深远音。你听佛的声音，不知道多深，不知道能传出去多远。目犍连尊者用他的神通向东方无量亿佛国去，要找佛的声音，看看佛的声音到什么地方停止。找了无量国土，佛的声音还是像在他耳边一样的清楚。以他那么大的神通，也找不着佛声音的停止处，这就是深远。 (八)不竭音。就是这个声音不会断、不会完。你听佛所说的声音，接接连连，没有断的时候。 佛用这八种的音声来说法，这八种的音，有的人听一、两种，三、四种，四、五种，有的时候，一个人听一种，你这个人听得深远，那个人听得柔和；个人根性不同，所听的也不同。所以这八种音，叫微妙音。记得这八种音，你们也学学这八种音来说法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 宣化上人佛陀四辩八音 ?佛陀立下正法的判断 2014.05.04  ?佛陀波利西来僧遁入金刚不复还 2014.05.01  ?武安定慧寺佛陀十二岁等身圣像装藏大典 2014.04.30  ?济群法师：佛陀和他所说的法（4）   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
