"<title>孕妇读地藏经感应神奇，竟能与胎儿心灵交流_儒释道频道_腾讯网</title>孕妇读地藏经感应神奇，竟能与胎儿心灵交流菩提路天祥阿比甲当嘎博客一位上海母亲2014-01-17 10:47我要分享0地藏菩萨（资料图）孩子与父母是由极深的因缘而感召来的亲情。在怀孕期间，母亲与孩子是真正的骨肉相连血脉相依。以下这位母亲：薛婷是一位省级民族乐团的演奏员，她在怀孕期间因受到腹中宝宝的教育，开始正信佛法，持戒修行。且听这位母亲讲述她们母子之间神奇的心灵感应：结婚之后，为了生养一个健康、聪慧的孩子，我在饮食营养、心理调整、体能锻炼等方面下足了功夫。我在诵读受持《地藏经》时，其中“若未来世中，阎浮提内。刹利、婆罗门、长者、居士，一切人等，及异性种族。有新产者，或男或女，七日之中，早与读诵此不思议经典，更为念菩萨名，可满万遍。是新生子，或男或女，宿有殃报，便得解脱，安乐易养，寿命增长。”这段经文给了我莫大的鼓励和信心，更是为我一心要养育一个冰清玉洁，兰心蕙质的孩子，给予了宝贵具体的指导。我从怀孕初期，就开始为胎儿读诵《地藏经》。由于孕期反应，身体不适，只能在十斋日期间为其虔诚地读诵。一想到如露珠般的小生命在母腹中，第一时间就能聆听到佛陀这部不朽的经典，为孩子进行着人世间最伟大神奇的胎教，我的心中就洋溢着不可名状的幸福与骄傲??祈盼着大慈大悲的佛菩萨，送我一个如愿的好孩子。怀孕四个月后，在善知识的开示下，在家人的全力支持和照顾下，我彻底素食。素食不但没有让我营养不良、疲惫不堪，反而使我面色红润，身心愉悦，精力充沛。这时的我每天为胎儿诵一部《地藏经》，精勤匪懈，我对佛在经中所说的话坚信不疑。朗朗的诵经声，伴随着胎儿一天天地成长，我的心中充满了从未有过的欣慰与踏实，内心盼望着我与孩子相见的那激动人心的一刻。斗转星移，时光匆匆流过，转眼炎热的夏天来临了。但是我依然毫不倦怠，努力用功。做到清心寡欲，耳不闻恶声，目不视恶行，勤正不懈，持养心地，每天为胎儿诵经，力争去做一个合格的好母亲。有一天，我读完《地藏经》时，嗓子干疼得冒火，我毫不犹豫地来到冰箱前，想取一盒冰淇淋慰劳一下辛苦的自己。就在我打开冰箱门的时候，突然我的脑海迸出一句话：“妈妈，你不要吃冰淇淋，我会很冷的！”。这突如其来的感受让我不知所措，觉得很奇怪，心想，这是不是错觉，还是自己的心理暗示？但是，这并没有引起我注意。心想，一会儿再吃吧。休息片刻，当再次打开冰箱时，那不可思议的感受又出现了：“妈妈，你不要吃冰淇淋，我会很冷的！”。这句话又一次强烈地迸现在我的脑海中，这次真的引起了我的注意，我意识到是腹中胎儿用心在和我说话，告诉我??“他”的苦乐感受。这奇妙的感应，让我深知胎儿与我已是心心相通、心心相知了，《地藏经》将我和孩子紧紧地联系在一起了。我们彼此互知心声，互知感受，结下这一生一世的母子至亲的善缘！上一页12下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
