 <title>如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 佛学资讯腾讯佛学惟贤长老2014-06-02 15:53 我要分享 0 编者按：山东招远“全能神”邪教成员残忍打死一位年轻妈妈的事件曝光之后，媒体又相继曝光了“全能神”邪教在全国各地的暴徒行为，让整个社会都感到愤慨，而且让人深思。 在中国的大地上，并不只有“全能神”这样一个邪教组织，应该还有许多类似于“全能神”邪教的其他组织，只是组织形式不同而已。归根结底，这些人对宗教了解太少，甚至一无所知，只是道听途说、先入为主，才有这种迷信反应。 佛教提倡正信，与邪教迷信完全不一样。2005年3月2日，当代高僧惟贤长老在北京为信众开示，阐明宗教尤其佛教与邪教迷信的区别。 迷信是宣传神权，借鬼神附身，借神敛财。（资料图片） 宗教与封建迷信是不同的，有很大的区别。 一、产生的来源不同 封建迷信来自民间，涉及民间的习惯、民间的传说、民间的理想、民间的愿望。而宗教的产生有其历史、教主及教义，既有产生的历史根源，又有道理可讲，有理论基础。宗教有教规，就是在行为上有所遵循、有所约束，大都是劝人为善；另外还有教团，是有组织的。 宗教，不管是佛教、天主教、基督教、伊斯兰教还是道教，在净化人心方面都能起到良好的作用。 二、内容不同 迷信是什么呢？迷信是宣传神权，借鬼神附身，借神敛财。具体讲就是相信鬼神、占卜、扶乩、预言天书这些东西，这往往就带了一定的神权思想。本来人生了病需要吃药，佛家讲有医药可以治病，迷信却往往让人不吃药，使人们受到很多损害。相面、算命、预言天书、跳神扶乩等等都属于迷信，它使人们在鬼神中、命运中不能摆脱。 宗教是以劝善止恶为主，有其教史（历史）、教义、教规、教团，发生的作用是劝人止恶为善，这样对社会的稳定就有一定好处。而迷信就是以神权、以各种不可知的东西来愚弄人们，从中渔利，使人们受到损害。所以说宗教与迷信有极大的区别，不能混为一谈。 三、与哲学的关系 宗教与哲学有关系，迷信与哲学完全没有关系，因为迷信是说不出什么道理来的。宗教可以说自己做主，当然其中唯神论的也有，但是这个方向还是很好。迷信则是自己完全不能做主，赋予神权，迷信神权，自己完全不能主宰自己，这是极大的区别。迷信一般来讲得不到政府支持，中国现在提倡五大宗教，发扬五大宗教，而迷信却是要取缔的。 四、与邪教的区别 但是迷信也不是邪教。邪教完全以神我，发扬神我，以此来愚弄人。神我之说在印度就是婆罗门教，崇拜梵天，以神权来主宰，被佛教视为外道。中国过去的“法论功”，就说自己是神，自己是主宰，能支配一切。这个是很荒唐的，引人入邪，害人不浅。这个为害的程度，比迷信还大。所以，宗教与迷信、邪教是有区别的。可以多看有关资料作一下参考，大体区别即是如此。 五、佛教的特点 佛教既不是迷信，也不是一般意义上的宗教，更不是邪教。邪教讲神我，佛教讲无我。一般宗教讲万能的上帝，讲神权；佛家讲因果，能自己做主、自己创造。哲学讲内心思辨，佛家讲实践、心物一体，又有不同。 科学方面呢，是倾向于物质以及在物质上的研究。佛法讲心物总和，讲心就有物，讲物就有心，讲中道实相，所以与科学也有所不同。 上个世纪初曾经有个争辩，一派认为“佛教非宗教、非科学、非哲学”，另一派认为“佛教亦宗教、亦科学、亦哲学”，这两派都有理由。 “佛教非宗教、非科学”：为何非宗教？宗教讲神权，不管是上帝也好，梵天也好，神我也好，都是归于神权，而佛教不是！为何非科学？科学崇尚物质，以人为本；佛法是总和观点，人与自然、社会是连成一体的，故非科学。为何非哲学？哲学是形而上学的，欠实践；而佛法讲究实际，注重实践，理论与实践相结合。 “佛教亦宗教、亦科学、亦哲学”：从信仰方面来讲，佛教有历史，既然信，就要崇拜三宝，在这一点上佛教与宗教相似。佛教亦科学，因为佛法讲逻辑，讲因明，讲实证，与科学的求证方式接近。佛教亦哲学，佛学在思维方面注重思维的形式，讲现量、比量等等，这与哲学相类似。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 惟贤长老邪教信仰佛教 ?惟贤长老：打坐中如何观想 2014.05.15  ?惟贤长老：怎样做一个真正的佛弟子 2014.05.14  ?惟贤长老：各宗派的代表性经典 2013.11.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
