 <title>佛法不是逃避现实_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛法不是逃避现实 菩提路学佛网佚名2014-05-12 15:35 我要分享 0 佛法不是叫你逃避现实，而是让你面对现实 (图片来源：资料图) 经常听到有人说：佛法就是逃避现实。还有人说，学佛法，就是什么也不能要，不能吃肉，不能结婚，不能当官，不能发财，去过清心寡欲的生活。更有人说，学佛法的人，大都是受了重大挫折，无法承受，所以干脆出家逃避现实而已。 通过学习佛法，发现这些观念是错误的。佛法根本没有叫你逃避现实，而是让你面对现实。比如，一个被老公抛弃的女人，如果没有学习佛法，就会觉得很痛苦，很绝望，很伤心，很烦恼，很怨恨，很愤怒，很孤独，很无奈，等等，严重的会产生报复心理，甚至自杀。 假如这个女人学习了佛法，首先就会认识到，世界上的任何一件东西，都是无常的，在变化中的，没有一样是永恒的，当然也是不可靠的，只是因缘和合而成的一个假象，就是一些因素、物质临时拼凑起来的假象，包括她的老公，也不是永恒不变的，就算陪她过十年、三十年，再长点五十年，最终还是要各走各的。至于一段爱情，也是一些因素造成的，根本没有真实可言。所以用不着执著。就像一台电脑，天天给你使用，你对它也很有感情，但是总有一天，它老化了，不能用了，或者被人偷走了，你只能放下它，重新去买一台新的。你用不着为它自杀的。 你看，佛法只是叫你不要那么执著。你见过一样永恒不变的东西吗？或者，你真正拥有过一样永远也不会失去的东西吗？我看没有，你的钱，你的房子，你的车，你的爱情，你的地位，你的名气，无时无刻不在变化之中，就是你自己的身体，到最后你也带不走。那么，有什么值得你那么执著呢？ 佛法，并没有叫你不要去赚钱，或者把自己的钱分给别人。也没有叫你别去当官，别去出名，别去寻找爱情，别去吃、喝、玩、乐，你想干什么，照样可以去干，而且，该承担的责任，也一定要继续承担，并不是说四大皆空了，你什么都不管了，你的生活、学习、事业、爱情、家庭、婚姻等等，你照样可以继续打拼，继续享受，佛法只是提醒你，这些都是暂时的，不是永恒不变的，拥有的时候好好珍惜就行了，千万不要太执著。不要以为目前拥有的东西，是永恒不变的，永远属于你的。某一天一定会离你而去的。让你提前有个心理准备。 你看，你学佛法，什么也不会失去。佛法只是让你勇敢地面对现实，知道你所追求的一切，所拥有的一切，其实没有一样是永恒不变的，懂得这个道理，你就有所觉悟。这样，你就可以少一些执著，然后又少一些烦恼，让你的生活过得自在一些，幸福一些。 当然，你也可以继续好好地爱你的爱人。珍惜你所拥有的爱，要爱得忠诚，爱得持久，但是，你的爱，不要有太强的目的性，不要有太多的占有欲。爱，只是一种温暖，一种发自内心的关怀。那么，你就不会过于执著，即使对方发生变化，你也会理性你处理好一切问题，而不会走极端。而往日的爱，也可以化成一种美好的缘。 佛法很深广，同时，佛法也很实用。学了就可以拿来用的。最直接的用处，就是帮助你对付心中的烦恼，而且不会让你失去任何你所喜爱的东西。只是让你有所觉悟而已。这下放心了吧？ 有时候，说错一句话，可能会对一个人产生重大影响，甚至毁掉这个人的一生。 这是最近在修习佛法时的体会。回想自己在经历之中，有时因为自己的偏见，有时因为未能控制自己的情绪，在生气、愤怒、怨恨、烦躁之中，为了图一时之快，就出口伤人。给对方的心灵造成很深的伤害，可能就会对方的命运，如果对方再遭遇到其它方面的恶缘，说不定一生就被毁了。佛法讲：这就是造口业。 所以，用宽容的心态、柔和的眼光对待一切有缘的人，无论这人对我是好是坏，都好好善待人家，爱护人家，决不加以任何伤害，而以慈悲心、平等心面对，应该成为我努力的方向。至于以前造成的口业，和已经对人造成的伤害，既然已经发生过了，比较理性的做法一是诚实地忏悔，记住自己的过错，是为了今后少犯错，不犯错。二是做一些力所能及的弥补，同时为对方念佛，祈祷对方平安幸福，早日宽恕我的罪过。而真正要做到的是以后不造口业。 众生畏果不畏因。菩萨畏因不畏果。一个凡人，往往在做某件事情的时候，是不怕的，无论是在做一件好事，还是一件坏事，只要对自己有利，就可能会去做。但是，对于即将到来的结果，往往非常重视。好的，就强烈期盼，坏的，就怕得要命。而菩萨则刚好相反，做每件事情之前，都会考虑到后果，所以对每一个因，都很慎重，至于即将到来的果报，倒是坦然受之，无论好坏，都不会畏惧。这就是众生和菩萨的区别。 如果懂得这个道理，那么我们每说的一句话，其实都是一个因，因的后面是有果的。所以在说出这句话前，一定要先想想会有什么结果，然后再说。 能够记住几条一定会受用： 一、世界上的任何事情，你再怎么搞，都是不可得。到头来什么也得不到。因为你追求的所有东西，都是一个虚假的相，没有一样是永恒的。 二、活在当下。不要活在过去，也不要活在未来。把注意力集中在当下，看任何事物，都像是映在镜子中的影子，来来往往的影子而已，不要执著。 三、随时放下，不要牵挂任何事物，任何人，因为一切都是虚幻的、无常的，总是在不断变化着，只有内心的清静是原本存在的。 四、总是问自己：又如何？他有一千万，又如何？他是总统，又如何？她是美女，又如何？她不爱你，又如何？不断地问，遇到什么都问一声：又如何？100年后，这些东西在哪里？ 五、世界上没有一件东西是属于你的，生没带来一件，死了也带不走一件，连身体也是临时给你用一下的，很快就老了，病了，死了，烂了。所以任何东西你都没有拥有过，也没有放弃过。 六、不起分别心，什么善呀，恶呀，好呀，坏呀，爱呀，恨呀，美呀，丑呀，统统不分别，让它们去，都是镜子中的影子。不执著。 七、柔和地面对一切，处理一切。柔和，就是慈悲。看待一切人，一切众生，都平等，都柔和，不分别，让自己的慈悲心不断升起。 总之，要随时训练自己的放下。遇到什么放下什么，不执著。当然，到最后会发现，其实并没有什么东西需要放下。这是需要时间来验证了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法现实因果宽容 ?蓝毗尼圣园举办汉传佛教浴佛法会 2014.05.08  ?北京龙泉寺2014佛诞浴佛法会 2014.05.05  ?苏州寒山寺2014佛诞日将举行浴佛法会 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
