"<title>这一切都不可靠，还要执迷不悟吗？_儒释道频道_腾讯网</title>这一切都不可靠，还要执迷不悟吗？菩提路悲智佛网三宝居士2014-01-21 18:38我要分享0这一切都不可靠，还要执迷不悟吗？人生经历当中的许多挫折、痛苦都可成为一个人成长过程中的顺缘，正象华智仁波切所说：“显现上的一些挫折实际上成了值遇佛法的因缘。”的确如此，在我们的日常生活当中，有些人确确实实是在遭遇了家破人亡、婚姻破裂、疾病缠身等等诸种痛苦的折磨之后，最终遇到佛法而幸得解脱。在藏汉佛教史上，从违缘的困缚中开始行持佛法的大有人在。我们佛学院的心道，也是在家庭遭遇到种种变故后才开始投身佛门的。如今的他，正在佛学院这块清静的圣土上，精进而心安地钻研殊胜的佛法。我曾经生活在一个幸福的家庭，人在快乐的时候似乎是想不到宗教信仰和精神寄托的，所以那时我离佛很远。但命运的转变是由不得人的，就像每天的天气。当我十五岁那年就要进行中考的当儿，幸福突然抛开了我们。父亲在我中考前夕突然病倒，几天后就被确诊为肺癌晚期。拖着最后一线希望，母亲和姐姐陪他一同前往上海。空荡荡的房间里，我第一次成为这个家的主人。虽然深夜醒来，难免会有凄凉的寂寞感泛上心头，但繁重的功课又使我不得不暂时淡忘这一切。年少的我第一次领教了厄运面前人的渺小、人的微弱、人的无奈。中考结束，父亲也从上海回来了。没过几天，还没等他看到我的录取通知书，他就匆匆忙忙甩下我们娘仨先走一步了。痛定思痛，我实在想不通命运对我们的捉弄，便打算从文学作品中寻找生死的答案。现代文学大师中，林语堂是那的幽默和机智；梁实秋是如此的轻松与悠闲；周作人又带给我们闲适和平淡；徐志摩则让我们品味浪漫与燃烧……可是在他们人生的最后阶段，他们的生命却都没有奏出华彩乐章，相反，却是同样的黯淡与灰色：医院中全身插满管子；监狱里苦苦挣扎；空难的一声巨响……至于最伟大的文化战士鲁迅，临终前的最后一句话“一个都不饶恕”，一方面让我们看到了铮铮铁骨与磊落胸怀，同时似乎又让我们感觉到一种放不下的执着。至于外国的川端康成、三岛由纪夫、海明威，最后竟然都选择了以同样的方式??自杀来结束自己的生命，尽管他们都已站在了世俗人生的最高处??诺贝尔奖的领奖台。这样的归宿岂能作为我们的样板？也有人说，到了他们那个境界，生死都无所谓了。但我总觉得这句话经不起推敲，同时也不负责任??结束自己的生命到底高到人生的什么境界？四大古典名著中，《红楼梦》是我最后接触的，但印象却最深：陋室空堂，当年笏满床。衰草枯杨，曾为歌舞场。蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上……乱哄哄你方唱罢我登场，甚荒唐，反认他乡是故乡，到头来却是为他人做嫁衣裳。这是否就是人生？如果人生就是这样的虚幻多变，又谈何生活的意义？三年的技校生活总算结束了，我第一次能将自己挣得的薪水交给母亲。这一千多个日日夜夜，不知她是怎样含辛茹苦地操持着家务。当辛酸终于熬到了头时，她的身体却彻底垮了下来，尽管此时家境已日渐好转。终于在九二年的夏天，她住进了医院??尿毒症，这种比癌症还要可怕的病，在她身上已潜伏很久了。当医生告诉我诊断结果时，我一连串地发问道：为什么？为什么这些不幸全要落在我头上？医生的回答客观得近乎冷漠：谁都可能碰上，包括我自己。单位??医院??家，在这条三点一线的轨迹上奔波了近半年，一辆崭新的自行车被我骑成了一堆废铁。最后终于争取到了让母亲前往上海进行肾脏移植手术的机会。为此我中止了工作，在九二年腊月二十八的凌晨，我们登上了“江申一号”的甲板。寄居他乡十一个月，其中的辛酸一言难尽，好歹我们还是回来了。正当我们欢喜地为九四年的春节忙碌时，姐姐却因婚姻的破裂而结束了自己的生命。我唯一能做的就是镇定住自己，强打起精神，来安慰我那伤心欲绝的母亲。夜间，独自一人睡下时，我常常被噩梦惊醒，泪湿双襟。人力与业力的拔河是一场艰苦的战争，同时也是一场势力悬殊的战争。数十万元的代价，也只让母亲的生命多维持了一年半。这一次她又住进了医院，前后仅仅七天，就永远闭上了双眼。在极度的痛苦中，我写下了这样的一段日记：我是一株孤独的草／春雨浇头／夏阳炙烤／肃杀的秋风吹过／我已失去了生命的绿色／连日的冬雪又将我深深掩埋／岁月难挨／生机渺茫／我不知道／我的生命是腐烂／还是燃烧母亲的丧事结束，一个完整的家庭也就只剩下了我一个人。生活还将延续下去，它根本不会顾及一个弱者的吁请。而我也必须生存，凡夫的生命也不是那样的不堪一击。但我必须找到新的生命支撑！也就是在这个时候，带着满腹的苦楚、满腔的心事、满怀的疑惑，我开始接触了佛教。来到九华山，当时刚好在举办地藏菩萨圣诞的纪念活动。钟鸣悠远，青烟袅袅，躲过了热闹的人群，我和一两位刚刚认识的青年出家人交谈，谈人生、谈历史、也谈哲学、宗教……最后我们三人都在深夜的虫鸣声中沉默了：我们的归宿将在何处？临别时，他们送我一套录音带??《倾听恒河的歌唱》，多么富有诗意的名字，而内容却是满含血泪的沉重，我也仿佛成了其中心酸的一个音符。对于佛法，我了解的仅仅是一点儿零星皮毛，但我已隐约知道未来要走的路了。六个月后，我结束了一切俗事杂务，冒着严寒来到了雪花纷飞的九华山，开始了另一段人生的旅途。在这条路上没走多久，我就决定剃发出家了。既然家徒四壁，那就干脆赤条条来去无牵挂吧。再后来，我就来到了喇荣佛学院，并决定在这里长住下来。曾经问过自己，生命是腐烂还是燃烧。既然现在认定佛学院是一个大熔炉，那答案当然也就不言而喻了。心道的经历让我们又一次形象地领略了“一切有为法，如梦幻泡影”这几个字的含义。世间的一切财富、名利、家族荣耀、亲情友爱，最终都将像大梦一场一般消散得了无痕迹，只不过这种无常的体验对心道个人而言，多了一些沉甸甸的血和泪的份量。其实，即就是对那些日常生活尚且平静、安定的人来说，一切的一切也都终将如流水一般不复存在。唐代大诗人李白在《梦游天姥吟留别》当中不就歌咏过吗，“世间行乐亦如此，古来万事东流水。”因此把世间的幻化景观牢牢执实的人们，当时间告诉你，这一切都不可靠时，你有必要还要继续执实不悟吗？现今的许多人贪恋美色、美酒，陶醉其中既不知也不愿自拔。另外有些人虽想修行，但他们往往意识不到我们所拥有的人生其实很短暂，而在这短暂的如白驹过隙一般的时光中，又有一半多的时间要被用于睡眠、饮食，且不说你还有许多杂事要做，有时还会因生病而不得不躺在床上。这样，剩下的修行时间又有多少呢？萨迦班智达说过：“诸人寿短其一半，夜间入眠如死亡。又遇病老等众苦，余半亦无享乐际。”这真正是说出了我们的生活实相。愿所有珍爱生命的人们三思！正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
