 <title>如孝法师：生命的陷阱 你会识别吗？_儒佛道频道_腾讯网</title> 如孝法师：生命的陷阱 你会识别吗？ 智慧海如孝法师微信公众号如孝法师2014-03-26 07:58 我要分享 0 识别生命的陷阱（资料图 图源网络） 当我们抛开外界可见、可思的境界，想要用功的时候，此时心很容易走向另外一种极端：不执着外境的人或者事了，而去执着内在的感受??寻找好的感受。 感受是什么？我们的生命又是什么？实际上，人的生命就是一场连续不断的生化反应。我们的身体由各种物质组成，它们时时刻刻都在发生化学反应。有些反应是和谐的，我们就觉得愉悦；反之，就觉得痛苦，这就是我们所说的感受。这些舒服或者不舒服的感受，都是生命新陈代谢的必经之途，身体有其自然规律，这叫做法则。 识别生命的陷阱（资料图 图源网络） 当你客观了知这一自然规律，并以平等的心面对身体的各种反应，此时的你对于人生、对于感受，就不会再去“裁剪”。人为什么要“裁剪”呢？主要是由于无明产生了贪着，我们贪着好的感受。打个比方，抽大烟是不是也会产生好的感受呢？如果有勇气去尝一口的话，会感到很“美妙”，我们是否也要贪着它呢？这仅仅是物质鸦片，而“精神鸦片”有过之而无不及。人类有很多自己本身都难以了知的精神黑洞，佛法就是教会我们把心从黑洞中抽离、回归，从一切感受、境界当中获得客观的自主能力。 感受有三种：一种是快乐的感受，一种是痛苦的感受，还有一种既非快乐又非痛苦的感受，叫做“不苦不乐的受”。你不了解真正的快乐是什么，你会一直想要，但是快乐是基于不快乐的感受而产生的，它是无常的，它一定会消失。自然的法则就是每天不断地更新，以此达到生命的新陈代谢。所以我们要冷静而客观地任由这个感受生起，不做分别与执着。 当我们内心有一丝不舍：“这种感受很好，为什么失去了？”这说明我们停留在记忆当中了，忽略了当下的美好，而活在了过去，我们被时空割裂了。我们的生命会像气球一样越吹越大，吹到所执着的感受消失之后，心就好像没有了根，此时我们的生命将寄托于什么呢？一无所有！这就是生命的过患。 识别生命的陷阱（资料图 图源网络） 当感受生起时，我们要洞察到它，用平等的心去处理它。实际上，当你用冷静的心去看它，会发现没有什么好与不好，你的心会获得当下的安住，安住是真正的幸福。 所以，我们不要把所执着的感受理解成幸福。现在整个社会的错位，就是因为我们在幸福和感受之间划上了等号。这说明我们对生命的规律一无所知，人生就好像一个孩子一样跌跌撞撞，不知道要到哪里去，不知道危机在哪里，不知道如何回避很多问题，这就叫做没有智慧。只有情绪、只有我执、只有感受，从而造成了生命的黑洞??我们给自己的未来创造了如此多的陷阱，真的很可怕。 这个世界，有些看不见的事物才是真的，看得见的都是暂时存在的。我们每天面对自己宝贵的人生，却不知道里面发生了什么变化，也不知道未来的结果是什么，所以我们要借助一切去审视、检查。 也许我们会很纳闷，“我每天活的这么好，怎么会得癌症呢？我每天吃的东西都很好，怎么会有毒素在里面呢？”我们不知道的事情是真实存在的，这就是宇宙人生可怕的真相，与其让这些东西聚集到一块讨伐我们，还不如我们一点一点地松动、解决这些问题，为人生准备一些空间与储备，这就是修行的意义。 所以，不可执着感受，它只是一种自然现象，它的存在就是刹那生灭的，你有再大的能耐也不能够改变它。既然不能改变它，遵循它的规则就够了。人生可以如此简单，不必复杂化，把它复杂化就是在给自己增加负担，压得自己喘不过气来。 但是，你可以主动选择??通过对生命深层细微、用心的体察，你会知道何为真实。真实，不管你信不信，它一直都在，我们找到它就会和宇宙合为一体，人生就不会再流浪、漂泊，就会安稳、快乐，这就是佛法的内涵。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 如孝法师生命苦乐 ?寂静法师：生命的所有问题都与下列因素有关！ 2014.03.25  ?梦醒时刻：论认识生命的轮回 2014.03.24  ?生命活动规律尽在太极图中 2014.03.20  ?死亡之后的生命是什么状态？ 2014.03.20  ?圣严法师：宇宙和生命是从哪里来的？ 2014.03.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
