 <title>神僧诵经 口中出生舍利_儒佛道频道_腾讯网</title> 神僧诵经 口中出生舍利 菩提路腾讯佛学2014-03-20 23:36 我要分享 0 受持《华严经》证无生法忍 一、为人开示，通达汉语： 宋朝三藏求那跋陀罗，本来是天竺人，精通《华严经》，游化中国，七百多人请求他讲《华严经》，但遗憾的是汉语不精通。于是面对此经礼拜忏悔，虔诚地祈祷。梦中有人一手执利剑，一手拎着人头，斩下三藏法师的头，安上手中拎来的头。此后法师对汉语通达无碍，讲解此经数十遍。 二、神光入室： 华严三祖贤首法藏大师，十七岁辞亲割爱，到太白山求法。 后来，母亲得病，他回乡探母。当时，二祖智俨在云华寺讲《华严经》。 深夜，贤首看到一道神光照在庭院之中，光明晃耀，知道此地一定有异人。 天明，他去拜访智俨大师，恭敬承事依止，自此深入华严甚深境界，后来，成为一位伟大的祖师。 三、讽诵口中出生舍利： 唐朝，安定郡的攀玄智，依止初祖杜顺大师诵《华严经》。 每次诵经之时，口中频频出现舍利子，总共累计获得一百多粒。 四、神僧诵经： 贞观年初，一天，西安的“苑律师”（专长研究戒律的法师）在灞桥店中住宿。 邻房也住下一位出家僧人，他肆意饮酒吃肉。 律师持戒精严，看到出家人这番行为，勃然大怒严厉地警戒吃肉的僧人。 这位僧人吃完喝毕以灰水嗽口，开始诵《华严经》，一会就诵完一轴，不到五更天，一部大华严全部诵完。 见到如此超常的功德，律师非常愧疚，就到僧人房中悲痛哭泣礼拜忏悔，天亮后僧人忽然不知去向。 五、思维证悟无生法忍： 解脱和尚，在五台山佛光寺建立精舍，读诵《华严经》，并依照经文修佛光观。 他祈祷文殊菩萨，现量见到后，菩萨告诉他：不用礼拜我，应该?责忏悔。 后他返观自求，证悟无生法忍，感得诸佛现身，说偈赞叹他。偈云： 诸佛寂灭甚深法，旷劫修行今乃得。 若能开晓此法眼，一切诸佛皆随喜。 他启问诸佛，寂灭之法，怎么可以宣说教化他人呢？ 诸佛隐身不见，只留下空中的声音说： 方便智为灯，照见心境界。 欲究真实法，一切无所见。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 峨眉胜境 相关阅读： 华严经普贤菩萨舍利 ?受持《华严经》得神通飞空 2014.03.20  ?读《普贤行愿品》 得普贤菩萨灌顶 2014.03.20  ?戒环法师：华严经要解 2014.03.20  ?大方广佛华严经普贤菩萨行愿品 2014.03.20  ?华严经世主妙严品（16） 2014.02.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
