 <title>佛渡有缘人是什么意思_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛渡有缘人是什么意思 菩提路观自在微信公众平台2014-06-04 08:02 我要分享 0 佛渡有缘人是什么意思（资料图） 佛法中的有缘人，指的就是闻、思、修佛法机缘已经成熟的人。所谓机缘成熟，不过是指外因通过内因才能发挥作用，是种客观现象，并不玄乎。佛不是万能的主宰者，否则他不如直接把我们的业障消除变成佛岂不痛快省事？他干嘛要如此辛苦地讲经说法一辈子？正因为世上没有这个“万能者”，我们才要对自己的生命负责，才需要如法地修行。试想，这世上如真有主宰者，说明他很不慈悲，因为他也创造了魔性和苦难！ 佛有三不能：第一佛不能替众生转定业；第二佛不能渡无缘之人；第三佛不渡人、唯人自渡。任何外因必然通过内因才能发生作用。对于我们而言，佛就是外因，他确实渡不了无缘之人。作个譬喻：好比我们溺水，他伸手救我们，我们不相信他在救我们或不相信他能够救我们，我们死活都不愿将自己的手伸向他……  学佛同生活中的事是一个道理，一个好老师再肯教，而学生不肯学，老师总不能变戏法式地将学生“弄得” 有知识。佛不是原始民间信仰中所迷信和臆测的那种玄乎的、万能的“神仙”，绝不可能把我们变得同他一样，他做的是教给我们永恒的真理和方法，无法替我们“创造或发明什么”。 当然，佛门常讲“诸行无常”，因缘不是一成不变的东西，世上绝没有一成不变的事物，一切都在运动和发展着。我们只要有一颗渴望真、善、美的心，有着向往获得智慧与真理的追求，我们就是“有缘人”。当机缘与因果成熟了，自然会对佛法生出向往和信任，自然就会被正法接引。无缘不是绝缘，只是暂时无缘，一切都是变化的。人的成长和价值更是同样如此，因此，关于有缘、无缘，我们也不能以眼下暂有的现象而轻率地下定论。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀有缘度化 ?沙画中的佛学：佛陀悟道 2014.06.02  ?佛陀与魔王波旬的一场旷世惊天大决战 2014.05.30  ?佛陀讲述外星人的生命形态 2014.05.29  ?佛陀指引太子悟道 2014.05.26  ?佛陀涅?前的叮嘱 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>佛渡有缘人是什么意思_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛渡有缘人是什么意思 菩提路观自在微信公众平台2014-06-04 08:02 我要分享 0 佛渡有缘人是什么意思（资料图） 佛法中的有缘人，指的就是闻、思、修佛法机缘已经成熟的人。所谓机缘成熟，不过是指外因通过内因才能发挥作用，是种客观现象，并不玄乎。佛不是万能的主宰者，否则他不如直接把我们的业障消除变成佛岂不痛快省事？他干嘛要如此辛苦地讲经说法一辈子？正因为世上没有这个“万能者”，我们才要对自己的生命负责，才需要如法地修行。试想，这世上如真有主宰者，说明他很不慈悲，因为他也创造了魔性和苦难！ 佛有三不能：第一佛不能替众生转定业；第二佛不能渡无缘之人；第三佛不渡人、唯人自渡。任何外因必然通过内因才能发生作用。对于我们而言，佛就是外因，他确实渡不了无缘之人。作个譬喻：好比我们溺水，他伸手救我们，我们不相信他在救我们或不相信他能够救我们，我们死活都不愿将自己的手伸向他……  学佛同生活中的事是一个道理，一个好老师再肯教，而学生不肯学，老师总不能变戏法式地将学生“弄得” 有知识。佛不是原始民间信仰中所迷信和臆测的那种玄乎的、万能的“神仙”，绝不可能把我们变得同他一样，他做的是教给我们永恒的真理和方法，无法替我们“创造或发明什么”。 当然，佛门常讲“诸行无常”，因缘不是一成不变的东西，世上绝没有一成不变的事物，一切都在运动和发展着。我们只要有一颗渴望真、善、美的心，有着向往获得智慧与真理的追求，我们就是“有缘人”。当机缘与因果成熟了，自然会对佛法生出向往和信任，自然就会被正法接引。无缘不是绝缘，只是暂时无缘，一切都是变化的。人的成长和价值更是同样如此，因此，关于有缘、无缘，我们也不能以眼下暂有的现象而轻率地下定论。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀有缘度化 ?沙画中的佛学：佛陀悟道 2014.06.02  ?佛陀与魔王波旬的一场旷世惊天大决战 2014.05.30  ?佛陀讲述外星人的生命形态 2014.05.29  ?佛陀指引太子悟道 2014.05.26  ?佛陀涅?前的叮嘱 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>佛渡有缘人是什么意思_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛渡有缘人是什么意思 菩提路观自在微信公众平台2014-06-04 08:02 我要分享 0 佛渡有缘人是什么意思（资料图） 佛法中的有缘人，指的就是闻、思、修佛法机缘已经成熟的人。所谓机缘成熟，不过是指外因通过内因才能发挥作用，是种客观现象，并不玄乎。佛不是万能的主宰者，否则他不如直接把我们的业障消除变成佛岂不痛快省事？他干嘛要如此辛苦地讲经说法一辈子？正因为世上没有这个“万能者”，我们才要对自己的生命负责，才需要如法地修行。试想，这世上如真有主宰者，说明他很不慈悲，因为他也创造了魔性和苦难！ 佛有三不能：第一佛不能替众生转定业；第二佛不能渡无缘之人；第三佛不渡人、唯人自渡。任何外因必然通过内因才能发生作用。对于我们而言，佛就是外因，他确实渡不了无缘之人。作个譬喻：好比我们溺水，他伸手救我们，我们不相信他在救我们或不相信他能够救我们，我们死活都不愿将自己的手伸向他……  学佛同生活中的事是一个道理，一个好老师再肯教，而学生不肯学，老师总不能变戏法式地将学生“弄得” 有知识。佛不是原始民间信仰中所迷信和臆测的那种玄乎的、万能的“神仙”，绝不可能把我们变得同他一样，他做的是教给我们永恒的真理和方法，无法替我们“创造或发明什么”。 当然，佛门常讲“诸行无常”，因缘不是一成不变的东西，世上绝没有一成不变的事物，一切都在运动和发展着。我们只要有一颗渴望真、善、美的心，有着向往获得智慧与真理的追求，我们就是“有缘人”。当机缘与因果成熟了，自然会对佛法生出向往和信任，自然就会被正法接引。无缘不是绝缘，只是暂时无缘，一切都是变化的。人的成长和价值更是同样如此，因此，关于有缘、无缘，我们也不能以眼下暂有的现象而轻率地下定论。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀有缘度化 ?沙画中的佛学：佛陀悟道 2014.06.02  ?佛陀与魔王波旬的一场旷世惊天大决战 2014.05.30  ?佛陀讲述外星人的生命形态 2014.05.29  ?佛陀指引太子悟道 2014.05.26  ?佛陀涅?前的叮嘱 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>佛渡有缘人是什么意思_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛渡有缘人是什么意思 菩提路观自在微信公众平台2014-06-04 08:02 我要分享 0 佛渡有缘人是什么意思（资料图） 佛法中的有缘人，指的就是闻、思、修佛法机缘已经成熟的人。所谓机缘成熟，不过是指外因通过内因才能发挥作用，是种客观现象，并不玄乎。佛不是万能的主宰者，否则他不如直接把我们的业障消除变成佛岂不痛快省事？他干嘛要如此辛苦地讲经说法一辈子？正因为世上没有这个“万能者”，我们才要对自己的生命负责，才需要如法地修行。试想，这世上如真有主宰者，说明他很不慈悲，因为他也创造了魔性和苦难！ 佛有三不能：第一佛不能替众生转定业；第二佛不能渡无缘之人；第三佛不渡人、唯人自渡。任何外因必然通过内因才能发生作用。对于我们而言，佛就是外因，他确实渡不了无缘之人。作个譬喻：好比我们溺水，他伸手救我们，我们不相信他在救我们或不相信他能够救我们，我们死活都不愿将自己的手伸向他……  学佛同生活中的事是一个道理，一个好老师再肯教，而学生不肯学，老师总不能变戏法式地将学生“弄得” 有知识。佛不是原始民间信仰中所迷信和臆测的那种玄乎的、万能的“神仙”，绝不可能把我们变得同他一样，他做的是教给我们永恒的真理和方法，无法替我们“创造或发明什么”。 当然，佛门常讲“诸行无常”，因缘不是一成不变的东西，世上绝没有一成不变的事物，一切都在运动和发展着。我们只要有一颗渴望真、善、美的心，有着向往获得智慧与真理的追求，我们就是“有缘人”。当机缘与因果成熟了，自然会对佛法生出向往和信任，自然就会被正法接引。无缘不是绝缘，只是暂时无缘，一切都是变化的。人的成长和价值更是同样如此，因此，关于有缘、无缘，我们也不能以眼下暂有的现象而轻率地下定论。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀有缘度化 ?沙画中的佛学：佛陀悟道 2014.06.02  ?佛陀与魔王波旬的一场旷世惊天大决战 2014.05.30  ?佛陀讲述外星人的生命形态 2014.05.29  ?佛陀指引太子悟道 2014.05.26  ?佛陀涅?前的叮嘱 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>佛渡有缘人是什么意思_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛渡有缘人是什么意思 菩提路观自在微信公众平台2014-06-04 08:02 我要分享 0 佛渡有缘人是什么意思（资料图） 佛法中的有缘人，指的就是闻、思、修佛法机缘已经成熟的人。所谓机缘成熟，不过是指外因通过内因才能发挥作用，是种客观现象，并不玄乎。佛不是万能的主宰者，否则他不如直接把我们的业障消除变成佛岂不痛快省事？他干嘛要如此辛苦地讲经说法一辈子？正因为世上没有这个“万能者”，我们才要对自己的生命负责，才需要如法地修行。试想，这世上如真有主宰者，说明他很不慈悲，因为他也创造了魔性和苦难！ 佛有三不能：第一佛不能替众生转定业；第二佛不能渡无缘之人；第三佛不渡人、唯人自渡。任何外因必然通过内因才能发生作用。对于我们而言，佛就是外因，他确实渡不了无缘之人。作个譬喻：好比我们溺水，他伸手救我们，我们不相信他在救我们或不相信他能够救我们，我们死活都不愿将自己的手伸向他……  学佛同生活中的事是一个道理，一个好老师再肯教，而学生不肯学，老师总不能变戏法式地将学生“弄得” 有知识。佛不是原始民间信仰中所迷信和臆测的那种玄乎的、万能的“神仙”，绝不可能把我们变得同他一样，他做的是教给我们永恒的真理和方法，无法替我们“创造或发明什么”。 当然，佛门常讲“诸行无常”，因缘不是一成不变的东西，世上绝没有一成不变的事物，一切都在运动和发展着。我们只要有一颗渴望真、善、美的心，有着向往获得智慧与真理的追求，我们就是“有缘人”。当机缘与因果成熟了，自然会对佛法生出向往和信任，自然就会被正法接引。无缘不是绝缘，只是暂时无缘，一切都是变化的。人的成长和价值更是同样如此，因此，关于有缘、无缘，我们也不能以眼下暂有的现象而轻率地下定论。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀有缘度化 ?沙画中的佛学：佛陀悟道 2014.06.02  ?佛陀与魔王波旬的一场旷世惊天大决战 2014.05.30  ?佛陀讲述外星人的生命形态 2014.05.29  ?佛陀指引太子悟道 2014.05.26  ?佛陀涅?前的叮嘱 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
