"<title>直觉也是「根本智」_儒释道频道_腾讯网</title>直觉也是「根本智」菩提路安祥书院澄海2013-11-26 10:37我要分享0智光遍照耕云老师对不立文字在<信心铭直解>有一番精彩的分析，可惜大部份的人忽略掉了：文字包括了语言、文字与思想；思想是没有声音的语言，而文字则是语言的符号。人的本心原本没有这些，所以过多的语言和思虑，反而与根本智不相应了。当人停止分别、妄想和思维活动时，理、事两障当下消除，内心充满禅悦的安祥，何曾有什么滞碍？笔者对此，在《身来身去本三昧．打破惯性的思考》中强调：「佛教要我们从线性的思考走到非线性的思考，才会体会到涅盘的真际。因为我们的生活经验都是生灭层出不穷的?那，思考语言都是?那，呼吸是?那，思想也是?那……?那?那是我们的线性生命，找到那个非线性的生命，才是开悟，才能从四面楚歌中升华。」语言文字属于线性思考，打破线性思考才是直觉，直觉就是「根本智」。这段论述没有引起大家的注意，也没有看到相关文章的出现，有再深入探讨的必要。其实，耕云老师的说法（根本智）是佛教在思维系统的大前提，也是运用现代语言阐述普遍性真理的先驱者。他在《观潮随笔．无念而念》中引埃默森的话：「如果有人能百折不挠地相信自己的直觉，并且按照自己的直觉去做，广大的世界便会附合他。」是有念、是无念？有我执？无我执？这里若分辨得清楚明白，不但许你认识埃默森，且亦许你深明无为法。这里尚且分辨不出，不如一切放下，或念佛、或参究，总比将大好时光付诸戏论的好。埃默森说「按照自己的直觉去做，广大的世界便会附合他。」把直觉等同瑜伽（与宇宙合一，即理事俱泯之），份量可观。先师又将直觉视为「无念而念」的凭借，称为根本智，道理何在？要大家好好的参究。《坛经》：「一切修多罗及诸文字，大小二乘、十二部经皆因人而置，因智慧性乃能建立。若无世人，一切万法本自不有，故知万法本自人兴，一切经书，因人说有。」接着又说：「不悟即佛是众生，一念悟时，众生是佛。」法法相同。到底以上引句有何关联？与佛法有什么连贯的关系呢？这是本文讨论的目的。上一页123下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 直觉智慧坛经开悟?益西彭措堪布：佛遗教经之远离损减智慧邪业 2013.11.25 ?知几：《周易》智慧之纲 2013.11.25 ?中国智慧在《周易》 《周易》智慧在和谐 2013.11.19 ?圣严法师：爱情的智慧 2013.11.18 ?圣严法师：智慧是诸佛之母 2013.11.11分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
