 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之一悟大梦醒_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之一悟大梦醒 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-13 14:39 我要分享 0 花开见佛悟无生 不因讪谤起冤亲 何表无生慈忍力 见性证真的禅者，住“无生法忍”，心性一如，八风不动，冤亲平等，唯显“无缘大慈、同体大悲”。如《维摩诘经》上说：“行寂灭慈，无所生故；行忍辱慈，护彼我故。”这就是慈忍力。 宗亦通 说亦通 定慧圆明不滞空 “通佛法宗旨，受佛祖心印，得文字三昧，具方便辩才，借以弘扬上乘，续佛慧命，继祖心灯”者，堪称是“宗、说兼通，理、行兼备”，自然是定慧圆明不滞空了。如果说得行不得，或说到行不到，只是口头禅、鹦鹉禅而已。如或沉空守寂，显然守株之徒；倘还口里说空，心中杂乱，岂止欺人自欺，终将误人误己。 非但我今独达了 恒沙诸佛体皆同 明心见性，岂我独能？一切众生俱皆有份，恒河沙数诸佛皆同此性体。悟即旧佛新成，宛如梦醒；不悟即自甘埋没，长劫梦魇。 狮子吼 无畏说 百兽闻之皆脑裂 宣说最上一乘自性法门，泯相对，扫虚妄，斥魔外，如狮子怒吼，慑服百兽；托出本来面目，点破本来是佛，令信受之者，自肯自信，心安无畏。 香象奔波失却威 天龙寂听生欣悦 香象，喻二乘及未登地的菩萨，听了最上一乘法，平素心得、自恃，当下瓦解冰消。天龙，喻登地菩萨，以最上乘法，印自己内证境界，无比亲切，格外温馨。 游江海 涉山川 寻师访道为参禅 古德大事未明，不辞辛劳，走遍千山万水，踏破芒鞋无数，只为寻求明眼宗师，了毕参禅大事。释尊未悟道前，游历诸方，参访修士；赵州八十犹行脚；雪峰三登投子、九上洞山；南岳怀让亲侍六祖十五年；而六祖为了大事，远从广东至黄梅求法；都是寻师访道的参学典型。 自从认得曹溪路 了知生死不相干 信受曹溪六祖道法，打破漆桶，还得本来，就路还乡，是真认得曹溪路，是真得道。 行亦禅 坐亦禅 语默动静体安然 禅以安祥为现量，也以安祥为正受，若有间断，即名为“漏”。倘于行、住、坐、卧、语、默、作为中不失安祥的觉受，便可“常享本地风光”，便是“途中即家舍”，便得“就路好还乡”，用不离体，体自安然。 纵遇锋刀常坦坦 假饶毒药也闲闲 佛性离生死，利刃相加，绝不恐惧；毒药相逼，视同等闲。 我师得见燃灯佛 多劫曾为忍辱仙 本师释迦牟尼佛，因地以五朵优钵罗花供养燃灯佛，并布发掩泥，供燃灯佛行过，得授记成佛。多劫以前也曾修忍辱般若波罗蜜。 几回生几回死 生死悠悠无定止 自性本无生死，只为众生执我，谬以表层意识为自心，无明为本性，流落六道，轮回旋转，如无舵之舟，无有定向，于生死海，难登彼岸。 自从顿悟了无生 于诸荣辱何忧喜 顿悟自性不生不灭，亦无增减，则荣辱、忧喜于自性分中，了无交涉，实不相干。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 证道歌禅宗顿悟 ?禅宗六祖：惠能 2014.03.08  ?耕云先生：《证道歌》浅释之家珍用不尽 2014.03.07  ?禅宗与茶道：佛本无言 茶已入心 2014.03.05  ?耕云先生：《证道歌》浅释之无生无不生 2014.03.03  ?耕云先生：《证道歌》浅释之一 2014.02.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
