 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之为法不为衣_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之为法不为衣 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-03-20 09:54 我要分享 0 为法不为衣 “惠能辞违祖己，发足南行，两月中间，至大庾岭。”徒弟想跟着师父，惠能实在不愿意离开师父，但是迫于因缘，他又不得不走。于是，惠能就违着自己的心愿，辞别了他的老师五祖弘忍，拨脚就往南走。他经过现在的九江，到南昌，然后到赣州，走了两个月，就进入了大庾岭。大庾岭是横在江西和广东中间的一条大山岭，沟深林密，非常便于藏匿。如果你们大家懂得人文地理，有了广泛的参学经验，就可以到大庾岭去看一下。大庾岭有一个梅关古道，是张九龄开凿而成的，是南边的通途。所谓“一脚踏两省，梅花四面开”，站在这个岭上，一脚在广东，一脚在江西，中间一条道，两边都开着梅花，南边的梅花开败了，北边的梅花才开。古道上铺的石头被战车压出深深的沟来，不知多少岁月的洗礼，非常沧桑。如果你有文化、有历史感、有文化感，那你一看就会觉得古人真了不起。六祖惠能就藏匿在大庾岭。 “(五祖归，数日不上堂。众疑。诣问曰：和尚少病少恼否?曰：病即无，衣法己南矣。问谁人传受?曰：能者得之。众乃知焉。)”五祖弘忍回到庙里以后，好几天不上殿，也不出方丈室。众人就起了疑心，前去问他，说：“老和尚你得病了?”没病。“你有什么烦恼啊?”没烦恼。“那你在干什么呢?”五祖说：“衣钵已经南去了。这么重大的事情我已托付给人了，我的心歇下来了。大事已办，我的心就安了。”众人就问：“那你传给谁了?”“能者得之。”这句话是双关语。能，惠能，这是第一个含义。第二个含义：谁有心得，谁开悟，谁明心见性了，无论他男女老少，地位高低，我传给他了。能者得。我们回到前面的经文去想一想，神秀给别人当首座，德高腊长，学历最高，写法偈四天写不出来，再加两天，还是写不出来。惠能脱口就是，那说明他明心见性了，所就惠能就把拿走了。 众人知道以后怎么样呢?“逐后数百人来，欲夺衣钵。”数百人去追惠能一个人，要抢他的衣钵。“一僧俗姓陈，名惠明。先是四品将军，性行粗糙，极意参寻，为众人先，趁及惠能。”这数百人都想得到衣钵，得不到，也要抢到。其中有一个出家人，俗家姓陈，法名叫惠明，没有出家以前是四品将军，他性情粗糙，非常刚烈爆燥，发心也很猛，很想明心见性。显然，他很有势力，也很有体力。他跑得最快，一直抛在众人最前头，在大庾岭追上了惠能。“惠能掷衣钵于石上曰：此衣表信，可力争耶。” 惠能就把他的衣钵放在石头上，告诉惠明说：“衣和钵是表信，与心没有关系，与我们开不开悟也是没有关系的，你生拨拨把它夺去有啥意思呢?”这就像我们现代人一样，你想要买袈裟，到流通处可以买几百件，随便你想要多少。你想要这个钵，去景德镇烧几千个，人家也给你烧。可是得到这些东西有什么以意思呢?一点意义也没有。衣和钵是一个物质的东西，不是心法，只是一个表信。“能隐草莽中。惠明至，提掇不动。”惠能藏在草窝里头，惠明追上以后，看到衣钵，拿不动。《普贤菩萨行愿品》当中有一句话：“此共神力不共法”。明心见性以后，得五眼六通，惠明是证道的，在明心见性的瞬间，不但见道了，而且证到慧。与此相应，就会伴有护法现象和神通现象。所以惠能把衣钵放在石头上，惠明拿不动，拿不动就没有办法。 “乃唤云：行者行者，我为法来，不为衣来。”“卢行者，行者，你出来，我不会要你的命。我是为了明心见性，为了法，我不要你的衣。”六祖惠能一听这还差不多。“惠能遂出，盘坐石上。”惠能就从草窝子里出来，盘坐在石头上，要讲经说法了。“惠明作礼云：望行者为我说法。”惠明就拜了六祖惠能，说希望你给我点拨明目，开解我的心里，让我得到心法，为我讲经说法。“惠能云：汝既为法而来，可屏息诸缘，勿生一念。”惠能说，你为法来，这个心思很好。你既然为法而来，就放下万缘，把你所有的恶念和争斗的念、不善的念全部放下，勿生一念。 一个念头都不生起来，一般的人是做不到的，尤其是我们念佛的人，树欲静而风不止。你不想念佛的时候，等电话，电话不来。当你想念佛的时候，电话铃响了，手机响了。不念佛的时候，心里还蛮清净，念了佛，发现自己的妄念特多。原因在哪里呢?一般的人在这时候，就说是我们的心根本静不下来，其实它恰恰证明你的心静了。因为你的心宁静了，所以你能够看到起了妄念了，这正是用功进步了。就象我们练毛笔字一样，当你看到你的字写得很好的时候，说明你的字没有进步，当你看到你自己写的字不好的时候，你每天都在进步。这和世间法都是完全相通的。同时，你们大家要知道，一念不生是什么。一念不生就是真如心，就是本来面貌。当我们起妄念的时候，一般的人会说，我要把妄念迁除掉了，我才能人真心。我们不理解“妄中即真，即妄即真”的道理，这个道理是非常深的。妄念象一个水泡，象一个浪花，水泡灭了、浪花灭了，那个水体本来就是清净的，就是真如相。没有生也没有灭，没有增加，也没有减少。 “吾为汝说。”你放下万缘，不生一念我就给你说。“明良久，惠能云曰。”惠明人了一下定，惠能告诉他说，“不思善，不思恶，正与么时，那个是明上座本来面目?惠明言下大悟。”“正与么时”是广东的方言，意思是你的心念当中没有恶念，也没善念，善念恶念都打却了，都忘却了的时候。一念不生，哪一个是你的明上座的本来面目?在这个时候，惠能相当于把窗户纸一下子就捅破了。就象孵小鸡，孵到三十五天，小鸡把壳给打破了。惠能这样一说，惠明心里头马上心开意解了，言下大悟，有所见道了。 “复问云：上来密语密意外，还更有密意否?”这个问题充满了智慧，充满了机锋。惠明又问六祖惠能：“从上以来，你给我讲密语，付我密意以外，还有秘密没有?还有没有东西交给我?你肚子里东西掏空没有?是不是全部都给我了?”“惠能云：与汝说者，即非密也。”这句话非常妙：“我能够说给你的，就不是秘密。”为什么不是秘密?“若汝返照，密在汝边。”你如果能够用智慧的心回光返照，佛法的秘密就在你心里头，不在我这里。我只是一个桥梁，是一个船，我只是点拨了你的迷雾。这就象我们大家冬天烤火，我们给它加柴，这只是一个外缘。 在沩仰宗公案里头有一段百丈禅师传法的经过。沩山的师父说：“你去拨拨炉子，看看还有火没有?”修行的人心很粗糙，他拿这火钳把灰拨了一拨，没有看到火，就说：“没火了。”他的师父百丈禅师就下坐，把火球上面粘的灰用嘴吹破，然会对他说：“你还说没火，这是什么?”沩山忽然大悟。这就相当于我们的心灯，我们点亮你的心灯，是因为你的心有灯，如果你的心里头没有灯，那是不能点亮的。所以说，密在你的一边，不在我这边。所谓讲经说法，只是用文字启发我们的心智，心里头能不能真正明了，全在听法人的善根和慧根里面，不在于说法人的一边。联系我们现在的社会教育，你们当家长的一定要非常清楚，教育小孩，不是你要教给他什么，而是要看他能够学会什么。教育的主体永远是孩子，而不是老师。老师永远在教育当中只是起到一个外缘，所谓师父领进门，修行在个人。好多人一生当中都没有把这些道理没有悟透，他不明白。 “明日：惠明虽在黄梅，实未省自己真面目。今蒙指示，如人饮水，冷暖自知。今行者即惠明师也。”惠明说：“我在黄梅修行这么多年没有知道自己的本来面目，今天你在三言两语之下就开悟了，我如人饮水，冷暖自知。自己喝了水，这个水是冷是暖我自己心里非常明白了。既然你让我明心见性，让我有所领悟，从今后你就是我的老师。”通过这段文字，我们大家可以知道，古代人的发心很直，他的求道心很纯善。为了求道，不耻下问。经常是老的拜小的，地位高的拜地位低的，以能者为师，以有道者为师，谁有道，谁就是老师。不象世间法当中，论权势、论地位，论资排辈。那时候全然不是这样。 “惠能曰：汝若如是，吾与汝同师黄梅。善自护持。”惠能说：“如果真的能够证到自己的本来面目，那我和你两个是师兄弟，是同学同修，你不要拜我为师，我们共同的老师是五祖弘忍。”惠能为什么这样说呢?因为他不愿意乱了佛法。从世间法上来说，惠明是比丘，惠能这时候还留着头发，穿着在家人的衣服，与形相不合。所以他才推辞说，我们两个共同的老师是五祖弘忍，你不要拜我，你拜我，我实在担当不起。 “明又问：惠明今后向甚处去?惠能曰：逢袁则止，遇蒙则居。明礼辞。”惠明又问：“我今后应该去向哪里呢?”惠能就和他师父五祖一样，说：“你明心见性之后，逢袁则止，逢蒙则居。”袁和蒙是两个地名，大概在现在的山东、河南境内。后来惠明就在现在的河南省内大力阐扬佛法，在这两个地方，建立道场，大开法席。 “(明回至岭下，谓趁众曰：向陟崔嵬，竟无踪迹，当别道寻之。趁众咸以为然。惠明后改道明，避师上字。)”慧明下了大庾岭，回到岭下，对众人说：“再往前走，山势险峻，根本见不到惠能的踪影，我们从别的路寻找吧。”这就等于为了将惠能藏在了大庾岭上，而说了一个谎话。众人因此就散去了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六祖衣钵 ?妙华法师：《六祖惠能说》之师徒互度 2014.03.14  ?禅宗六祖：惠能 2014.03.08  ?妙华法师：《六祖惠能说》之开演五祖法偈 2014.03.07  ?妙华法师：《六祖惠能说》之五祖夜付衣钵 2014.03.04  ?妙华法师：《六祖惠能说》之五祖传法不传心 2014.02.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
