 <title>佛源老和尚自述传略_道频道_腾讯网</title> 佛源老和尚自述传略 大德名山 来浩法师2013-07-19 15:34 我要分享 0 佛源老和尚青年时代 余名佛源，法号妙心。民国十二年二月二十七日出生于湖南桃江县花果山莫家。父讳芳有，母贾孺人。有三兄三姊及四个弟弟。民国三十年九月从舅父上智下晖法师落发于益阳会龙山?霞寺，出家时取名真空，法号心净。次年就读于南岳祝圣寺佛学讲习所。灵涛法师以“为人难，为僧亦不易”为题考试，因优，遂推荐入衡阳佛学院讲习所，所长乃空也法师兼职。当时湖南抗战惨烈，日军飞机空袭频繁，时有空战，故于七月仍回祝圣寺插班，明真、了达、心专、灵根诸翁为法师，空也老人为所长。灵涛师父执掌教务，并兼讲课。四十名青年学僧生气勃勃，如法海之龙，一派兴旺。谁知日寇侵凌，政府强制青年僧人亦须服兵役。在十月的一个深夜，几十名同学为逃避兵役而各自西东。朗耀同学投奔广东南华寺亲近虚(云)公，我则由宁乡返回，隐于桃江浮邱山。 民国三十五年二月，余受戒于南岳福严寺七祖怀让禅师道场，上镇下清为戒和尚。受戒后即在南台寺读佛学研究班。秋际，益阳佛教会派我赴焦山参加太虚大师创办的佛教会会务人员训练班，芝峰法师为班副主任，每天为学员讲课。当时《佛教中流砥柱》月刊办在焦山定慧寺，并有焦山佛学院，雪烦和尚为院长。我于训练班毕业后，留在焦山佛学院深造。奈时局又趋紧张，到处闹学潮，工人罢工，上海、南京的火车也有时不通，其他站的铁轨亦被破坏。三十六年春，乃往宁波观宗寺佛学院(云峰法师为院长)，听根慧和尚(方丈)讲《楞严经》，张圣慧女居士复讲，学僧不服，罢课大闹，动用刀棍，开水、石灰、绳索，我的右肩也被捅一刀，幸有棉衣，伤势不重。 是年，太虚大师在上海圆寂，灵骨奉送到奉化雪窦寺建塔，我们到宁波码头迎接，我与一位同学举着旗额在前走，一直到延庆寺，我当时十分难过，但又觉得举旗迎接太虚大师灵骨，非常幸福，希望能生生世世追随太虚大师。 五月端阳后，乃朝普陀山，遇一罗汉，能以大悲水医治一切疾病，他为我买好回宁波的船票。当时我与江西及湖南两位同学一起去普陀山的。在后寺住了几天，便去潮音洞礼拜观音菩萨，三人所见，各不相同。一人见紫竹林，一人见韦陀菩萨，我见到的则是一尊白衣观音趺坐于洞，头戴黑色纱带，其态正如现今云门寺大殿中的玉佛一般。 离开普陀后，又赴天童、阿育王寺参学，并到老阿育王参观利宾菩萨拜舍利的地方。在阿育王寺看舍利，由一老师父请出一小塔，捧在手里，由各人去瞻仰。我看到的如绿豆大、灰白色，有好几粒。天童禅堂里也有舍利，说是由印度请回的。天童禅堂很大，师父们认为我是观宗寺的学僧，对我很客气。当时过万松关一路步行，心中无限轻安，深庆自己能做一个出家人，能到这些胜地参学，喜悦之心，十分宽慰。 七月由宁波到杭州，在灵隐寺挂单，并有幸见到满觉法师，他比我年长十来岁，有老参禅师的风格。不久，巨赞法师要我到灵峰佛学院读书，院长会觉法师也是湖南人。入学不到半年，弘畅老和尚病重，数次来电，催我回益阳白鹿寺。深感弘老对我的培育之恩，乃毅然辍学返湘，朝夕侍其汤药。弘老临终前付我法券，嘱继任住持。我自忖年轻德浅，不敢勉为，唯尽力协助白鹿寺佛学讲习所，兼讲《弥陀经》。当时已接近解放，南岳、长沙各寺均组织自力更生办织布厂、麻袋厂等，白鹿寺也组织办起了织布厂。当时德真师等均在织布厂搞生产。 不久解放，各寺不断受到土改的影响，我师父智晖法师死后，我将其遗体安放在白鹿寺化身窑时，有人要抓我，我急忙逃走。我连夜跑到沅江的白沙杨梅山，与妙成师住在茅蓬里，以芋叶、麻叶、蒿根充饥，不敢回益阳。后在智超、常应诸师安排下，与觉民师在五一年正月初三，由益阳马良堡趁天未亮，向广东?去。 虚云老和尚与佛源法师在云门寺 离开益阳，一路南奔，先到韶关南华寺。当时南华寺已驻有军队，本焕和尚等住在六祖殿后面，便由后门进去。本焕和尚见我与觉民是湖南人，想留下我们搞生产。我们得知(虚云)老和尚在云门，于是只住了一夜，便由马坝沿河滩向龙归方向走，走了一天方到云门，在云门寺见到虚云老和尚，心里十分庆慰。当时朗耀向老和尚介绍了我的情况，老和尚听说我读过佛学院，便安排我到客堂。那时因各地僧人四处逃难，都在找安身之处，所以到云门亲近老和尚的天天都有。 那时有不少来求戒者，要求老和尚传戒，老人悯之，乃于六月十九抱病与之授戒，我为引礼，并在老人前增受戒品。老人并赐我法名佛源。八月初三，老和尚在六祖真身之前将云门法券付与我与朗耀、法云、净慧等五人，均为云门宗第十三代，老人又赐我法号为妙心。 五一年春，乳源县实行土改，有人鼓动农民向云门寺清算。一天，数十农民入寺，将全寺衣被等物拿到方丈，逼老和尚承认是云门寺欠了他们的钱，要云门寺清还。但此衣被等物折价后仍不够，农民又逼老和尚写欠条，并要限期还清。时值解放初期，地处粤北山区的乳源县又在清匪反霸，所以每天都有公安局的人入寺清查户口。一天查出一个逃亡保长，事情引起波动。有的年轻僧人胆小乱供，胡说寺内藏有电台、手枪等物。公安局信以为真，便到寺内严查。我与明空、智悟当家师等被拘于县城，关在州街碉堡内，直到北京来人，五月时被无罪放归云门。 五二年初，老人预知此乃大祸临头，若北京不来人解决，全寺僧人将难以幸免。乃招大家于方丈内开会，望能有人去北京求助，但众僧摄于威胁，无人敢去，老人焦急万分。当时事态万分危急，老和尚被囚在方丈，有数人昼夜看守，百余僧人分囚于禅堂、法堂不许外出。有关人员遍搜寺内，上至瓦盖，下及地砖，佛祖尊像，法器经藏，无不一一细查，甚至挖地三尺。严查两日，均一无所获，遂将监院明空、智悟和我等拘去。又将册籍部录及往来书扎及老人百年来所著法语、经疏等一并搜去。此皆为工作组误信寺内藏有电台、枪械及黄金白银等物所致。数日之内，连拘去僧人二十六人，严刑逼供，至使妙云法师被打死，体智等手臂断折，法云等亦因之致残。众僧恐惧至极，又有数人逃走失踪。虽严加囚刑十日，工作组一无所获，更迁怒于老和尚。 老和尚三月初一便遭囚禁，并连遭审讯，勒令交出金银枪械。老和尚或言无有，或默默不应。初三，工作组按捺不住，用木棒、铁棒将老和尚打得头破血流，肋骨断折。老和尚跏趺入定，坚忍不对。工作组愤怒，更用力殴打，乃于昏死，后二日方醒。初五工作组又至，见老和尚端坐养息，又暴殴之，以为必死。老和尚被侍者抱坐禅榻，趺坐如故。初十老和尚不支，方作吉祥卧下，经一日一夜，全无动静，众以为涅?矣。次日晨，老和尚方苏醒。 我先于二月十九燃指供佛，数日后禀明老人，毅赴北京。先到武汉见陈铭枢，陈说，这是农民运动，谁也不敢阻拦，要我立即上北京见老人弟子李济深。 云门寺僧人出坡种田 李济深乃民革主席，与刘少奇、宋庆龄、张澜同为建国时中央政府副主席。到北京后，李济深对我很客气，我将云门和老和尚的事一一向他汇报，他立即去找周总理。周总理得知情况后，也立即与身在广东任上的叶剑英通了电话，要叶剑英立即采取行动保护老和尚的安危，并派人护送到北京。李济深回到家里，要我火速回云门，请老和尚立即离开云门寺，因为云门寺在农村，下面政策水平差，不离开恐怕出事。次日我乘火车南下，到了韶关不敢回云门，怕人知我到了北京报信，回去必受报复。故托天性、提辉二师赴云门，将李副主席的话一一转告。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
