"<title>智渡法师：缅怀大宝恩师永慈法师_儒释道频道_腾讯网</title>智渡法师：缅怀大宝恩师永慈法师大德名山天台慈恩寺智渡法师2013-10-22 08:24我要分享0永慈上师法相原标题：《缅怀大宝恩师》 ??慈公老上师行迹与见闻，写于2009年5月恩师的圆寂法会已过去六个多月了，但几次欲提笔写点怀念词句，总是不能自抑而中止，想点往事似乎好些，那就从见到他老人家的那时说起：（一）无罪见罪是我师那是一九九零年五一假前，学人从北京出差回杭已近下午下班时间，还未到办公室就听有同事在喊：“**，快！快！你的电话……人未到，电话就来了”。那是有如妈妈般关怀学人的张永冰张居士打来的电话，说是五台山下来一位持戒非常精严的老法师，问学人要不要去拜见？当然要去！当时的学人在学《大悲咒》、学念佛，仅仅受过“三皈依”。于是，次日一早骑车到了南星桥，屋内已是坐满了听众，只见一位和蔼的老人家身披与别处大红袈裟不同的土黄袈裟，正在以明显的四川口音开示大众：皈依、受戒的好处。之后，张居士还为学人作了特别介绍，当学人请求老人家授予五戒时，老人家随喜地说：“好，好，你上午明天来！”第二天，一起参与受戒仅是学人与张居士等三人，恩师还是为我们举行了皈戒仪式，并开示了三皈五戒的戒相。那一天学人犹如新生，迟迟不肯离去，当主人家陈老先生说要让师父休息时，才无奈出门，竟然身轻脚健，二十多分钟间从南星桥骑到了拱振桥。一路为之激动与兴奋的是：老人家的“无罪见罪是我师”的防护开示，让学人一路思索不已。从此之后，老人家的这一句“无罪见罪是我师”成了学人的座右铭。与老人家的第一次见面之缘，就得到了让学人终生受用不尽的法宝 ?? “无罪见罪是我师”。一向自傲的人，从此有了自我反省的理由和自我警策的机会，也从此开始一反过去封闭的心态，开始希望周围的人们能够随时指正学人的行为了。永慈法师肉身舍利（二）修建能老纪念堂那是1993年的春天，杭州的居士们又迎来了慈公老上师，当学人得知消息时，居士正准备将老人家接往法华寺。车厢向西，学人也沾了一个座位的光，一同前往。过古荡、到老东岳，进村、过街，有一小路通向山里。这里的山岙并不宽敞，那片坡地倒可安排，地势良好，再往里过一山嘴，拾级而上，即是法华寺遗址，内外合并利用可建一小丛林。当大家回到外山岙的坡地时，老人家说：“政府和佛协同不同意修复这个地方么？”居士答不上来，只是议论著谁去联系佛协等等。老人家转向学人说：“等他们联系好了，你来画图……”于是，边指点、边说着规划的内容，从山门、天王殿、大殿、药师殿到大威德殿，尤其强调的是修建能老海公上师纪念堂：“一定要按个合适的地方，供上老上师的法像，把他老人家的事迹、著作(包括翻译的)展示出来，你们要好生发心、好生学习……”几天后，学人将他老人家说的方案画成草图、拿去给老人家看，老人家边看边称赞地说：“这个安逸勒，让工程队看着造就是了，好！好！”学人说这还不够，要等到土地决定下来了，根据地形再画正规、详细一些才好用。老人家说：“让他们抓紧时间联系，那时你再画仔细些。”接着老人家收起图纸，让我也坐下来，开始回忆能老上师，赞叹着、眼里饱含着泪水……上一页1234567下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
