 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之了究竟法门_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之了究竟法门 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-17 17:22 我要分享 0 了究竟法门 狮子儿 众随后 三岁便能大哮吼 若是野犴逐法王 百年妖怪虚开口 禅门宗匠的龙象法子群，追随参学，一经开悟，三岁就能作狮子吼，震慑魔外，彰显正法。如果那外表有些像狮子的野犴，要想驱逐狮子，固然自不量力；那些借着六尘所积的表层意识，所累积的似是实非的废知识、闲学解，来模拟大师由自性流注之破邪显正、儆迷启悟的狮吼、雷音，除了污染别人心地，弄瞎别人慧眼之外，还有别的效用吗？像妖怪一样虚伪狡诈的恶知识啊！你还是免开尊口的好。 圆顿教 勿人情 有疑不决直须争 不是山僧逞人我 修行恐落断常坑 圆觉顿悟的向上法门，是“唯求真实，不讲人情”的。所有依文解义的担板汉、以辞害义的老学究、循情背理的德之贼，都不契向上法门。倘使有疑义膺胸，或见处不真、行处不稳，都应该彻底辩个明白！这并不是逞强好胜，而是深恐学者落于边见，背离中道，求悟转迷，求解愈缚。 非不非 是不 是差之毫厘失千里 过去有一种外道，以有、无、亦有亦无、非有非无等四句，衍为非非非非有等百非，寓义双关，是非两可。逊至以不非为非，不是为是，是非不分，迷悟不辨，这种“概念游戏”，徒增无明，大损正见。至于二乘以止、作、任、灭为行门，更是“差之毫厘，失之千里”了。 是则龙女顿成佛 非则善星生陷坠 《法华经》载：灵山会上有一龙女，献佛宝珠，佛为说法；龙女闻法，顿悟“无生法忍”，证明正见，疾得解脱。 过去有位善星比丘，虽然诵得十八香象所驮的佛经，却因不解真实义，妄加揣测，自以为是，反成谤法，而堕恶道。所谓“依文解义，三世佛冤，离经一句，即同魔说”，足见“法的严厉，是非的难掩，因果的可畏。” 吾早年来积学问 亦曾讨疏寻经论 分别名相不知休 入海算沙徒自困 大师自述：早年累积学问，乞讨经典、注疏文字，搜寻佛经及菩萨为吐露研经心得所造之论，分析、辨别佛经的专用名词和词汇，不知道休歇、停止。其实“数尽他家宝，自无半文钱”，就像到海边数沙的数量，除了自招疲惫、困恼，了无利益可言。 却被如来苦呵责 数他珍宝有何益 从来蹭蹬觉虚行 多年枉作风尘客 《楞严经》：佛告阿难，汝虽历劫熏持诸佛如来秘密妙严，不如一日修无漏业。 无漏修学，说有多般，最重要的是“不让定慧圆明的安祥心态出现间隔”，才有间断，就是“漏”。 向外驰求，心外觅法，皆属虚行，只不过在八风中摇摆、六尘里打混的光阴过客而已，何尝一日当家作主，忒煞辜负主人翁。 种性邪 错知解 不达如来圆顿制 外道种性，不离边见；知解既错，能不背道而驰？只为不能了解明心见性的圆顿法门，所以求解愈缚。 二乘精进没道心 外道聪明无智慧 小乘守寂，中乘沉空，虽然苦行精进，终不能明心见性，自违“圆融中道”故。外道虽具世智辩聪，背离摩诃般若，纵有方便，不达实相，病在不明心地，荒废心田。 亦愚痴 亦小? 空拳指上生实解 执指为月枉施功 根境法中虚捏怪 成年人没有智慧曰“愚”，少年智商太低曰“?”。就大乘法门而言，二乘如愚，外道如?，都不达真实，执方便为究竟，譬如认空拳中有物，执指月之指为月，只会在六根对境的虚幻假象中捏怪。 有一则小故事，不但隽永非凡，而且也足资佐证上述各点?? 婺州金华山俱胝和尚，自从领悟天龙一指禅后，凡是学者来参问，只竖一指，别无提唱。庵里有一个做杂务的小孩子，遇到有人问事情，也模仿俱胝和尚竖一指回答。有人告诉和尚说：“您庵里的小朋友也会佛法，凡有人问话，跟您一样，也竖一指。”老和尚听了不说什么。有一天老和尚袖子里藏了一把锋利的刀子，把小孩子叫到跟前问道：“听说你也会佛法，是吗？”小孩回答：“是！”老和尚就问：“什么是佛？”那孩子刚竖起指头，老和尚迅速拿刀把他的手指给砍断了，当孩子哭叫着往外跑的时候，老和尚叫他：“回来！”这孩子才回头，老和尚就大声问：“什么是佛？”这孩子习惯地竖指，却没有看见指头，当下豁然大悟。试问：“这孩子悟了个什么？”若会，须知“但能不犯君王讳，也胜前朝断舌才”。若不会，果然“不快漆桶”！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 耕云先生究竟法门证道歌禅 ?耕云先生：《证道歌》浅释之切莫诽谤正法 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之殊胜智慧 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之如来真实相 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之一悟大梦醒 2014.03.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
