 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之五祖传法不传心_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之五祖传法不传心 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-02-28 08:14 我要分享 0 和尚传法不传心 “祖一日唤诸门人总来：吾向汝说，世人生死事大，汝等终日只求福田，不求出离生死苦海。自性若迷，福何可救?汝等各去自看智慧，取自本心般若之性，各作一偈，来呈吾看。若悟大意，付汝衣钵，为第六代祖。”五祖对门人说：“你们每天都忙着身外的事情，虽然建庙、造像都是作福田，那毕竟是身外的，你们不能明了自性。现在我要传衣钵了，你们都从自性当中掏出自己的智慧来，送到我的眼前。如果你悟了佛法的大意，我就把衣钵袈裟传给你，你就是六祖，在佛门里头就有了尊贵的地位。 关于福田，之前我讲到了达摩大师和梁武帝的一段问答。十多年之后，梁武帝心不死，问宝志公禅师：“老师呀，我当年见到达摩，说我建寺度僧无量，达摩认为我没有功德，我到现在心里仍然迷惑不解。”宝志公禅师告诉了他两句话：“自性清净是功，心生智慧是德。”“功德在心不在身，你在身外做了无量的功德，度人出家，建了这么多寺庙，这是为了统治国家的需要，是为了你自己。你强求有形有相的功德，却并没有真正的功德，所以达摩才说你一点功德都没有。”这番话也是告诫各位修行人：不论是断烦恼还是做功德，不要住相而求。如果有一丝一毫的住相而求，你的心就很累，就被染污。 《金刚经》中记载释迦牟尼佛：“所谓般若，即非般若，是名般若。”我们修行人常常讲智慧，智慧无形无相，是对迷惑来言的。因为有众生的烦恼，有众生的迷惑，佛才讲智慧。如果我们大家都觉悟了，就不讲智慧了。这叫双遣法，两边都免掉，空和有都不要了。释迦牟尼佛一生当中讲了这么多空的道理，我们可能会迷惑：佛为什么处处在讲空呢?是因为我们这些众生对世间迷恋得太深，住相而求，自性不能够解脱，所以说佛才讲空。如果我们当下理解了空性的道理，当下心开意解，那就不需要佛说这么多话了。佛又说：“我无法可说”，“汝等比丘，知我说法，如法喻者，法尚应舍，何况非法”。你们要知道：我讲经说法是度人的桥梁和船，你们过了河以后，就不要背着桥和船上岸了。这些话都是为了让众生觉悟，不要住相而求。 在这之后，五祖又说：“火急速去，不得迟滞”。你们都迅速地去，不要迟疑，不要等待。为什么不要迟滞呢?因为“思量即不中用”。如果你像文人墨客，拿着毛笔，铺着纸，在那里琢磨半天，然后写一句诗。那不能用。因为开了悟的人，是从自性里头流露出来的，出口成章，不需要思量，思量就落在第六意识，落在得失是非当中，落在六根门头了。所以，你不要想来想去，编一首诗，甚至从哪里抄一首诗，拿到我面前来说你开悟了，那都不管用。 在近代佛教史上有一位寄禅法师，很值得大家一参。他是民国年间的湖南人，没有出家以前是一个放牛娃，后来将两个指头燃灯供佛了，剩了八个指头。后来到名山去苦行、参究，就号称八指头陀。他开悟之后出口成章，现在仍存有两卷《八指头陀诗选》，他的诗写得非常好，诗里头都透露出佛性，那就是因为他明心见性了，开悟了。 五祖弘忍：“见性之人，言下须见”。明心见性的人开口就是，当下就是。“若如此者，轮刀上阵，亦得见之”。如果悟到这步田地，赤膊上阵才能够降伏魔军。如果你平时就犹犹豫豫，真正烦恼当前、生死当前时，你自己就做不了主。因为平时你就没有把生死看破，没有悟到法的本质，所以就没有办法断除自己的烦恼。 “众得处分，退而递相。谓曰：我等众人，不须澄心用意作谒，将呈和尚，有何所益?神秀上座，现为教授师，必是他得。我辈谩作偈颂，枉用心力。诸人闻语，总皆息心，咸言我等巳后，依止秀师，何烦作偈。”在这一段文字当中，大家可以看出，有很多人身体虽然出家了，但他的心性是怯弱的，没有成佛做主的本领，他不敢当下承担。一听说五祖弘忍要传衣钵，他心里想的是：哎呀，我们的教授是神秀，他德高腊长，又是我们的教授师，不用说，肯定是他的。我们大家就不要去努力了，也不要去挖空心思做什么法偈了。将来神秀接了衣钵，我们跟在他后面修行就行了。这些人把凡夫的心完全表现在当下了。五祖弘忍是平等的，给了每一个人成佛做祖的机会，但是大家不争取，大家没有这个心思，自己就把权利放弃了。 下一段讲神秀：“神秀思惟，诸人不呈偈者，为我与他为教授师。我须作偈将呈和尚。”别人为什么不写法偈，不写法语呢?因为我是他们的教授师。大家都叫我写，我如果不写，就没办法交代，上对不起和尚，下对不起清众。“若不呈偈，和尚如何知我心中见解深浅?我呈偈意，求法即善，觅祖即恶，却同凡心夺其圣位奚别?”他的心理活动非常多。神秀就开始想了：我如果不写这首诗，五祖弘忍不知道我对佛法领悟的深浅。如果我写了，写得不好，为了求法，还有情可原。如果我没有这个资质，还妄夺圣位，想要篡夺人家的位子，和凡夫一样，那我心里就很渐愧了。然而“若不呈偈。终不得法”，如果我不把我的心机表露出来，那我就得不到五祖真传。“大难大难”，这是神秀自己在那里挠头抓耳：真难呀!写也不对，不写也不对。写了，怕不符合祖意。不写呢?又没有机会表达自己对佛法的证悟。神秀左右为难。 “五祖堂前，有步廊三间。拟请供奉卢珍，画《棱伽经》变相，及五祖血脉图，流传供养。”在五祖弘忍方丈室前面有三间步廊，就像我们的回廊一样，粉刷得很好。本来是想请一位姓卢的画师，把《楞伽经》的变相画成壁画，帮助大家理解深奥的经意，另外还要画从初祖到五祖得法的血脉(传法的谱系，形式相当于家谱)，以便于流传供养。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《六祖惠能说》坛经六祖 ?妙华法师：《六祖惠能说》之辞母参五祖 2014.02.25  ?妙华法师：《六祖惠能说》之闻金刚经初悟 2014.02.22  ?妙华法师：《六祖惠能说》之坛经缘起 2014.02.19  ?星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质 2014.02.12  ?南华禅寺举行《三十二篆体六祖坛经》赠书仪式 2014.01.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
