 <title>佛源长老修行体悟 《老和尚的禅机》出版_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛源长老修行体悟 《老和尚的禅机》出版 佛学资讯腾讯文化2014-04-11 11:36 我要分享 0 佛源老和尚修行体悟 《老和尚的禅机》出版 “他是禅师中的禅师”，这是《空谷幽兰》的作者比尔?波特眼中的佛源老和尚。他1951年在虚云大师座下受戒，接云门宗法脉，成为虚云老和尚的嗣法弟子。老和尚得虚云真传，一心向佛，历经磨难，为国内外佛教的发展和交流做出重要贡献。他是当代佛教界的泰斗级人物，且为当代佛教界公认的高僧大德。 禅是佛教的特质，中国禅则是中国佛教的特质。中国禅对中国文化艺术、对中华民族的心理性格，对中国人的思维和思想等等影响甚深甚广。 《老和尚的禅机之饮水思源》汇聚了佛源老和尚修行体悟的精华，作者释来浩在服侍老和尚期间，处处体会源公在平常日用之中慈悲接引众生的禅法流露以及老和尚的言行事迹。他选用小故事、小公案的形式写作，生动活泼地再现了老和尚的智慧和风貌，老和尚以禅宗特有的方式，在生活点点滴滴处暗藏禅机，常常让人忍俊不禁，而后又有所开悟。在这红尘闹市之中，在这浮躁喧嚣之下，着实是一枚静心的法宝。 文中穿插着精彩佛学漫画，看一个小片段，就是一堂很好的心灵功课，读一个小故事，即是一次很好的修心过程。以老和尚的禅宗特有方式，遣除情尘意垢，彻见真如本心，涵咏睿智灵动的禅诗，邀读者共同探索禅法机要。这是一本值得放在案头或车上，时时翻阅的书，随处修行，随处警醒。 一诚法师、传印法师亲自为《老和尚的禅机之饮水思源》题词推荐，著名作家葛红兵和青年作家周语联袂推荐。 《老和尚的禅机》系列丛书是陕西师范大学出版总社归静清源工坊下的系列文化产品之一，归静清源是从佛教的清心静修为思路，致力于文化的寻根和重释，人的返璞和归真，寻找到生命的真谛。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛源老和尚修行禅机 ?普巴扎西仁波切：修行人应该修行安忍 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：修行人应断绝嗔恨心 2014.04.09  ?吉祥尊者：修行路上的男女关系 2014.03.27  ?“最萌和尚”延参法师欲出专辑 却称绝不进娱乐圈   ?和尚与保安冲突 一头撞碎公交玻璃   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
