"<title>智敏上师：出家与在家的对比_儒释道频道_腾讯网</title>智敏上师：出家与在家的对比大德名山《律海十门讲记》智敏上师2013-10-22 20:11我要分享0下边就是在家出家的问题了。这个我们也要讲一下，因为大家现在都是出家的，要珍惜自己的出家身。有些出家人，在寺庙里待了一阵，碰了很多钉子，最后来一个“出家在家一样修道，倒不如回家去修好了”。有的人回家，家庭里边不要他干事情，也不要工作，有父母养他，好像很安逸，时间也很长，寺庙里的事情都不要干，一天到晚吃饭看书。但是你这样修行会不会成就？这里，我们就把在家出家的分别也稍微讲一下。念了之后也就是激励大家：得到很稀有的出家身，那就要好好行持修行，不要再放逸了。下边就在家出家的比较介绍一下。我们要知道，“家是一切众苦发生长养住处”。一切苦，产生、长养、住的地方就是家庭。我们不要以为家庭温暖啊，方便啊，有人体贴照顾啊……要知道一切痛苦就是在家庭里发生的，一切痛苦就是在家庭里长养的，一切痛苦住在哪里？就住在家庭里。“若住家中现生不能出离者”，那么现在在家的人，今生不能够马上出家的、出离的，那怎么办呢？??那么痛苦的地方，你待在那里，心里很不舒畅了或者是精神很痛苦了，但也有办法。“应当日夜作念，如何乃能成就出离。我愿日夜之中，凡僧百业，布萨自恣，各种羯磨，礼佛诵赞，行住一切威仪，如住僧中，做能成想”。在家人假使因种种因缘羁绊不能马上出离，出家因缘尚未成熟的话(我们这里很多，想出家还是被喊回去了)，就日夜都要这么想，这么发愿。就是说自己要发愿，这样能够成就出离、成就出家的事情。发愿日夜之中，僧团里面各式各样的事情??布萨、自恣，各式各样的羯磨，礼佛诵赞念诵，行住威仪一切，“如住僧中”??就跟自己住在僧团里一样，希望都能够成就，这个愿要发。就是说将来要能够跟出家人一模一样地做，这个愿要发。即使你现在不能出家，但是要发这个愿。《五字真言》中初地菩萨“心常欲出家”就是这个意思。初地菩萨尚且要出家，难道我们现在倒不想出家吗？所以现在一时不能出离的人呢，就要发这个愿??希望将来僧团的事情都能够做到。这样生欢喜心。现在我们说为什么要发这个愿呢？即使是菩萨（在家的），因为家庭所系缚，不论怎么样努力，无上正等菩提现生是证不到的??佛是出家身。所以我们看到有些人呢，他说他是什么如来。后来有居士（是不是真的居士我不知道）写信来问此事。我问，这如来是怎么样一个人呢？回答说是在家的。这里就说了，在家人无论如何努力，佛的无上正等圆满菩提现生是证不到的。佛出世都是现出家相。如果在家菩萨呢，“于现生出离之心，居住净刹之念，于寺致力，恒常依法往还净寺，作于无上正等圆满菩提、现生成就大觉等资粮，正真净洁积集修行也”。在家菩萨怎么样？他这时候一定要发出离心，要发愿??住在净刹（僧团）的念头要生起来；在寺庙里要致力，要努力地培福，依止僧团（有的时候持八关斋戒）。把证得无上菩提、现生成就大觉的资粮积聚起来，就是要把即生成佛的资粮积聚起来。这是对在家的而言。下边就是出家在家的比较。出家有五个功德。（1）“谓聪慧出家具学之士夫”，就是聪明的人。出家都有点聪明的，如果笨的人就不会想走出家的路??再是社会上遭到打击，他情愿自杀或者情愿偷盗，也不会去想到出家的。能够想到出家的总是还有点善根，这个善根就是智慧的善根。所以真正出家的人都有点智慧的??他别的路不选择，就选出家这个道路。真正有智慧的人，就不是受打击来的了，真正有智慧的人出离了，将来能够成就涅?无上大乐，将来能够度人，产生很多的善法功德。（2）“将来眷属延绵无绝”。（3）“自身不离圣哲亲近承事”，自己可以不离开那些圣哲。过去正法住世的时候，很多圣哲都住世，他们的弟子就有机会亲近圣哲。现在是末法时期，当然圣哲不容易亲近，但是你如法地照菩提道次第所说，依止善知识作佛想，就得佛的加持??这是佛的慈悲。即使没有圣哲住世，你只要把善知识当佛想，即使这善知识不是佛，但是你作佛去想的话，佛就会加持你。佛就通过善知识来加持你，得佛的加持，所以我们要认识到这个。这是功德，出家的几种功德。（4）“无权快愉”。（5）“成就赞扬”。上一页12下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
