 <title>圣一长老：《地藏经》之法无定性_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣一长老：《地藏经》之法无定性 智慧海显密文库圣一长老2014-04-02 10:58 我要分享 0 法无定性（图片来源：资料图） 【尔时，释迦牟尼佛告文殊师利法王子菩萨摩诃萨：汝观是一切诸佛菩萨及天龙鬼神，此世界他世界，此国土他国土，如是今来集会到忉利天者，汝知数不】 此乃法性化物，难知其数之文。 有的知法性已成佛，有的知法性当成佛，有的知法性未来成佛。梵网经云：『汝是当成佛，我是已成佛，常作如是信，戒品已具足。』已成、当成，不离法性；法性无已当，已当是假名。悟法性时，无已当未来之别。偈云：『法性如大海，不说有是非，一切凡圣人，平等无高下，唯在心垢灭，取证如反掌。』佛说法度人，佛以法为师，佛得法成佛，法是佛之师。以法度人，难知其数啊！故问文殊：「今日来天宫聚会者，汝知数否？」 文殊是古佛，过去成佛，号龙种上尊王佛；现在北方欢喜世界成佛，号欢喜藏摩尼宝积佛；未来成佛，号普现如来。现在带果行因，从本垂迹，迹现菩萨身，辅助释迦。文殊师利，此云『妙德等』。了了见佛性，犹如妙德等。一切智慧中，以见佛性智慧，最为第一。文殊教一切菩萨发菩提心，了见佛性，所以名为大智文殊。以见佛性，必破无明，非大智不能破无明，得大智即见佛性，从性起修，方能成佛，所以文殊是诸佛之母。 【文殊师利白佛言：世尊，若以我神力千劫测度，不能得知】 此一段文，乃文殊辅助法化。 法无定性，有时说知，有时说不知，知与不知，无非利益众生。今日文殊说不知，对众生有利益??发起地藏大愿之行，令佛灭度后，付嘱众生与地藏，则如来灭度，亦灭得安安乐乐。所谓『权巧之智，适化为宜』。文殊曰「若以我神力，千劫测度，不能得知」者，为地藏大愿作弄引。显示地藏大愿，所度众生，有的已成，有的当成，有的未来成，则地藏度生成佛之愿，真实不虚矣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣一长老《地藏经》佛法 ?圣一长老：《地藏经》之婆娑世界 2014.03.25  ?圣一长老：《地藏经》之众生自性 2014.03.25  ?圣一长老：《地藏经》之五浊度生 2014.03.25  ?圣一长老：《地藏经》之初释三题 2014.03.25  ?《地藏经》的原理及持诵注意事项 2014.02.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
