 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-17 14:23 我要分享 0 一多相即 体用不二 心镜明 鉴无碍 廓然莹澈周沙界 以离分别的“大圆镜智”，应机对境，了了分明，昭然不昧，既不遗物，也不悖理，可谓“理事无碍”，一处如是，处处皆然，“一即一切，一切即一，但能如是，何虑不毕”，自然就廓然洞明了。 万象森罗影现中 一颗圆光非内外 万象森罗，如影不实；常住真心，寂然不动；垢罄业空，唯一圆明；到这里有口难言，到家的人自然分晓，且莫思议，以免弄巧成拙。 豁达空 拨因 果莽莽荡荡招殃祸 因果律，不仅是逻辑基础，也是宇宙法则。如果谬执空见，陷于偏执，反伦常，反价值，反传统，鲁莽偏激，必定为世所不容，而招惹是非、灾祸。故宗门龙象，率皆淑世而超世，以法界心活在现象界，和光同尘，随缘不变。 弃有着空病亦然 还如避溺而投火 有所执，即有所失；有所重，即有所偏；分别取舍，已落二三；弃有着空，宁契不二？总因不悟本来、未证自性，所以触途成滞，大可怜悯。 舍妄心 取真理 取舍之心成巧伪 取舍由于分别，分别即是见取，见取即背自性，自性独立无侣，有何可取舍？真理若可取舍，早已不是真理；心生取舍，足证未悟，全归虚伪，即巧见拙。 学人不了用修行 深成认贼将为子 有能修，有所修，是表层意识（妄心）作怪；真心本自圆成，本自具足河沙功德，根本用不着修。以为有修有得，以为能修者是自心，所修者是功德，如同认贼为子，必将损尽家财，乃是成佛大障。 损法财 灭功德 莫不由斯心意识 损坏自性法财、毁灭法身功德的，无非是这分别妄想的表层意识??妄心。 是以禅门了却心 顿入无生知见力 无始无明打破，本来面目彰显，心王登基，河清海晏，群小既遁，天下太平；从此无为而治，念即无念，生即无生，入佛知见，大事了毕。 大丈夫 秉慧剑 般若锋兮金刚焰 非但能摧外道心 早曾落却天魔胆 识自本心、见自本性的大丈夫，秉持“以般若智为锋，金刚焰为芒”破邪显正的慧剑，不但能摧毁外道的边见、计执，也早让天魔闻之丧胆了。 震法雷 击法鼓 布慈云兮洒甘露 说最上一乘法，真理之声，发聋启聩，普令得正见、正觉，加被众生如慈云，润苏慧命如甘露。 龙象蹴踏润无边 三乘五性皆醒悟 大乘法门，普利人天、二乘，使定性声闻、定性缘觉、定性菩萨、不定性学位圣者、不具三乘无漏种性者，都使之觉醒，开悟佛性。 雪山肥腻更无杂 纯出醍醐我常纳 雪山上只生长一种名叫“肥腻”的草，没有任何植物混杂，就像由佛性开显出的大乘法门一样。喻如定慧的白牛吃了，乳汁就像乳中珍品的醍醐一般滋养慧命。这里的醍醐，象征最上乘法门。 一性圆通一切性 一法遍含一切法 “森罗及万象，一法之所印”。三祖说：“一即一切，一切即一，但能如是，何虑不毕。”所谓“纳须弥入芥子”、“于一义作无量义，于无量义作一义”，这就是“一多相即，体用不二”的不可思议解脱法门。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 证道歌禅耕云先生体用不二 ?耕云先生：《证道歌》浅释之如来真实相 2014.03.17  ?第三届福州长乐云门禅寺禅修营报名启事 2014.03.14  ?宋代的禅教之辩 2014.03.13  ?耕云先生：《证道歌》浅释之一悟大梦醒 2014.03.13  ?耕云先生：《证道歌》浅释之家珍用不尽 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
