 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之五祖夜付衣钵_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之五祖夜付衣钵 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-03-04 14:46 我要分享 0 夜付衣钵 “惠能曰：上人，我此踏碓，八个余月，未曾行到堂前。望上人引至偈前礼拜。”惠能说：“我好辛苦，在这里做了八个月的苦工，你能不能把我领到堂前，让我也去拜拜那首法偈?”“童子引至偈前礼拜。惠能曰：惠能不识字，请上人为读。”那个小孩就把惠能引到了堂前。惠能说：“我不识字，你能不能念给我，让我听听?” “时有江州别驾，姓张名日用，便高声读。”当时有个叫张日用的人，便高声读给惠能听。“惠能闻己。遂言：亦有一偈，望别驾为书。”别驾是张日用的官职名。惠能说：“我心里头也有一个法偈，能不能劳驾您给我写到墙上?”“别驾言：汝亦作偈?其事稀有。”你看，所有人在言行当中都流露出对惠能的轻视。惠能俗姓卢，可是没有人称呼他的名字，连“小卢”都不叫，就叫“?獠”。别驾说：“你这个南蛮还能够作法偈?这真是稀罕事，这太奇怪了。” “惠能向别驾言：欲学无上菩提，不可轻于初学。”惠能就再三地乞求别驾说：“修行菩提的人，不要轻视刚刚来出家学习的人。”这是因为法门龙象，皆从小得。和抱粗的银杏树，也都是从小树芽长起来的。刚刚来出家的人，不一定就比出家久的人差多少。接下来是大家都应该记住的名言：“下下人有上上智，上上人有没意智”。我的身辈虽然非常微贱，但是我有成佛的智慧；有的人居在高位，但他的智慧却不怎么样。“没意思智”是南方人的一句口语。“若轻人即有无量无边罪”。你们在座的各位，包括那个童子和张日用，如果轻视我惠能的话，都是有罪的。 从这一段问答中，我们可以看出惠能的魄力，这是法王住法位的魄力。 “别驾言：汝但诵偈，吾为汝书。汝若得法，先须度吾。勿忘此言。”看来这个别驾对佛法也是有信心的，是一个有修养的人。他说：“你把心中的法语诵出来，我给你写到墙上，你如果得了五祖弘忍的法，第一个就要来度我，我们两个作一个君子协定，你到时接了法，成了六祖了，不要忘了我。”“惠能偈曰：菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。” 惠能就念了一首佛偈：“菩提本无树”，我们的身体是由四大五蕴结合而成的，父母精血而成，因缘所生，没有一个实在的东西。赤条条来，赤条条去，钱、财、名、利都是身外的东西。“明镜亦非台”。我们的心是妄念相续，也没有一个真实的东西。如果不明心见性的话，妄念相续，就造了无边无量的罪业。惠能的这首佛偈从上到下，从内到外，悟到了大乘佛教的空性。 佛教讲究体、相、用。悟到空性在佛教里头叫体。神秀的偈子重点是在用，就是怎么样修行用功，怎么样把自己的心身打扫得干干净净，让自己不要造无边无量的罪业。而惠能的重点在于证到空性的体。 这两首诗如果合到一起，是妙不可言的。一个讲的是体，体性是空的；一个讲的是妙用，都非常好。因为我们的语言是两维的，有所说，就有所不说，而我们的悟性是全方位的，语言是难以表达的。 “书此偈己。徒众总惊，无不嗟讶。各相谓言：奇哉，不得以貌取人，何得多时使他肉身菩萨。”人们看了这首偈语以后都吓呆了。“嗟讶”，就是惊叹的意思。大家都说：“太奇怪了，我们不能以貌取人，不知道是什么时候来了这样一位肉身菩萨，写出这样深刻微妙的佛法来。” “祖见众人惊怪，恐人损害，遂将鞋擦了偈，曰：亦未见性。众以为然。”五祖出来以后，看到众人都这么惊怪，恐人迫害惠能，就脱下鞋子把这个偈给擦掉了。说：“也没有明心见性。”其实心里头已经相应了，但是为了保护惠能，他表面上还要装起来，说没有见性。“众人疑歇”。这样一来，众人的心就歇下来，也不再怀疑了。 “次日祖潜至碓坊，见能腰石舂米。语曰：求道之人，为法忘躯，当如是乎?”第二天，五祖弘忍悄悄地走到惠能舂米的柴房，对他说：“求道的人为求法而忘躯，你干这活虽然很累，但应该就是这样才能够接到法。”“如是”这两个字用在这里，和《金刚经》有异曲同工之妙。《金刚经》里头经常会讲?句话：“如是，如是。”释迦牟尼佛已经把全部本地风光和盘托出了，没有任何隐藏。如是真如，是法性的本体，如如不动，事实真实不虚。“如是”翻译成白话就三个字：“就这样。”本地风光，原本就这样，没有增加一点东西，也没有减少一点东西。但用此心，直了成佛。当下就悟一真一切真，一假一切假，当下承担。师徒两个当下以心印心。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《六祖惠能说》禅宗衣钵 ?妙华法师：《六祖惠能说》之五祖传法不传心 2014.02.28  ?妙华法师：《六祖惠能说》之辞母参五祖 2014.02.25  ?禅宗二祖：立雪断臂 安心开悟 2014.02.24  ?妙华法师：《六祖惠能说》之闻金刚经初悟 2014.02.22  ?妙华法师：《六祖惠能说》之坛经缘起 2014.02.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
