 <title>佛经中邪淫果报和戒淫功德_儒释道频道_腾讯网</title> 佛经中邪淫果报和戒淫功德 智慧海腾讯佛学弘化社2014-02-17 14:41 我要分享 0 出污泥而不染 节选自《欲海回狂》(白话) 清周安士著，是被印光大师誉为世间第一善书??《安士全书》的第三卷，此书用雅俗共赏之笔，写下了既有诚挚劝勉，又有严厉训诫的感人文字。 佛经中邪淫果报和戒淫功德 邪淫罪报分第二 《法苑珠林》说：“佛曾说过邪淫有十种罪报：第一、常担心会被女人的丈夫所杀。第二、夫妇关系不和睦。第三、坏事增加，好事减少。第四、自身早亡，致使妻子儿女孤寡无依。第五、家中财产不断耗尽。第六、只要发生不好的事，总是被人怀疑。第七、受到亲友的诽谤。第八、随处有人结怨成仇。第九、死后堕入地狱。第十、命终转世后生为男子，则妻子不贞洁；生为女人，则与多个女人共一夫。” 《八师经》说：“与他人的妻女邪淫，会遭到其丈夫的严惩，并殃及自己的家人。也会被官府逮捕，遭受严刑拷打。死后还要在地狱、畜生中依次受罪。好不容易再得人身，家里也会发生妇女淫乱的丑事。我因为见到这样的报应，不敢再有任何邪淫行为。” 《萨遮尼乾子经》说：“自己有妻室却不知满足，喜欢淫乱他人妻女。这样的人已丧失惭愧心，必将受尽苦难，没有任何快乐。” 《优婆塞戒经》说：“如果在不适当的时间、不适当的地点，以及与同性恋者、立志独身不嫁的处女发生性关系，就叫做邪淫。如果把自己的妻室想成别的女人，或者想象与他人的妻女发生关系，也叫做邪淫。邪淫的罪业有轻有重。欲心若重，罪业就重。欲心若轻，罪业就轻。” 《涅?经》说：“菩萨虽没与女人亲密接触，但看到男女相伴便心生贪爱，也是毁破净戒。” 《造像功德经》中，佛对弥勒菩萨说：“有四种原因使男子成为没有性能力的阉人：第一、残害他人和动物的躯体；第二、对持戒的出家人憎恨、嘲笑、毁谤；第三、贪欲深重，蓄意犯戒；第四、亲近犯戒之人，并劝说他人犯戒。若有男子曾经犯下这样的罪业，其后能信仰佛法，建造佛像，就可以不再受这些报应。又有四种罪业使男子成为兼具男女二根的阴阳人：第一、与自己的尊长做淫秽的事情；第二、发生同性恋；第三、手淫；第四、从事色情业。若有人犯下这些罪业，其后能痛加忏悔，建造佛像，就可以不再受阴阳人的报应。” (以上共六段，前三段是恶人的报应，第四段告诫善人，第五段告诫出家人，第六段劝造淫业者忏悔。) 戒淫功德分第三 《七佛灭罪经》说：“受持不邪淫的戒律，就会得到五位善神的护卫。第一位名叫贞洁善神，第二位名叫无欲善神，第三位名叫净洁善神，第四位名叫无染善神，第五位名叫荡涤善神。” 《佛般泥洹经》中，佛对柰女说：“不邪淫的人有五种福德：第一、受到众人称誉；第二、不惧怕县官；第三、自身安乐；第四、死后生天；第五、清净无染，得涅?道。” 《戒德香经》说：“不淫佚的人，决不会侵犯他人之妻。这样的善人，生生世世都在莲花中化生。” 《楞严经》说：“若是世界上的六道众生心中没有淫念，就不会再有生死轮回。你专志于修习三昧，就是为了解脱生死。若不断除淫心，就不可能脱离轮回。即使入于禅定、智慧过人，若不断除淫念，还是会堕入魔道。只有使自己的身心中一切的淫欲动机都彻底断除，以至于连断除的执着也没有了，才有可能证得佛的无上智慧。” 《提谓经》说：“每年三个应持长斋的月份(正月、五月、九月)，每月的六个斋日(初八、十四、十五、二十三、二十九、三十)，以及日光、月光、星光之下，每年的八王日(立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至)，都要禁止淫欲。” 《禅要诃欲经》说：“修行之人为证得道果而持戒修定，首先必须断除对人体的六种贪爱，即对头发、牙齿、肌肤等色泽的贪爱，对容貌的贪爱，对仪表风度的贪爱，对悦耳的话语、音声的贪爱，对细滑触觉的贪爱，对人体姿态的贪爱。如果执迷于这些贪爱，应观察人体内部器官和消化排泄物，以及死后种种可恶不净之相，从而加以断除。” (以上共六段，前两段讲所得福德，次两段讲脱离轮回，后两段简述戒淫方法。) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 戒淫 ?如何守持不邪淫戒 2014.01.19  ?戒淫九想观 2014.01.06  ?南亭法师：《十善业道经》之戒淫止盗 2013.11.27  ?大愿法师：如何守持不邪淫戒 2013.11.07  ?戒邪淫七步曲 2013.10.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
