 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之切莫诽谤正法_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之切莫诽谤正法 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-17 14:50 我要分享 0 切莫诽谤正法 建法幢 立宗旨 明明佛敕曹溪是 建最上一乘之法幢，树立“以心传心、见性成佛”之宗旨的，分明就是达摩西来，衣钵为信，单传心印，今在曹溪的六祖惠能大师所开法门。 第一迦叶首传灯 二十八代西天记 世尊在灵山会上，拈花示众，大家都不能领会圣意，唯独迦叶，心领神会，破颜微笑，世尊对迦叶说：“吾有正法眼藏、涅?妙心、实相无相、微妙法门，付嘱于汝……”，此为教外别传之始。自迦叶传到达摩祖师，在印度传了廿八代。 法东流 入此土 菩提达摩为初祖 六代传衣天下闻 后人得道无穷数 禅，由印度东流传到中国，东土的初祖就是西方来的菩提达摩大师，初祖传法给二祖慧可，二祖传三祖僧璨，三祖传四祖道信，四祖传五祖弘忍，五祖传六祖惠能大师，都是内传心印以印法，外传衣钵以表信，这是天下人都知道的事。从六祖以后，开甘露门，广度群伦，得道者的众多，简直不胜穷数。 真不立 妄本空 有无俱遣不空空 真理是原本如此、普遍如此，绝诸相对的，有何可立？有谁能立？既是虚妄，根本就没有不变的属性和实质，当体是空。“有、无”是应该扬弃的边见和计执。见性之人，唯见“佛性不二，万象当体是空。” 二十空门元不着 一性如来体自同 大觉佛陀为应群机，广说方便，有二十个空诸业障之法门，为：一切布施门、具足持戒门、无尽忍辱门、无量苦行精进门、禅定寂静三昧门、无量大辩智慧门、一切所行方便门、四无量神通门、大慈悲四摄门、无量功德智慧门、一切缘起解脱门、清净根力道法门、声闻小乘门、缘觉中乘门、无上大乘门、无常众苦门、无我众生门、不净离欲门、寂静灭定三昧门、随诸众生起病门。 以上二十个法门，都是随缘对机的方便法门，对已见性的人，并无需要，自然不会执为实法；因为他已证知“千佛同源，万灵一体，众生本来是佛，本是同一”的性体。此外岂有剩法？宁有余事？ 心是根 法是尘 两种犹如镜上痕 我执才生，能、所便立；六根六尘，如胶似漆，难解难分，形成前尘缘影的表层意识；由斯迷失真我，浑忘本来，犹如明镜有痕，障却本明。“金屑虽贵，在眼亦病”，当知染法如此，净法亦然。若能泯前尘缘影之妄心，当下圆成，一切具足，一法不欠，一法无余，岂不自在？ 痕垢尽除光始现 心法双忘性即真 空、有不着，人、法双忘，秒秒安祥，便是优游“实际理地”，享受“本地风光”，何等潇洒自在？可惜“万法本闲，唯人自闹”耳！ 嗟末法 恶时世 众生福薄难调制 可叹现在的学法者，根器日下，不向自心发掘佛性，一意向外驰求，舍本逐末，形成末法衰相。而且物质生活越提升，思想人格越堕落，欲望越来越高，品德越来越低。因此五阴炽盛而灵性汨没，欲求调和身心，怎奈欲振乏力，殊难宰制，佛祖再来，也束手无策，只有慨叹了。 去圣远兮邪见深 魔强法弱多怨害 闻说如来顿教门 恨不灭除令瓦碎 明心见性的善知识日少，拜物、邪见、肉体、迷信、神怪的邪教日多，形成正法衰微、魔强法弱。沉于邪见、谬于神怪、习于浅陋、嗜于功利者，闻说大乘佛法，非但不肯舍暗投明、弃邪归正，反而妒嫉、毁谤、诬蔑，千方百计打击、破坏，恨不得连根拔除而后快。 作在心 殃在身 不须冤诉更尤人 欲得不招无间业 莫谤如来正法轮 心造恶业，身受恶报，是廓然大公的因果法则，用不着喊冤诉苦，抱怨别人。想不招堕阿鼻地狱，毫不间断地接受痛苦，奉劝你还是不要毁谤、阻挠相承自我佛如来之正法的运转吧！ ?檀林 无杂树 郁密森沉狮子住 境静林间独自游 走兽飞禽皆远去 见性之人，圆具一心，绝诸相对。大乘道场，唯有诸上善人，难容小根劣器，故以“?檀之林”喻之。所谓“狮子游行，绝诸伴侣”，乃是觉者不与万法为侣的自在境界，也是真独立、真自由的离执境界。这是唯证乃知的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 耕云先生证道歌正法明心见性 ?耕云先生：《证道歌》浅释之殊胜智慧 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之一悟大梦醒 2014.03.13  ?耕云先生：《证道歌》浅释之家珍用不尽 2014.03.07  ?耕云先生：《证道歌》浅释之无生无不生 2014.03.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
