 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之何为贪嗔痴_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之何为贪嗔痴 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-06-05 10:19 我要分享 0 修心的功夫是最细微的功夫（图片来源：资料图） 意三是我们心中的贪、嗔、痴。所谓擒贼擒王，修行修心，说的就是这三个东西。贪、嗔、痴，贪什么？贪财、贪色、贪名、贪利。我们大家观察一下自己的生活和你身边的事物，我们所有的问题是不是因为一个贪字？北京秦城监狱里头关不下了，关的全部都是这些贪污犯。他们像扑灯蛾一样，有的人贪了半个亿，贪了一个亿还不够。三辈子的人都吃不完，他还要把钱贪为已有。你说现在的人为什么变得这么糊涂？这么一点简单的道理都不懂。不知道钱财乃身外之物，是为了养命。为什么要为了钱把自己关到监狱里头去？前不久，报上报道某交通局局长，从重庆弄到钱后，一整箱子一整箱子让他老婆开着车拉到成都去，买了十三栋房子。这一整箱子一整箱子的钱没地方放，放到卫生间里头。结果房子漏水了，把钱全部弄湿了，别人就打了110。打开纸箱一看：这么多的钱。一问他：你到底箱子里装了多少钱？他自己都回答不上来。然后就蹲进监狱里头去了。你说现在的人到底是聪明还是愚顿呢？如此之愚的人不知道命的重要性，为了贪财连命都不要了。一个贪字，把世间芸芸众生害的苦得不得了。所以说，不必大谈佛法，就戒贪就可以了。为了反贪，国家还专门成立了一个反贪局，可是人的心不改造，人不自觉了，总有漏网的鱼，网眼织得再紧它都能漏掉。最终还是要净化人心啊。要反贪，先戒贪。 那么什么叫嗔呢？嗔就是仇恨的心。我们暂且不说遇到逆境，我们会起仇恨的心；有人伤害了我们，我们会起仇恨的心。就是我们自己有时间和自己过意不去，觉得自己不如人家，恨心都能够生起来。要通过佛法的慈悲观、因缘观，通通种种的修行方法，让我们把这个恨心解除，我们才有办法。这也是我讲的养命当中，养心为上的道理。 那么什么叫痴呢？一个病字边里头一个知，哪就是无知，无知也是一种病。过去贫下中农管理学校，学校里头的校长都是没有文化的人，讲课的时候上讲台就说：你们这些同学们，我是大老粗啊，我没文化呀。他把没有文化引以为自豪。无知是一种病，因为人是灵长类动物，我们本来就应该读书明理，你不懂得道理应该感觉到耻辱、感觉到可悲。有人不但不耻辱、不可悲，还把自己没有文化当做一个很荣耀的东西，这就是痴毒甚深。这个痴的更深的涵义，就是无明，就是烦恼。因为无知而犯错，因为无明而烦恼，如此恶性循环，“老鼠下耗子，一窝不如一窝”，在六道当中不断的轮回。 所以说，修行身、口、意三业，意业为贼王。真正会修行的人真的要修心，修心的功夫是最细微的功夫。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》意三 ?妙华法师：《六祖惠能说》之弟子问佛才说 2014.06.04  ?妙华法师：《六祖惠能说》之修佛法先明理 2014.06.03  ?妙华法师：《六祖惠能说》之智慧到彼岸 2014.05.19  ?妙华法师：《六祖惠能说》之观照自心 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
