 <title>佛说不敬圣贤会变丑陋_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛说不敬圣贤会变丑陋 智慧海《佛说业报差别经》2014-05-30 11:08 我要分享 0 佛说不敬圣贤会变丑陋 （图片来源：资料图） 《佛说业报差别经》：一者好行忿怒。二者好怀嫌恨。三者诳惑于他。四者恼乱众生。五者于父母所无爱敬心。六者于贤圣所不生恭敬。七者侵夺贤圣资生田业。八者于佛塔庙断灭灯明。九者见丑陋者毁?轻贱。十者习诸恶行。以是十业得丑陋报。 注：一是心胸狭隘，动不动就暴跳如雷；二是斤斤计较，动不动就忌恨他人；三是乱打妄语，误导他人；四是胡作非为，令人烦乱不堪；五是对于亲生父母，没有爱戴尊敬之心；六是对于古来圣贤，没有一点恭敬之念；七是侵犯掠夺圣贤用以维持生计的田产物业；八是在佛寺塔庙里把长明灯灭掉；九是看见相貌丑陋之人，恶毒攻击他们的容貌，轻视践踏他们的尊严。因为上述十种恶行，来世会让自己变得丑陋不堪。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《佛说业报差别经》业力果报 ?索达吉堪布：业力怎样发挥作用 2014.04.11  ?祈竹活佛：剖析因果和业力，不论你相信与否 2013.09.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
