 <title>【阅独】华尔街日报访麦家：辛酸童年是最好的历练_文化_腾讯网</title> 【阅独】华尔街日报访麦家：辛酸童年是最好的历练 腾讯文化2014-04-29 17:10 我要分享 0 [摘要]我有一个不幸的童年。我的父亲是“右派”，外公是地主，祖父是基督徒。让我印象最深的是父亲在街上被人批斗。我不敢出去，觉得羞耻，觉得每个人都会用轻蔑的眼神看我。 【编者按】近日，著名作家麦家的谍战小说《解密》英译本在美、英、加、澳等21个英语国家同步上市，《解密》还被收进著名的“企鹅经典”文库。 在海外受到的热烈追捧的《解密》，使得其作者麦家本人也在本月连续第三次被《华尔街日报》以“辛酸的童年是最好的历练”为题报道。 以下是报道译文。 1964年，中国作家麦家出生在一个沿海村庄，那里距古都杭州只有40公里，但麦家说，他的家乡在文化上远不能和杭州相比。 麦家作品的罕见风格并非源于他的乡土生活，而是来自他在中国军队系统17年的经历。在被调往宣传部门以前，他曾在情报机构工作。他的七本快节奏小说全都是间谍题材，常常把历史、罪案与间谍元素融为一体。扣人心弦的情节和微妙复杂的人物为麦家（原名蒋本浒）赢得众多拥趸。 他的小说在中国销量超过五百万册，有些被改编成电影或电视剧。麦家还经常编写剧本。这使麦家成功跻身于中国收入最高的作家之列。2010年，他凭《风语》(Whispersonthe Wind)三卷本拿到人民币750万元（合120万美元）的预付版税。现在，他的小说首次被译成英文。《解密》(Decoded)英文版上个月由艾伦?雷恩(Allen Lane)推出，这是一本2002年在中国出版的小说。 《解密》讲述了患有自闭症的数学天才容金珍(Rong Jingzhen)在中国一个秘密情报机构成为一名破译员的故事。他被招募至中国保密机构的密码技术单位701，负责破译两个被称作紫密和黑密的看似不可能解开的密码，由间谍和国家机密编织的大网让他陷入了疯狂。 本质上，《解密》描述的是疯子与天才之间的模糊的界限。小说文字富有诗意，米欧敏(Olivia Milburn)的译文也相当优美。在接受《华尔街日报》(The Wall Street Journal)采访时，麦家谈到了审查制度，谈到了他的家人在文革期间所经受的磨难，以及他作为一个作家如何面对不受认可的情况。 采访内容整理如下： 问：你曾经引用海明威(Ernest Hemingway)的话说，辛酸的童年是一个作家最好的培训。你的童年很不幸吗？ 答：是的，我有一个不幸的童年。我的父亲是“右派”（毛泽东时代被打倒的一群人），外公是地主，祖父是基督徒。让我印象最深的是父亲在街上被人批斗，像罪犯一样。我不敢出去，觉得羞耻，觉得每个人都会用轻蔑的眼神看我。 问：别的孩子是怎样对待你的？ 答：他们都看不起我，欺负我。就连我的老师也公开羞辱我。我记得有一天下雪，雪花从窗口飘进来落在我脖子上。我下意识站起来关窗。老师问我是不是冷，我说是。他就说：“你头上戴着好几顶黑帽子还冷啊？”在那个时代，像我父亲、外公和祖父那样的人都成了“戴黑帽子的人”。有时候我觉得正是小时候的创伤让我走上了写作之路。 问：你是怎样开始写作的？ 答：开始是写日记。乡下孩子很少写日记，因为没有那样的习惯和教育。但我是个异类，也可以说是一种病态，因为我写日记完全没有目的，只是出于生理需要。人天生就有交流和表达的愿望，但我的家庭成分太差，没人愿意跟我交朋友。日记就成了我可以与之交流的密友。是它赶走了一个年轻男孩内心的孤独和烦恼，让他爱上了文字。 问：你在部队工作17年。军旅生活对你的小说有多大影响？ 答：如果从传统军事的角度看，我学到的很少。虽然我在部队多年，但我连最普通的步枪都没摸过。我只用手枪打过六发子弹。毕业后，我在一个技术类的武装部队短期工作过。可能你想知道是什么样的武装部队，但很遗憾，我不能告诉你，因为这牵扯到国家机密。每个国家都有自己的秘密，世界并不像我们期望的那样和平友爱。 问：你放弃了军队的稳定工作，成了专职作家，你的父母怎么看？ 答：我33岁退伍转业，那时候我父母都70多岁了。我向他们尽孝，但我也坚持自己的判断。做出这个决定事先没和他们商量，事后也没问过他们的感受。五年前，我母亲在电视上看到我和市长走在一起。她委婉地问我，市长对你那么好，能不能给你个镇长之类的职务？我说不能。 问：你最喜欢的谍战作家是谁？ 答：业余时间我不读谍战小说。我也不认为自己是谍战作家。在我的小说里，间谍只是一个职业。我关注的是这些人的内心世界，他们的孤独、恐惧和在一个特殊系统下的人性转变。 问：你的创作涉及到一些敏感问题。审查制度对你的小说有哪些影响？ 答：因为小说的主题，我的作品必须经过严格的审查。对此我无能为力。每个国家都有自己的禁忌，特别是关系到国家安全。《解密》被退稿17次，出版后还被指责泄露国家机密而不准再版。但我坚信《解密》不涉及任何泄露国家机密的问题，因为我写的是关于人类的精神世界，是人的内心和命运。最后经过多方协商，禁令被消除了。我认为，这对我的写作不是一种限制，而是一种考验。一个真正有创造力的作家是不会被束缚的。 问：你接下来有什么打算？ 答：我不知道自己除了写小说还能做什么。我对现实世界不感兴趣，更愿意活在虚拟世界里，也就是小说的世界。我想我会写更多的小说。我痴迷于这项工作，就像瘾君子痴迷于毒品一样：用虚拟的方式填充我的生活。 （本文刊载于《华尔街日报》中文版2014年4月28日。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独麦家华尔街日报 ?【阅独】小蒋荐书：《猫的摇篮》 2014.04.29  ?【阅独】每个故事都有结局 2014.04.29  ?麦家：我的创作是命运赋予的一种特权 2014.04.20  ?麦家：海外媒体关注我只因不了解我 2014.04.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
