 <title>大结局：39位民国大佬的后半生_网易新闻中心</title> 大结局：39位民国大佬的后半生 2014-03-04 14:37:54 来源: 网易军事 有0人参与 分享到 他们是民国时期的头面人物，是国民党大佬，是中国共产党认定的“战犯”。1949年，他们的人生轨迹完全转折。 有的人，留在新生的政权，深藏身与名，不惭世上英； 有的人，在台湾的“小朝廷”继续执掌大权，高呼“反攻大陆”，虽然他们自己都不信； 有的人，抱经浮海，在东南一隅延续中国传统文化的命脉； 有的人，飘泊异国却心系故土； 亡命出奔的人们，当他们掉头回望海水那一端的大陆，大概都会发出一声叹息。 …… 1948年12月25日，新华社发布了43名国民党“战犯”名单，包括蒋介石、何应钦、陈果夫、陈立夫、宋美龄、陈诚、白崇禧、顾祝同、张群、宋子文等，基本上囊括了当时国民党政府党政大员，他们是中国近现代史上叱咤风云、赫赫有名的人物，却又成为主要“战犯”，败走台湾。后半生，他们或枭雄、或丑角，或积极促进祖国统一、或联共、或反共，或荣华富贵、或穷困潦倒…… 半个多世纪过去了，尘埃落定，东方出版社于2014年出版《大结局：39位民国大佬的后半生》将解开他们尘封已久的黄昏岁月，评说其人生历程和结局。 这本书是叶健君、李万青、郭钦三位现代史专家多年心血之作，揭秘1949年后国民党众大佬的命运与归宿，映射转折时代的波澜壮阔和瞬息万变。 目录 痛定思痛??蒋介石 天下第二人??李宗仁 枯木逢春??陈诚 诸葛末路??白崇禧 梦绕关山??何应钦 雁过留声??陈果夫 “卫道”干城??陈立夫 肥了自己，瘦了国家??孔祥熙 民国之范蠡??宋子文 从政界退休的养生专家??张群 书山迷途??翁文灏 清廉国胤??孙科 老马失蹄??王云五 身病神困??戴季陶 虎落平阳??熊式辉 郁郁而终??张厉生 摇旗呐喊是书生??朱家骅 由校长而部长??王世杰 孤悬海外的外交家??顾维钧 跨越三个世纪??宋美龄 逃脱牢笼操旧业??吴国桢 昔日上将军，今是教书匠??刘峙 阵前觅得正途??程潜 杀敌毋论多，比寿我最长??薛岳 欲问志何如，伯夷与叔齐??张君劢 征战数十载，今得返故乡??卫立煌 面朝大海，春不暖，花未开??胡宗南 保住北平，功德无量??傅作义 北雁南飞，孤岛哀鸣??阎锡山 铁翅飞鹰未尝坠??周至柔 军中老虎，蒋家甘草??王叔铭 损兵折舰，短命总长??桂永清 大将被俘，接受改造??杜聿明 败军之将，卖师求荣??汤恩伯 桀骜不驯，含冤莫白??孙立人 坏事做尽，难回故土??马鸿逵 天道有不公，暴孽得善终??马步芳 “醒狮”难吼??曾琦 参政不知政??陶希圣 本文来源：网易军事 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 民国 揭秘民国第一位女官员：前半生经历像潘金莲(图) 2014/03/04 221个门牌重现中山东路民国风貌 2014/03/03 民国红粉的理想与挣扎(图) 2014/03/02 该以怎样的心态解读过去(图) 2014/03/02 姜维群《民国家具鉴藏必读》出版 2014/03/01 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大结局：39位民国大佬的后半生_网易新闻中心</title> 大结局：39位民国大佬的后半生 2014-03-04 14:37:54 来源: 网易军事 有0人参与 分享到 他们是民国时期的头面人物，是国民党大佬，是中国共产党认定的“战犯”。1949年，他们的人生轨迹完全转折。 有的人，留在新生的政权，深藏身与名，不惭世上英； 有的人，在台湾的“小朝廷”继续执掌大权，高呼“反攻大陆”，虽然他们自己都不信； 有的人，抱经浮海，在东南一隅延续中国传统文化的命脉； 有的人，飘泊异国却心系故土； 亡命出奔的人们，当他们掉头回望海水那一端的大陆，大概都会发出一声叹息。 …… 1948年12月25日，新华社发布了43名国民党“战犯”名单，包括蒋介石、何应钦、陈果夫、陈立夫、宋美龄、陈诚、白崇禧、顾祝同、张群、宋子文等，基本上囊括了当时国民党政府党政大员，他们是中国近现代史上叱咤风云、赫赫有名的人物，却又成为主要“战犯”，败走台湾。后半生，他们或枭雄、或丑角，或积极促进祖国统一、或联共、或反共，或荣华富贵、或穷困潦倒…… 半个多世纪过去了，尘埃落定，东方出版社于2014年出版《大结局：39位民国大佬的后半生》将解开他们尘封已久的黄昏岁月，评说其人生历程和结局。 这本书是叶健君、李万青、郭钦三位现代史专家多年心血之作，揭秘1949年后国民党众大佬的命运与归宿，映射转折时代的波澜壮阔和瞬息万变。 目录 痛定思痛??蒋介石 天下第二人??李宗仁 枯木逢春??陈诚 诸葛末路??白崇禧 梦绕关山??何应钦 雁过留声??陈果夫 “卫道”干城??陈立夫 肥了自己，瘦了国家??孔祥熙 民国之范蠡??宋子文 从政界退休的养生专家??张群 书山迷途??翁文灏 清廉国胤??孙科 老马失蹄??王云五 身病神困??戴季陶 虎落平阳??熊式辉 郁郁而终??张厉生 摇旗呐喊是书生??朱家骅 由校长而部长??王世杰 孤悬海外的外交家??顾维钧 跨越三个世纪??宋美龄 逃脱牢笼操旧业??吴国桢 昔日上将军，今是教书匠??刘峙 阵前觅得正途??程潜 杀敌毋论多，比寿我最长??薛岳 欲问志何如，伯夷与叔齐??张君劢 征战数十载，今得返故乡??卫立煌 面朝大海，春不暖，花未开??胡宗南 保住北平，功德无量??傅作义 北雁南飞，孤岛哀鸣??阎锡山 铁翅飞鹰未尝坠??周至柔 军中老虎，蒋家甘草??王叔铭 损兵折舰，短命总长??桂永清 大将被俘，接受改造??杜聿明 败军之将，卖师求荣??汤恩伯 桀骜不驯，含冤莫白??孙立人 坏事做尽，难回故土??马鸿逵 天道有不公，暴孽得善终??马步芳 “醒狮”难吼??曾琦 参政不知政??陶希圣 本文来源：网易军事 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 民国 揭秘民国第一位女官员：前半生经历像潘金莲(图) 2014/03/04 221个门牌重现中山东路民国风貌 2014/03/03 民国红粉的理想与挣扎(图) 2014/03/02 该以怎样的心态解读过去(图) 2014/03/02 姜维群《民国家具鉴藏必读》出版 2014/03/01 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大结局：39位民国大佬的后半生_网易新闻中心</title> 大结局：39位民国大佬的后半生 2014-03-04 14:37:54 来源: 网易军事 有0人参与 分享到 他们是民国时期的头面人物，是国民党大佬，是中国共产党认定的“战犯”。1949年，他们的人生轨迹完全转折。 有的人，留在新生的政权，深藏身与名，不惭世上英； 有的人，在台湾的“小朝廷”继续执掌大权，高呼“反攻大陆”，虽然他们自己都不信； 有的人，抱经浮海，在东南一隅延续中国传统文化的命脉； 有的人，飘泊异国却心系故土； 亡命出奔的人们，当他们掉头回望海水那一端的大陆，大概都会发出一声叹息。 …… 1948年12月25日，新华社发布了43名国民党“战犯”名单，包括蒋介石、何应钦、陈果夫、陈立夫、宋美龄、陈诚、白崇禧、顾祝同、张群、宋子文等，基本上囊括了当时国民党政府党政大员，他们是中国近现代史上叱咤风云、赫赫有名的人物，却又成为主要“战犯”，败走台湾。后半生，他们或枭雄、或丑角，或积极促进祖国统一、或联共、或反共，或荣华富贵、或穷困潦倒…… 半个多世纪过去了，尘埃落定，东方出版社于2014年出版《大结局：39位民国大佬的后半生》将解开他们尘封已久的黄昏岁月，评说其人生历程和结局。 这本书是叶健君、李万青、郭钦三位现代史专家多年心血之作，揭秘1949年后国民党众大佬的命运与归宿，映射转折时代的波澜壮阔和瞬息万变。 目录 痛定思痛??蒋介石 天下第二人??李宗仁 枯木逢春??陈诚 诸葛末路??白崇禧 梦绕关山??何应钦 雁过留声??陈果夫 “卫道”干城??陈立夫 肥了自己，瘦了国家??孔祥熙 民国之范蠡??宋子文 从政界退休的养生专家??张群 书山迷途??翁文灏 清廉国胤??孙科 老马失蹄??王云五 身病神困??戴季陶 虎落平阳??熊式辉 郁郁而终??张厉生 摇旗呐喊是书生??朱家骅 由校长而部长??王世杰 孤悬海外的外交家??顾维钧 跨越三个世纪??宋美龄 逃脱牢笼操旧业??吴国桢 昔日上将军，今是教书匠??刘峙 阵前觅得正途??程潜 杀敌毋论多，比寿我最长??薛岳 欲问志何如，伯夷与叔齐??张君劢 征战数十载，今得返故乡??卫立煌 面朝大海，春不暖，花未开??胡宗南 保住北平，功德无量??傅作义 北雁南飞，孤岛哀鸣??阎锡山 铁翅飞鹰未尝坠??周至柔 军中老虎，蒋家甘草??王叔铭 损兵折舰，短命总长??桂永清 大将被俘，接受改造??杜聿明 败军之将，卖师求荣??汤恩伯 桀骜不驯，含冤莫白??孙立人 坏事做尽，难回故土??马鸿逵 天道有不公，暴孽得善终??马步芳 “醒狮”难吼??曾琦 参政不知政??陶希圣 本文来源：网易军事 责任编辑：NN082 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 民国 揭秘民国第一位女官员：前半生经历像潘金莲(图) 2014/03/04 221个门牌重现中山东路民国风貌 2014/03/03 民国红粉的理想与挣扎(图) 2014/03/02 该以怎样的心态解读过去(图) 2014/03/02 姜维群《民国家具鉴藏必读》出版 2014/03/01 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
