" <title>人为什么怕鬼_儒佛道频道_腾讯网</title> 人为什么怕鬼 智慧海海涛法师2014-04-30 10:38 我要分享 0 人为什么怕鬼（资料图） 人为什么怕鬼？ 原因是对不可知的事物产生恐惧， 害怕危害到自己的生命； 对鬼的认识不清而心生恐惧， 试著调整害怕的心念、行为， 不要自己吓唬自己，了解怕的都是心里的鬼。 有一位青年问我：“我不知道怎么一回事，不但夜里睡觉非常怕鬼，平时一个人独处时，也会感到害怕。”我问他，怕鬼的原因是什么？他回答：“我也不知道，我从没真的见过鬼。” 其实人为什么怕鬼？原因不外乎人常常对不可知的事物产生恐惧，害怕危害到自己的安全；由此可知，人害怕的不是鬼，事实上是害怕死亡。然而，鬼如果真的在你面前出现，也许不见得可怕，因为大多数人都是主观的怕鬼，对鬼的认识不清而心生恐惧，长久下来，如果没有调整害怕的心念、行为，就会变成习惯性的怕鬼，杯弓蛇影、自己吓唬自己，怕的都是心里的鬼。 正确心态，诚实面对恐惧 曾经有间寺院的二楼，没人的房间却听到讲话声，大家都传说闹鬼，后来方丈干脆自己去楼上睡觉。半夜声音又传来了，无论方丈用什么方法，鬼就是不现身，最后他将窗户打开，才知道原来所谓的“鬼”，只是街边面店内老板和客人的对话声音。从这个例子可知，当碰到鬼怪现象，人们在害怕之前应该要先查明，常常只是自己在疑神疑鬼，并没有鬼的存在。 若当害怕鬼已成为一种习惯时，首先要观察自己的念头，练习让习惯中止，并学习面对自己的恐惧，加强自信、保持正念。其实人会有恐怖感，都是和自己的念头有关，你不怕的时候，那个境界就不见了，你越害怕，那个境界的考验就越多，因此，每次害怕时，应该先检查一下为什么要怕鬼？到底是谁在怕鬼？如果可以面对恐惧，心中有佛、菩萨，相信自己不管遇到任何情况，内心都能不受影响，进而放下恐惧，渐渐就能从怕鬼的心理得到解脱。 鬼可怕吗？只要你不执著他，就一点也不可怕，不需要排斥他。时时保持正念，心想，我不是要向鬼神讨好处，而是来帮助他们，例如走夜路时就念阿弥陀佛，但不是用恐惧、厌恶的心，将阿弥陀佛当成武器来对付鬼，而是用清净、安定的佛号在心里祝福他，愿得早日求生佛国净土。此外，要了解这世上的一切人事物都是暂时存在，因缘具合而生，就像有人遇上了霉运，也是因缘具合而成，一定有因缘散的时候；只要对鬼存有帮助的心及佛法因缘的观念，自然就不会烦恼及害怕。 运用好方法，时时保持正念 我有一位美国弟子，每天晚上都会听到无人房间内传出枪声，接著一声叹息。他从邻居口中得知，先前的屋主因妻子外遇事件而身亡，死后冤魂就不时出现。我的弟子知道这段缘由，便在屋内念《心经》祝福他赶快投生；不久，就再也没有听到枪声及叹息声。 如果真的遇到鬼，心里不安的时候，不妨多念经，不但安自己的心，也可以帮助周遭的鬼灵众生，例如佛典中的《心经》、《金刚经》都是教人心要坦荡、无所执著，能够带给鬼启发，而持诵《阿弥陀经》会让鬼感受到极乐世界的殊胜，自然会想往生西方；人们只要在诵经时怀抱慈悲的心，鬼即能感受到佛法的力量，到达他们该去的地方。 然而，有人参加丧礼后身体不适，就认为是被鬼“冲煞”，其实这是错误观念，我从小出家就跑经忏，还到亡者家中伴尸，因为保持正念，所以从未有冲煞的事情发生；因此，当参加丧礼时，要将亡者想成一尊佛菩萨，诵经是送佛上西天，以此健康心态面对，自然就不会遇冲，而是获致吉祥。 这样健康的心态也要运用在修行方面，有些人晚上独自打坐时，常会产生背后有鬼的恐怖感，疑神疑鬼、吓得不敢再打坐；这是不应该的，禅坐就是要?除人的执著，就算真的有鬼，应该邀他一起打坐修行，而不是害怕恐惧、放弃修行，当人拥有自信、存有正念时，无论何时何地都不会怕鬼。 一般人怕鬼，怕的是鬼灵众生，但以佛法而言，心里的鬼反而比较可怕。心里的鬼其实就是内心的烦恼、妄念，以及不符合人的标准的起心动念、举手投足和出言谈话；因此，活在世间应该要从鬼的偏差点回到人的立场，要求自己是人，不要被人说：“你这个人心中有鬼！”必须回到人间来，绝对不要还没死就变成鬼。因此，当人导正偏差性格，并用人的立场看待所有人、帮助众生，就是一种修行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 鬼六道海涛法师 ?人为什么怕鬼 2014.04.30  ?儒家招魂礼：孝子29年后为父招魂夜间鬼声大作 2014.04.17  ?经常梦到亡人或鬼类该怎么办？ 2014.04.11  ?世上真的有鬼吗？ 2014.02.24  ?鬼压床到底是怎么回事？ 2014.03.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
