 <title>二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 _评论_腾讯网</title> 二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 最新文章南方周末 [微博] 章骞2014-05-30 08:14 我要分享 0 [摘要]英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 稍稍有点年纪的朋友也许看过日本影片《啊，海军》，其中有个场景，那就是一位父亲是大学外语副教授的年轻海军军官学校学员，说他入军校的目的只是为了好好学习外语，因为在当时，只有在军校才能安心学习敌对国家的语言。这是怎么回事呢？其实，这与战时日本在民间掀起的一个抵制所谓“敌性用语”的风波息息相关的。 日文中片假名表述的外来语极多，对外来语的排斥运动始于抗日战争爆发后的1940年。由于当时英美对国民政府进行支持，日本先将外来语以“轻佻浅薄”的罪名发难，进而又贴上“敌性”的标签来加以排斥。 排斥运动最早从抗击“西方腐朽生活方式”开始的，其典型便是表示烫发的“パ?マネントウェ?ブ（Permanent wave）”之词。日本的忠君爱国人士攻击烫发已久，本单词自然成了“敌性用语”的首选，当时日本人想出了用汉字“电发”两个字来取而代之，美其名曰“爱国语”。 此例一开，其他类似所谓“轻佻”的外来词也纷纷被改。饮食方面便有广受日本民众喜欢的咖喱饭“カレ?ライス（Curry rice）”，其爱国语就成了“辛味入汁?饭（加有辣味汁的盖浇饭）”，还有让人不知所云的，像“军粮精”其实就是那焦黄色的牛奶软糖“キャラメル（Caramel）”。 食品如此，乐器也决不甘示弱，笔者是难以想象为何将低音提琴“コントラバス（Contrabass）”翻成“妖怪的四弦”，其他萨克斯管唠唠叨叨地成了“金属制弯曲型尺八”；长号“トロンボ?ン（Trombone）”更成了“可拔可插弯曲金属管黄铜喇叭”。为了完成指标，估计连好好翻译的工夫都没有了。 体育方面受害更甚，球类运动日本几乎皆为外来语，因强行修改而模棱两可者更是层出不穷。如橄榄球“ラグビ?（Rugby）”改为“斗球”、手球“ハンドボ?ル（Handball）”改为“送球”、足球“サッカ?（Soccer）”改为“蹴球”、篮球“バスケットボ?ル（Basketball）”改为“笼球”、网球“テニス（Tennis）”改为“庭球”、曲棍球“ホッケ?（Hockey）”改为“杖球”、台球“ビリヤ?ド（Billiards）”改为“杆球”、保龄球“ボウリング（Bowling）”则改成了“投球”或者“十柱戏”。 棒球虽然很早就被称为“野球”，但比赛与裁判用语却几乎都是外来语，像代表好球“ストライク（Strike）”就成了“哟西”，更有甚者，选手被改称战士，队服都改成所谓“国防色”，棒球帽也换为日军的“战斗帽”，弄得好几个赛季混乱不堪。 受到这股狂潮波及的角落不可胜数，公司如“西铁城（Citizen）”变“大日本时计株式会社”；《幽默俱乐部》杂志成了《明朗》；“华盛顿靴（鞋）店”更是干净利落地改成“东条靴店”；连铅笔的硬软度都换了称呼，HB、2H、3B分别成了“中庸”、“2硬”、“3软”。 在狂飙之下，英语教育自然无法幸免，中学的英语课程成了选修科目，课程数量大为缩小，英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 排斥“敌性用语”并未在法律上加以禁止的，而是一种被民族主义情绪激发产生的一种社会运动，在不同的领域，排斥的力度和热情是参差不齐的，当然此运动是无法彻底地贯彻到社会每一个角落的。 但是，日本战时在居民中建有“大日本妇人会”等国民监视与管理组织，对于“敌性用语”的揭发和排斥，往往是通过这些组织来进行的。因此不按法律程序而排斥“敌性用语”自然会化作公报私仇的利器。 当然体制内是不会受影响的。比如日本海军内部的日常作业用语中，外来语的号令依然如故，军官学校的英语教育也一如既往。 形式上进行的排外之风，只不过是缺乏文化自信的表现。在日本这场闹剧进行的同时，美国大力投入日语乃至日本文化的教育。这些应急人才，成了监听通讯，分析情报，瓦解士气的重要力量。 随着美国占领军进驻日本，“敌性用语”的闹剧在持续了四五年后，终于落下了帷幕。此时，当一般民众正常的英语教育横遭干涉，却猛然发现那些曾经领导他们、鼓舞他们的文化运动风云人物，此时却操着流利的英语，出没于各种国际俱乐部，甚至还操控着兴盛一时的洋货黑市贸易。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 _评论_腾讯网</title> 二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 最新文章南方周末 [微博] 章骞2014-05-30 08:14 我要分享 0 [摘要]英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 稍稍有点年纪的朋友也许看过日本影片《啊，海军》，其中有个场景，那就是一位父亲是大学外语副教授的年轻海军军官学校学员，说他入军校的目的只是为了好好学习外语，因为在当时，只有在军校才能安心学习敌对国家的语言。这是怎么回事呢？其实，这与战时日本在民间掀起的一个抵制所谓“敌性用语”的风波息息相关的。 日文中片假名表述的外来语极多，对外来语的排斥运动始于抗日战争爆发后的1940年。由于当时英美对国民政府进行支持，日本先将外来语以“轻佻浅薄”的罪名发难，进而又贴上“敌性”的标签来加以排斥。 排斥运动最早从抗击“西方腐朽生活方式”开始的，其典型便是表示烫发的“パ?マネントウェ?ブ（Permanent wave）”之词。日本的忠君爱国人士攻击烫发已久，本单词自然成了“敌性用语”的首选，当时日本人想出了用汉字“电发”两个字来取而代之，美其名曰“爱国语”。 此例一开，其他类似所谓“轻佻”的外来词也纷纷被改。饮食方面便有广受日本民众喜欢的咖喱饭“カレ?ライス（Curry rice）”，其爱国语就成了“辛味入汁?饭（加有辣味汁的盖浇饭）”，还有让人不知所云的，像“军粮精”其实就是那焦黄色的牛奶软糖“キャラメル（Caramel）”。 食品如此，乐器也决不甘示弱，笔者是难以想象为何将低音提琴“コントラバス（Contrabass）”翻成“妖怪的四弦”，其他萨克斯管唠唠叨叨地成了“金属制弯曲型尺八”；长号“トロンボ?ン（Trombone）”更成了“可拔可插弯曲金属管黄铜喇叭”。为了完成指标，估计连好好翻译的工夫都没有了。 体育方面受害更甚，球类运动日本几乎皆为外来语，因强行修改而模棱两可者更是层出不穷。如橄榄球“ラグビ?（Rugby）”改为“斗球”、手球“ハンドボ?ル（Handball）”改为“送球”、足球“サッカ?（Soccer）”改为“蹴球”、篮球“バスケットボ?ル（Basketball）”改为“笼球”、网球“テニス（Tennis）”改为“庭球”、曲棍球“ホッケ?（Hockey）”改为“杖球”、台球“ビリヤ?ド（Billiards）”改为“杆球”、保龄球“ボウリング（Bowling）”则改成了“投球”或者“十柱戏”。 棒球虽然很早就被称为“野球”，但比赛与裁判用语却几乎都是外来语，像代表好球“ストライク（Strike）”就成了“哟西”，更有甚者，选手被改称战士，队服都改成所谓“国防色”，棒球帽也换为日军的“战斗帽”，弄得好几个赛季混乱不堪。 受到这股狂潮波及的角落不可胜数，公司如“西铁城（Citizen）”变“大日本时计株式会社”；《幽默俱乐部》杂志成了《明朗》；“华盛顿靴（鞋）店”更是干净利落地改成“东条靴店”；连铅笔的硬软度都换了称呼，HB、2H、3B分别成了“中庸”、“2硬”、“3软”。 在狂飙之下，英语教育自然无法幸免，中学的英语课程成了选修科目，课程数量大为缩小，英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 排斥“敌性用语”并未在法律上加以禁止的，而是一种被民族主义情绪激发产生的一种社会运动，在不同的领域，排斥的力度和热情是参差不齐的，当然此运动是无法彻底地贯彻到社会每一个角落的。 但是，日本战时在居民中建有“大日本妇人会”等国民监视与管理组织，对于“敌性用语”的揭发和排斥，往往是通过这些组织来进行的。因此不按法律程序而排斥“敌性用语”自然会化作公报私仇的利器。 当然体制内是不会受影响的。比如日本海军内部的日常作业用语中，外来语的号令依然如故，军官学校的英语教育也一如既往。 形式上进行的排外之风，只不过是缺乏文化自信的表现。在日本这场闹剧进行的同时，美国大力投入日语乃至日本文化的教育。这些应急人才，成了监听通讯，分析情报，瓦解士气的重要力量。 随着美国占领军进驻日本，“敌性用语”的闹剧在持续了四五年后，终于落下了帷幕。此时，当一般民众正常的英语教育横遭干涉，却猛然发现那些曾经领导他们、鼓舞他们的文化运动风云人物，此时却操着流利的英语，出没于各种国际俱乐部，甚至还操控着兴盛一时的洋货黑市贸易。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 _评论_腾讯网</title> 二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 最新文章南方周末 [微博] 章骞2014-05-30 08:14 我要分享 0 [摘要]英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 稍稍有点年纪的朋友也许看过日本影片《啊，海军》，其中有个场景，那就是一位父亲是大学外语副教授的年轻海军军官学校学员，说他入军校的目的只是为了好好学习外语，因为在当时，只有在军校才能安心学习敌对国家的语言。这是怎么回事呢？其实，这与战时日本在民间掀起的一个抵制所谓“敌性用语”的风波息息相关的。 日文中片假名表述的外来语极多，对外来语的排斥运动始于抗日战争爆发后的1940年。由于当时英美对国民政府进行支持，日本先将外来语以“轻佻浅薄”的罪名发难，进而又贴上“敌性”的标签来加以排斥。 排斥运动最早从抗击“西方腐朽生活方式”开始的，其典型便是表示烫发的“パ?マネントウェ?ブ（Permanent wave）”之词。日本的忠君爱国人士攻击烫发已久，本单词自然成了“敌性用语”的首选，当时日本人想出了用汉字“电发”两个字来取而代之，美其名曰“爱国语”。 此例一开，其他类似所谓“轻佻”的外来词也纷纷被改。饮食方面便有广受日本民众喜欢的咖喱饭“カレ?ライス（Curry rice）”，其爱国语就成了“辛味入汁?饭（加有辣味汁的盖浇饭）”，还有让人不知所云的，像“军粮精”其实就是那焦黄色的牛奶软糖“キャラメル（Caramel）”。 食品如此，乐器也决不甘示弱，笔者是难以想象为何将低音提琴“コントラバス（Contrabass）”翻成“妖怪的四弦”，其他萨克斯管唠唠叨叨地成了“金属制弯曲型尺八”；长号“トロンボ?ン（Trombone）”更成了“可拔可插弯曲金属管黄铜喇叭”。为了完成指标，估计连好好翻译的工夫都没有了。 体育方面受害更甚，球类运动日本几乎皆为外来语，因强行修改而模棱两可者更是层出不穷。如橄榄球“ラグビ?（Rugby）”改为“斗球”、手球“ハンドボ?ル（Handball）”改为“送球”、足球“サッカ?（Soccer）”改为“蹴球”、篮球“バスケットボ?ル（Basketball）”改为“笼球”、网球“テニス（Tennis）”改为“庭球”、曲棍球“ホッケ?（Hockey）”改为“杖球”、台球“ビリヤ?ド（Billiards）”改为“杆球”、保龄球“ボウリング（Bowling）”则改成了“投球”或者“十柱戏”。 棒球虽然很早就被称为“野球”，但比赛与裁判用语却几乎都是外来语，像代表好球“ストライク（Strike）”就成了“哟西”，更有甚者，选手被改称战士，队服都改成所谓“国防色”，棒球帽也换为日军的“战斗帽”，弄得好几个赛季混乱不堪。 受到这股狂潮波及的角落不可胜数，公司如“西铁城（Citizen）”变“大日本时计株式会社”；《幽默俱乐部》杂志成了《明朗》；“华盛顿靴（鞋）店”更是干净利落地改成“东条靴店”；连铅笔的硬软度都换了称呼，HB、2H、3B分别成了“中庸”、“2硬”、“3软”。 在狂飙之下，英语教育自然无法幸免，中学的英语课程成了选修科目，课程数量大为缩小，英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 排斥“敌性用语”并未在法律上加以禁止的，而是一种被民族主义情绪激发产生的一种社会运动，在不同的领域，排斥的力度和热情是参差不齐的，当然此运动是无法彻底地贯彻到社会每一个角落的。 但是，日本战时在居民中建有“大日本妇人会”等国民监视与管理组织，对于“敌性用语”的揭发和排斥，往往是通过这些组织来进行的。因此不按法律程序而排斥“敌性用语”自然会化作公报私仇的利器。 当然体制内是不会受影响的。比如日本海军内部的日常作业用语中，外来语的号令依然如故，军官学校的英语教育也一如既往。 形式上进行的排外之风，只不过是缺乏文化自信的表现。在日本这场闹剧进行的同时，美国大力投入日语乃至日本文化的教育。这些应急人才，成了监听通讯，分析情报，瓦解士气的重要力量。 随着美国占领军进驻日本，“敌性用语”的闹剧在持续了四五年后，终于落下了帷幕。此时，当一般民众正常的英语教育横遭干涉，却猛然发现那些曾经领导他们、鼓舞他们的文化运动风云人物，此时却操着流利的英语，出没于各种国际俱乐部，甚至还操控着兴盛一时的洋货黑市贸易。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 _评论_腾讯网</title> 二战期间日本抵制英语的荒唐闹剧 最新文章南方周末 [微博] 章骞2014-05-30 08:14 我要分享 0 [摘要]英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 稍稍有点年纪的朋友也许看过日本影片《啊，海军》，其中有个场景，那就是一位父亲是大学外语副教授的年轻海军军官学校学员，说他入军校的目的只是为了好好学习外语，因为在当时，只有在军校才能安心学习敌对国家的语言。这是怎么回事呢？其实，这与战时日本在民间掀起的一个抵制所谓“敌性用语”的风波息息相关的。 日文中片假名表述的外来语极多，对外来语的排斥运动始于抗日战争爆发后的1940年。由于当时英美对国民政府进行支持，日本先将外来语以“轻佻浅薄”的罪名发难，进而又贴上“敌性”的标签来加以排斥。 排斥运动最早从抗击“西方腐朽生活方式”开始的，其典型便是表示烫发的“パ?マネントウェ?ブ（Permanent wave）”之词。日本的忠君爱国人士攻击烫发已久，本单词自然成了“敌性用语”的首选，当时日本人想出了用汉字“电发”两个字来取而代之，美其名曰“爱国语”。 此例一开，其他类似所谓“轻佻”的外来词也纷纷被改。饮食方面便有广受日本民众喜欢的咖喱饭“カレ?ライス（Curry rice）”，其爱国语就成了“辛味入汁?饭（加有辣味汁的盖浇饭）”，还有让人不知所云的，像“军粮精”其实就是那焦黄色的牛奶软糖“キャラメル（Caramel）”。 食品如此，乐器也决不甘示弱，笔者是难以想象为何将低音提琴“コントラバス（Contrabass）”翻成“妖怪的四弦”，其他萨克斯管唠唠叨叨地成了“金属制弯曲型尺八”；长号“トロンボ?ン（Trombone）”更成了“可拔可插弯曲金属管黄铜喇叭”。为了完成指标，估计连好好翻译的工夫都没有了。 体育方面受害更甚，球类运动日本几乎皆为外来语，因强行修改而模棱两可者更是层出不穷。如橄榄球“ラグビ?（Rugby）”改为“斗球”、手球“ハンドボ?ル（Handball）”改为“送球”、足球“サッカ?（Soccer）”改为“蹴球”、篮球“バスケットボ?ル（Basketball）”改为“笼球”、网球“テニス（Tennis）”改为“庭球”、曲棍球“ホッケ?（Hockey）”改为“杖球”、台球“ビリヤ?ド（Billiards）”改为“杆球”、保龄球“ボウリング（Bowling）”则改成了“投球”或者“十柱戏”。 棒球虽然很早就被称为“野球”，但比赛与裁判用语却几乎都是外来语，像代表好球“ストライク（Strike）”就成了“哟西”，更有甚者，选手被改称战士，队服都改成所谓“国防色”，棒球帽也换为日军的“战斗帽”，弄得好几个赛季混乱不堪。 受到这股狂潮波及的角落不可胜数，公司如“西铁城（Citizen）”变“大日本时计株式会社”；《幽默俱乐部》杂志成了《明朗》；“华盛顿靴（鞋）店”更是干净利落地改成“东条靴店”；连铅笔的硬软度都换了称呼，HB、2H、3B分别成了“中庸”、“2硬”、“3软”。 在狂飙之下，英语教育自然无法幸免，中学的英语课程成了选修科目，课程数量大为缩小，英语几乎达到了无法进行正常教育的程度。 排斥“敌性用语”并未在法律上加以禁止的，而是一种被民族主义情绪激发产生的一种社会运动，在不同的领域，排斥的力度和热情是参差不齐的，当然此运动是无法彻底地贯彻到社会每一个角落的。 但是，日本战时在居民中建有“大日本妇人会”等国民监视与管理组织，对于“敌性用语”的揭发和排斥，往往是通过这些组织来进行的。因此不按法律程序而排斥“敌性用语”自然会化作公报私仇的利器。 当然体制内是不会受影响的。比如日本海军内部的日常作业用语中，外来语的号令依然如故，军官学校的英语教育也一如既往。 形式上进行的排外之风，只不过是缺乏文化自信的表现。在日本这场闹剧进行的同时，美国大力投入日语乃至日本文化的教育。这些应急人才，成了监听通讯，分析情报，瓦解士气的重要力量。 随着美国占领军进驻日本，“敌性用语”的闹剧在持续了四五年后，终于落下了帷幕。此时，当一般民众正常的英语教育横遭干涉，却猛然发现那些曾经领导他们、鼓舞他们的文化运动风云人物，此时却操着流利的英语，出没于各种国际俱乐部，甚至还操控着兴盛一时的洋货黑市贸易。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯
