 <title>戒环法师：华严经要解_儒佛道频道_腾讯网</title> 戒环法师：华严经要解 智慧海腾讯佛学戒环法师2014-03-20 22:07 我要分享 0 华藏世界 华严经要解 宋温陵比丘戒环集 前引 初悬叙 二释题 三科解 前引 庚戌冬，先师明观老和尚示寂，治丧之余，悲思纷集。因忆师所付遗作中，曾记述在浙东行化时，有治习华严得不可思议神妙境界等语，顿起业尽情空廓然无碍之观。即屏居香港光明讲堂，读诵大经，迥向吾师，随读随记，以资探索，并检同全部华严著述集要为参究。其中有宋温陵戒环比丘所集华严要解，解妙义丰，不厌三复。爰亟付印，冀有助于后之读者。并将贤首国师华严三昧章合刊于后，以同开宝藏焉。 佛历二五一四年十一月，释灵真识于大屿山真庐 大方广佛华严经要解 宋温陵白莲寺比丘戒环集 戒环向以华严海藏汗漫难究。遂三复方山长者疏论。述总要叙。疏条经旨。稍辨端倪。继沿缀缉清果明禅师所集修证仪。略解圣号表法。屡为贤达下询。愿尽九会之奥。因取清凉国师纲要。与论校雠。别为斯解。以方山为正，清凉为助。洞究全藏才万八千言。庶几览者。无异剖大经于一尘。睹法界于弹指也。 建炎戊申上元日 初悬叙 大方广佛华严经者。直示诸佛众生平等。佛性本真德用也。三世诸佛所同证。十方菩萨所同修。大千圣众所同尊。法界众生所同具也。 释迦如来。初成正觉。欲明所修之因。所证之果。欲使人人同修同证。故现千丈卢舍那身演说。文殊菩萨与阿难海于铁围山间结集。对上中下根。分为三部。上部有十三千大千世界微尘数偈。一四天下微尘数品。中部有四十九万八千八百偈。一千二百品。下部有十万偈。四十八品。皆自一音所演。随类各解。为上根闻此。称性遍周。刹说尘说。炽然无间。则大千刹尘未足究尽。犹以多数号之尔。中根闻此。惟悟当会之经。未极刹尘之说。故偈品稍寡。下根闻此。意局言诠。见存限量。故惟得十万偈。四十八品。传来未备。今经止四万五千偈。三十九品。在昔结集之后。秘于龙宫。龙树菩萨。运神海藏。观前二部。渺若渊海。非人世所及。乃诵后部归于五天。爰布中夏。虽丰文博义。理穷法界。事极刹尘。皆为发明当人自性故有之德。 盖大方广体。物物圆成。但局于识情。故束之令小。佛华严行。人人本具。但汩于尘劳。故失其华严。此经不离识情。示现智海。即诸尘劳。繁兴妙用。一念圆证。则大方广体。佛华严行。当处现前。不从他得。信谓自性固有矣。则诠指之要。不可不究也。 此经所诠。以毗卢法身为体。以文殊妙智为用。依智断习。则普贤妙行为因。习尽智圆。则补处弥勒为果。一藏体要。不离此四。故以毗卢为教主。所以立体也。以文殊为信首。所以起用也。以普贤发行。所以示因也。自十信而始。五位而终。乃见弥勒。所以示果也。然体用因果。必依毗卢文殊普贤弥勒。何也。 梵语毗卢舍那。此云光明遍照。在佛为清净法身。在人为本觉妙性。华严以此为体者。直欲众生见妙性而证法身也。梵语文殊师利。此云妙德。在佛为普光大智。在人为观察妙心。华严以此为用者。直欲众生明妙心而证大智也。普贤者。德无不遍曰普。佑上利下曰贤。在佛为真净妙行。在人为尘劳业用。华严以此为因者。直欲众生翻尘劳而成妙行也。梵语弥勒。此云慈氏。在佛为补处之主。在人为数取之身。华严以此为果者。直欲众生离数取而趣补处也。然则华严体用因果。诸佛众生则一。但诸佛合觉。众生合尘。故有间耳。苟于此经。一念反照。灭尘合觉。则革凡入圣信犹反掌。而自己毗卢文殊普贤弥勒。当处圆现。所谓初发心时。便成正觉。信不妄也。 二释题 大方广佛。标本智也。华严经者。诠妙行也。本智。即平等佛性。妙行。即本真德用也。大言体极无外。蠢动贤愚。皆所预有。方言相同法界。方正平等。不迁不动。广言用等太虚。周遍含容。无所窒碍。佛即本智之果号也。华者。万行之因。对果言华。严者。以是因华。庄严果佛。忘心遗照。无严不严。然后福智行愿。十德圆满。乃证十身卢遮那也。清凉云。大方广者。所证法也。佛华严者。能证人也。其所证者。不离本智。其能证者。不离妙行。盖一揆也。经则贯摄所诠之法。为一定之体。万世不易也。此经立题。先果后因。而兼举者。何也。先果后因。示斯果佛。先所固有。特藉因华庄严。而后显著。兼举者。欲因果相资也。盖非果则因无以立。非因则果无以成。是以此经初则举果劝修。次复举行趣果。一经之体。一题可见矣。 上一页 1 2 3 4 5 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 峨眉胜境 标签： 华严经普贤菩萨 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
