 <title>能海上师：普贤行愿品颂解（三）_道频道_腾讯网</title> 能海上师：普贤行愿品颂解（三） 智慧海腾讯佛学2013-07-10 17:12 我要分享 0 大乘接人之道有四 一、对于有情 我常随顺诸众生，尽于未来一切劫， 恒修普贤广大行，圆满无上大菩提。 以平等意志，无我具悲，于彼有情慈喜无逆，随顺物机，布施爱语，引导进道。来日虽长，精进益他无厌。此是大乘接引对人之总道，亦是成佛始终不易之大方便也。尤必自身精进，恒修普贤愿行诸支无缺，而成彼利行同事之功，令彼增上圆满无上菩提。 二、对于同行 所有与我同行者，于一切处同集会， 身口意业皆同等，一切行愿同修学。 对于同一信行之佛徒道众，不别远视亲疏，常喜集会共住，以时以处，有益合聚。如教如仪，增进德行。六合相亲，动止依戒。厚人薄己，水乳无分。一切戒行愿志，互相导引。教授教诫三学，互作增益。一切愿行同修而依普贤大愿次第纲领。六和者，身、口、意、戒、见、利，六事如戒不违也。 三、对于善知识 所有益我善知识，为我显示普贤行， 常愿与我同集会，于我常生欢喜心。 行人最大利益，即是善知识；最大损害，即是恶知识。此之分别远近，为修行上道之第一步。初一日闹错，日日月月年年、乃至永远不会不错。亲近之方法应当善学。普贤愿行者，是修行圆正次第支分具足之实践究竟可靠之大方便也。虽学识至高，而不得随行方便，终在门外，于道无关；以故须要普贤圆正知识，口说、身相，显示多方，再再磨琢而能普贤。如是入道之首，导行必须，大道长远，师德必备，择师之道，经论广说，行人善知。既得好师，和会勿离，令师欢喜，是依止法之总要也。 四、对于如来 愿常面见诸如来，及诸佛子众围绕， 于彼皆兴广大供，尽未来劫无疲厌。 殿堂兰若，定中梦境，面前观修，他方勤见，常不离佛及诸菩萨大众。见必承事、礼赞、广兴供养，成就福德资粮。求佛教诫，益智除惑，快速成道。如《俱舍颂》云：「于三无数劫，各供养七万。又如次供养，五、六、七千佛。逆次逢胜观，燃灯、宝髻佛，初释迦牟尼。」 以上教观，成佛功德，依亲近礼赞承事供养等、为修行功德之要点也。亲近佛众，犹如染色熏香，久成深厚利益。又须精进承法，如汲水喻。故言尽未来劫无疲厌也。 以上对人法竞，以下作事之方云何？ 大乘应事之方有二 一、住持正法修习法藏 愿持诸佛微妙法，光显一切菩提行， 究竟清净普贤道，尽未来劫常修习。 永永持佛教法，宏宣菩提正道，圆满普贤无垢大行，而复常勤精进修习，随时劫以无穷。谓依善士、闻法正思、随法行道。于断惑证真中间修行应知之法相、义相、证相，各各次第善巧，恒常精进摄持有方；以此劝励教导，显说正法，光扬觉道，引人趣入菩萨诸行次第。施教、自修，悉能究竟，深入无我清净普贤之道，尽未来劫常恒如是。是大菩萨之所应作也。 二、于苦海中成功德藏 我于一切诸有中，所修福智恒无尽， 定慧方便及解脱，获诸无尽功德藏。 诸有者，三有九有等，所谓欲、色、无色等类差别；有者，惑、业、苦、存在之力也；令诸世间生死相续，流转集行者也；又称身见事、颠倒事、随眠事、爱事、贪嗔痴安足处；有垢、有毒、有所摄、堕苦集者，皆名有。我愿于此三界九有之中，修习利他福智，而复成就自分功德。修福者，初之四愿；修智者，常随佛学，内心随喜功德，外缘请佛住世、请转*轮，如是恒久精进不息。然能次第成就无上功德之藏者，必籍一心禅定，所以生起一切通智之根本。般若者，断惑成佛之母，以此为因，出生利他方便，自他解脱，乃至无尽功德法藏，莫不皆依般若得成。问：何必于诸苦海中集积福智获功德藏耶？取其策发精进成就迅速也。无尽功德藏者十：信、戒、施、闻、惭、愧、智、念、持、辩等。《华严经》中说。此十无尽藏是真正自利坚固之道也。非此亦不能成其利他之正行。 大乘见道 明见佛道大事因缘 一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛， 一一佛处众会中，我见恒演菩提行。 大乘见道略分三： 见缘起性空，性空缘起。所谓见诸法实相也。 见利他功德，我私过患。见平等行，无我正知也。 见广大佛刹无量诸佛，莫不恒演无上菩提道行。了佛大事因缘也。 初句一尘者，表一事、一理、一物、一有情也。随举一事一理一物有情体上、各各各各次第普观，一一含摄尽法界乃至尘刹法界之事理而无余。次句一一刹有难思佛者，各各俗谛事上、各各普具无量觉(佛)法，难可思议其数。第三句，如是各各觉体之上，复有无量眷属含摄之觉体。第四句，如是主伴重重之境上，一切皆作有言无言之教，同时相应具足显现，开示悟入佛之知见，成就修行无上菩提正真之道，所谓大事因缘亲见也 大乘修道有四 一、成就多闻及广辩 普尽十方诸刹海，一一毛端三世海， 佛海及与国土海，我遍修行经劫海。 此叹修道深广汪洋，横遍十方诸刹如海，修速疾力故，竖通三世时劫如海，修普门遍入力故；修行亲近师佛如海，普修智行力故；经历往来国土大众如海，修威神普覆力故；在如是各各如海境界之中，精进修行复经劫海，修行殊胜庄严无边福德力故。此见修道中修行成就之渊深博大，非常人心量可测。以此观思忻慕深励殷勤，发大愿，立坚誓，作修行之钩，成道之炬，亦为成就究竟之总相，非空谈也。 明四辩成就 一切如来语清净，一言具众音声海， 随诸众生意乐音，一一流佛辩才海。 此随上文，以无尽时方国土亲近刹海诸佛，所证所得，依佛四无碍辩*轮为上首，成就一切利生之大用。 四句各次分别四辩： 一、一切如来五语(真、实、如、不诳、不异)清净，亦法无碍辩也。谓于诸法谛理所属、名诠、自性、体相、功能、作用、因、缘、果、等，如是总别同异，数类如实，五语自在，分合无差，洁白无垢，不坏不杂，圆满寂静，义妙词妙，初善中善后善，闻法者如彼亲见导师，得调伏之自在加持。 释何故修行一言之义辩 二、一言具足众义。海藏奇珍杂宝，随潮音而示现种种。旨趣因由、及旨趣中旨趣、因由之因由，明法理之所以然，教实行之究竟方便。如云何估修行？因度众生，度生必自大觉，欲自大觉必籍闻思修行亲证，闻思修必依戒定慧入，由三学道品而得亲证解脱，远离众苦，究竟常乐我净。复依自证解脱经历、如教不差之知见，而令众生得大解脱。诸佛大事因缘出现世间，悉亦如是。于是法理、中间、先、后、教也说也、学也修也、见也行也、解也证也、若事若理、若显若微、分合同异、初中后道、入住出证、境行果等，皆是如来亲修自证，无病无杂，无难易行，成就必定，世出世间，见闻得利。是超世间之妙说*轮，亦名义无碍辩。 随诸众生意乐，显宗示道，施设言词，三支五比，(三支者宗、因、喻。五比者体、相、法、业、因果。)自意乐为，折伏骄狂；不知令知，难行使行，重三再四，乐说无尽，慈心施教，利他欢喜；名辞无碍辩(多分开示随行之道)。喻如一法之上开示初中后道。(设如答解受戒之法)举例如下： 说明此事此法本体如何。(出离心及授受) 何故须要如此作为。(取得坚实无表，后日生起修行成就之作用故。) 应具备何种因缘条件。(律无遮难，顺缘具足。) 应从何方、何处、道程次第成就。(如离俗、寻得处所、师承、亲近、出家、求戒。) 求请何处、何类、何人、如何授与。(某寺、某宗、某大德、授予比丘或沙弥等戒。 必须了解所依之决定，时间、事、物、人、法等。(何时得戒、和尚、阿?黎、衣具、钵等。) 如实过去、现在、及与将来、种种是处、非处、总说、如何快易、不错、无难、究竟所依之道。(得戒后，首先学习、依止、亲近、五夏、十年、二十一种五法、次第登。) 依上法式，随机施教，使彼闻者，明悉前后所作，有利无利，具见勤勇，乐道欢忻，成就出离殊胜因果，名辞无碍辩。 四?相应无碍辩者，随彼法、义、言辞，流出各各闻说相应称心之辩。分别有三：一与圣意相应；二与正法相应；三与闻者意乐相应。一一相应，流出同佛辩才，*轮运用，广大无边，如海无涯。此中妙辩，分之又七。 一者应辩。上同佛法，深入人心。 二者捷辩。语言迅捷，直达入衣里，法义深渊，反思无尽。 三者峻辩。言词锐利，高显精微笑，转声轻妙，世智莫测。 四者无谬辩。三支如量，无过具理，宗有九过，因有十四，喻有十过?三十三离。 五者无尽辩。一字万年，无间无息，理相百千，有科有次，开合同异，三时并显，性空缘起，三观 十玄，穷劫莫尽，因言遣言。 六者义味丰厚辩。义声如雷，清彻远近，闻之易解，有数有事，莫不信服，次第不雷，亲切乐听。 七者最上妙辩。超世间论，随世间理，群机众疑，简言道破，开智深入，归趣菩提。欲成就者，定力是依，念持为缘，慧为根本，正信必具。 *轮四辩者，如来家风，诸圣诸佛成就利生悲智之大用也。应当悲心具愿，多闻善学，不愧佛子。初辩之学，重在名数诸法性相等。次则解了旨趣因由，究竟所归，是在义辩。三者随行方便，要从具力实修中出，勿但谈空据理，必能多方演出俗谛法义事相，人情物理，五明并用。后则大机大用，轮刀入阵，捉斩自由，与夺随意，相应功成，名相应辩。必待定、念、持法、般若为主，信乃具力，成就愿志。 证深智力转妙*轮 三世一切诸如来，于彼无尽语言海， 恒转理趣妙*轮，我深智力普能入。 前之四辩属广般若，此显自修甚深般若。以此为因，能成如来妙辩内藏功德，得深理趣无尽言海。理者法辩，趣者义辩，妙*轮者，后二辩。我以方便力、菩提力、成就甚深智力，普能趣入一切如来妙辩，恒转大海*轮。 二、成就解脱及威力有二 一、时劫自在 我能深入于未来，尽一切劫为一念， 三世所有一切劫，为一念际我皆入。 前颂遍入刹土佛众，显广大极多而无碍。此摄长劫为短时，十世一念，以表无尽深远而自在。证得如是深广圆通之念智而作佛事，亦解三阿僧祗劫修行之怖畏也。 二、成就如幻解脱威力 我于一念见三世，所有一切人师子， 亦常入佛境界中，如幻解脱及威力。 我以成就三世十时为一念之智，证通一切诸佛念智。亦常入佛境界之中。佛境云何？即如幻缘起，与如空解脱，如大般若七八两会广明。由如幻十喻三昧及如空三三昧而入所证二谛真如，以此出生种种神变威力(十八变等)，内证真如，外通神变，助成*轮度生自在之用。总明说法人必当趋重成就内证，为说法利生之要。不只事半而功倍焉。 三、严净诸佛国土 于一毛端极微中，出现三世庄严刹， 十方尘刹诸毛端，我皆深入而严净。 依以上多闻广辩及如幻解脱威力之深修德用，而为佛地之清净庄严。谓于三宝*轮事理之上，极深细乃至极广大，复遍于十方三世之中各各事理之深细又深细、广大复广大；如是一一事理之上，而能各各相应分别、重重显示、清净其间之倒失、表明其间只功德、指其是处非处，如沉水珠能清浊水，显明佛土尘刹理教*轮之种种庄严，是曰庄严佛土。若初修业者，成就大小道场、经堂兰若、奉佛安僧、著衣持钵、身作法幢、报恩成人、孤身苦修、住持宏宣、光扬佛教、如是等类，皆名严净佛刹。是学修果道之致用，亦初业人由此进道之殊胜利资粮也。 四、亲近一切如来 所有未来照世灯，成道转法悟群有， 究竟佛事示涅?，我皆往诣而亲近。 从今以后乃至未来世中，凡以般若智灯照世间者，次第所作，出家、苦行、降魔、成道、转大*轮、究竟涅?、觉悟群生之知识如来，我皆往诣彼处、亲近修学、助道转法，是降伏自内隐微之我慢、随喜他方广胜之功德、增益己所不能、学习彼人之方便善巧，是修道中最极重要就之大门也。 大乘无学道有二 一、内体大行十二力具足 初自在果力八种 速疾周遍神通力，普门遍入大乘力， 智行普修功德力，威神普覆大慈力。 遍净庄严胜福力，无著无依智慧力， 定慧方便威神力，普能积集菩提力， 速疾周遍神通力者，事业之通力自在故。普门遍入大乘力者，种种身语教化自在力故。智行普修功德力者，方便智自在故。威神普覆大慈力者，波罗密行随欲自在故。遍净庄严胜福力者，严净佛土事功自在故。无著无依智慧力者，根本智自在故。定慧方便威神力者，发起之根本自在故。普能积集菩提力者，总一切功德自在故。 此无学道菩萨在修行道中、所成就之八大自在力。或称为菩萨十力。十力者，开定慧方便为三。如是八大自在力者，必依下颂四力为因素故。 次因道四种亦称为体 清净一切善业力，摧灭一切烦恼力， 降服一切诸魔力，圆满普贤诸行力。 一切善业有三：世间十善业，出世无漏戒定慧三学，利他六度四摄。如上一切，皆是菩萨二利世出世间至善应作之业。但此善业之上，勿令小有我法执著之垢，依金刚般若法门、慧行方便等，涤除清净之。 复次，善业上所依附之我法习气、清净之方便者，在时时觉观，慧照贪嗔邪见等诸烦恼之相；若能识相，则能依法择灭，是慧行入道之根本法则也。 复次，烦恼之生，多由外魔境界之力；若能降伏魔境，则惑业冰消，举体清净。降伏之法有二：一者觉观，识破则无；二者明理，色空不二，当体是空。又须道品方便分别次第行之，乃堪得理应事。 复次，普贤诸行力者，圣道圆满次第之大方便也。由彼智见，改观境界，故名不思议解脱。改观境界云何？谓转人为我，利人即利我，损人即损我；依此理论事修，转依有力，深入忘我，成平等大观，起大圆智照，消伏外境魔事不依常法；由此于理于事，各各妙观无碍，所作利生成物、自在具力，十力次第现起。然必根据此四力为因、为体，尤重普贤次第之门为方便入处，所谓见行相资、胜进无难。故称为入不思议解脱境界普贤行愿也。 二、外行用海八大成就 普能严净诸刹海，解脱一切众生海。 善能分别诸法海，能甚深入智慧海。 普能清净诸行海，圆满一切诸愿海， 亲近供养诸佛海，修行无倦经劫海。 内成自在之力，外现八大作用，作用深广难测，故喻如海。以此事业功能之力，清净庄严诸佛刹界。接引解脱一切众生，为众分别演畅诸法性相，引入修行证得甚深之道，清净一切自证利他行上微细之垢，圆满从初至后、依宿命随念智通，如现了知前后所发二利胜愿、各各悉皆成就。佛以佛为师，最后大觉之际，一刹那得受十方诸佛一时灌顶加持，成就佛佛功德智能具足无缺。以报恩故，时作亲近供养刹海诸佛，如是从初至后，各各精进深修胜行，虽经劫海，无厌不疲，亦无中止。此最后一句，更宜善忆，具足随行。 总结 因果不二究竟之道 三世一切诸如来，最胜菩提诸行愿， 我皆供养圆满修，以普贤行悟菩提。 如是总结修道之法。以诸佛各各差别最胜菩提之愿，为自修之愿道，愿道成满，则佛道究竟，因果一如故。又诸佛各各差别愿道，此普贤大愿莫不并摄；是故修此普贤行愿、即同诸佛愿道，所证菩提、等同诸佛菩提。故称佛佛道同，三世如来悉以普贤行愿成大觉故。故必以此义为修道之总归。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
