" <title>云门舞集2《断章》-2013国家大剧院舞蹈节_网易艺术</title> 云门舞集2《断章》-2013国家大剧院舞蹈节 2013-10-17 14:07:05 来源: 网易 有0人参与 分享到 演出时间：2013年10月25日-26日 周五-周六 19:30 演出场馆：国家大剧院-戏剧场 《断章》原名Oculus，拉丁文原义是“眼睛”，或指眼状窗孔，一如罗马万神殿大圆穹顶毫无遮盖的圆窗口。或许已故的编舞家伍国柱是想说：在层层束缚的生命里，也可以看得到天光，看得到希望。伍国柱本人则曾写道：“我希望在《断章》里，舞动些希望，单纯地透过舞蹈，和人说说话。”台湾《PAR表演艺术》杂志评论伍国柱的《断章》“展现了编舞者掌握舞蹈剧场(Tanztheater)美学与精神的惊人成熟度……伍国柱用舞蹈剧场的语言说出了自己对生命深刻的体会。”而《新威斯特法伦报》评论其“描绘了人类自古以来为了幸福美满的崇高目标而奋斗的图像。” 云门舞集2是享誉国际的编舞家林怀民在云门舞集25周年时创立的另一个舞蹈团，提供编舞家创作的平台，让年轻舞者为全民起舞。2012年首度到大陆巡演，便以其生动的个性和活泼昂扬的气质感染了观众。本次云门舞集2再度来到大剧院的舞台，为大陆观众带来编舞家伍国柱旅德期间最受好评的作品《断章》。 编舞：伍国柱 音乐：乔治?比才、法兰柯?巴提亚多、安哲罗?布朗多阿勒地、雅各夫?夏比洛、约翰?帕海贝尔 灯光设计：李琬玲 舞台设计：刘达伦 影像设计：奥利佛?依索罗 服装制作：林秉豪 依据Ulrike Obermüller之概念重新设计与制作 舞作重现：Elisabetta Lauro、Roberto Di Camillo 票价：VIP/580/500/420/300/180元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>云门舞集2《断章》-2013国家大剧院舞蹈节_网易艺术</title> 云门舞集2《断章》-2013国家大剧院舞蹈节 2013-10-17 14:07:05 来源: 网易 有0人参与 分享到 演出时间：2013年10月25日-26日 周五-周六 19:30 演出场馆：国家大剧院-戏剧场 《断章》原名Oculus，拉丁文原义是“眼睛”，或指眼状窗孔，一如罗马万神殿大圆穹顶毫无遮盖的圆窗口。或许已故的编舞家伍国柱是想说：在层层束缚的生命里，也可以看得到天光，看得到希望。伍国柱本人则曾写道：“我希望在《断章》里，舞动些希望，单纯地透过舞蹈，和人说说话。”台湾《PAR表演艺术》杂志评论伍国柱的《断章》“展现了编舞者掌握舞蹈剧场(Tanztheater)美学与精神的惊人成熟度……伍国柱用舞蹈剧场的语言说出了自己对生命深刻的体会。”而《新威斯特法伦报》评论其“描绘了人类自古以来为了幸福美满的崇高目标而奋斗的图像。” 云门舞集2是享誉国际的编舞家林怀民在云门舞集25周年时创立的另一个舞蹈团，提供编舞家创作的平台，让年轻舞者为全民起舞。2012年首度到大陆巡演，便以其生动的个性和活泼昂扬的气质感染了观众。本次云门舞集2再度来到大剧院的舞台，为大陆观众带来编舞家伍国柱旅德期间最受好评的作品《断章》。 编舞：伍国柱 音乐：乔治?比才、法兰柯?巴提亚多、安哲罗?布朗多阿勒地、雅各夫?夏比洛、约翰?帕海贝尔 灯光设计：李琬玲 舞台设计：刘达伦 影像设计：奥利佛?依索罗 服装制作：林秉豪 依据Ulrike Obermüller之概念重新设计与制作 舞作重现：Elisabetta Lauro、Roberto Di Camillo 票价：VIP/580/500/420/300/180元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
