"<title>邹相：永信大和尚二三事_儒释道频道_腾讯网</title>邹相：永信大和尚二三事大德名山邹相2013-09-13 16:13我要分享0自2008年7月份与少林寺结缘以来，有幸为少林文化事业贡献出自己的一份力量，不甚欢喜，更觉此因缘殊胜之极。因为担任少林寺网站主编及少林寺内部文化交流刊物《禅露》执行主编，有机会与少林寺方丈永信大和尚接触，经常能面对面与其交流。在与永信大和尚的交往过程中，我越来越被他的人格魅力和宽广情怀所折服。从他身上，我学到很多，包括为人处世的能力、佛教文化方面的知识，乃至分析问题、解决问题的能力。作为禅宗祖庭、拥有一千五百余年文化积淀的名寺??少林寺的方丈，永信大和尚先后率领少林文化访问团出访过六十多个国家和地区，先后通过创办《禅露》，建设少林寺网站，出版《禅露集》《少林功夫》等书籍，举办少林学、少林功夫研讨会等形式来弘扬和传播少林文化，通过创办少林慈善福利基金会、少林慈幼院等慈善义举来达到利益众生、慈悲济世的佛教本怀。从这些角度来讲，释永信方丈堪称一代宗师，令后学敬重不已。现列二三事以记之。本文作者邹相与少林寺方丈永信大和尚留影“屋里寒气重，别坐在地上。”2010年12月，台湾知名漫画家蔡志忠先生一行到少林寺参观，我作为陪同人员一同前往。在方丈室，宾主落座。但因去的客人太多，方丈室内座椅不够。当时有两位客人便席地而坐。正在与蔡先生愉快交谈的永信大和尚看到这一幕，赶紧说：“屋里寒气重，别坐在地上。”说完，他便回头让侍者去客堂再搬两张椅子。在返程的路上，那两位客人一直念念不忘这件事，对永信大和尚的慈悲心肠赞叹不已。我还记得第一次见永信大和尚时，正值深秋，寺里的温度已经很低了。我当时穿着一件薄外套，感到丝丝凉气往脖子里钻。怎知，大和尚的第一句话不是问我的情况，而是说：“寺里比外面的温度低好几度，你穿的太少了，别冻感冒了。”一听这话，我情不自禁地双手合十，心里暖暖的。还有一次我去北京出差，办理少林寺网站的一个业务。当时走得匆忙，当天决定去北京，当晚就去买票，结果只买了一张硬座火车票。后来被大和尚知道了，就关切地对我说：“以后尽量买卧铺票，好几个小时的车程呢，有好的身体，才能干出好的工作。”慈悲的大和尚，慈悲的心！“把这购物卡拿去给慈幼院的孩子们买些生活用品吧！”有一次，我们和永信大和尚正在说事，忽然过来一位僧人，拿着一张卡片，小声地对大和尚说：“师父，这是张购物卡，一位居士供养给您的。”大和尚微笑着说：“我们也很少去超市，这样，你拿过去给慈幼院的孩子们。给大家买一些生活用品吧！”那位僧人一听，非常恭敬地回答了一声“好的”，随后便离去。说到少林慈幼院，还有不少感人的故事。2003年，在永信大和尚的发心和倡导下，少林寺与河南省慈善总会合作，在河南省率先开展“千名孤儿救助”活动，共救助1039名孤儿，每人每年救助560元，从救助之日起一直到十八岁。对那些家庭生活特别困难，且监护人无力抚养和教育的孤儿，少林寺和河南省慈善总会实行集中收养。于是，在2004年12月，少林寺创办了少林慈幼院。到目前为止，少林慈幼院先后收养孤儿137名。2009年，经省、市民政部门考察，少林慈幼院正式注册为省级孤儿收养单位。据少林慈幼院的一位工作人员说，在2008年春节前夕，永信方丈忽然让他到山东单县出差。原来，大和尚在网上看到一个患白血病的孩子，父亲为了给女儿筹钱治病，贷款和别人合伙做生意，不料却被合伙人图财害命杀了，全家陷入绝境。大和尚于心不忍，让他带上一万块钱，到患儿家中表达同情。永信大和尚曾这样对少林慈幼院的工作人员说：“佛教普度众生，以慈悲为宗旨，以智慧为先导。收养贫苦孤儿，教养兼施，最能体现佛陀本怀。你们为孤儿服务，即是修行，即是精进，也会得到福报。”进入少林慈幼院，你能看到面墙上书写着“慈悲喜舍，成就未来”八个大字，这是慈幼院的院训，也是永信大和尚的亲笔题词。正如少林慈幼院的一位老员工所说：“办慈幼院是少林寺做的一件大功德，不仅救助了一批孤儿，更铸造了一个爱的平台，让大家的爱心和善缘得以成就，让人们体会到孤儿不孤，大道不衰，人世间真情和真爱永在。”然而，在我们少林寺网站上，却很少报道少林寺在慈善救助方面的新闻，对此，永信大和尚如是说：“出家人做善事是修行的本分和信仰的使然，宣传出去，就用心不纯了。”“不要害怕犯错，犯错是让你进步的好机会。”记得我刚到少林寺工作时，尽管之前对佛教知识了解不少，但因缺乏实际的工作经验，在很多工作上进展的并不多顺利。而我一向对自己要求甚严，唯恐那件事没做好。鉴于此，永信大和尚经常鼓励我，不要害怕犯错，“犯错是让你进步的好机会。”他给我讲到年轻时的一些经历，在1987年的时候，年仅22岁的他就已经担任少林寺住持了，不可能什么事情都处理的妥当无误，犯些错误是难免的。“但是，你要记住，原则性的错误不要犯。就像一个人，要恪守道德，要遵纪守法，这是最基本的。”是啊，把少林寺从一个破败不堪的小寺庙发展成现在在国际上都有很大影响力的大寺院，这不仅仅是因为少林寺的名气大，更多的是永信大和尚的人格魅力及其果敢与智慧的胆识使然。在《我心中的少林》一书中，永信大和尚这样写道：“我们就是要通过出家，来验证自己的人生。所以，僧人要看破生死关，只有把生死置之度外，才能够成就大事业，才能够了脱生死，才能解决人生的最根本问题。”其实，永信大和尚正在通过自己的行动，来验证他的人生，来笃行佛教的“四弘誓愿”。2011年，是永信大和尚到少林寺弘法三十周年。我曾写过一首诗偈，以颂扬大和尚在弘法利生上的诸多成绩，现与大家分享，共同见证一代禅门宗师的卓越功绩和不凡风采??《少林寺方丈释永信弘法三十周年赞》花开花落三十年，笑看风云弹指间。青灯古佛恒相伴，拈云逐月若等闲。心系少林勤躬耕，重振祖庭威名远。永弘佛法昭日月，信愿诸佛破三关。但见游人穿如梭，氤氲呈祥尽欢颜。高僧大德莲池会，趺坐开示解万难。慈悲了知万事空，大勇至善为人先。法相庄严一衲子，千古流芳美名传。感恩永信大和尚！阿弥陀佛！（邹相，2012-1-18于郑州，刊载于《五台山》2013年8月28日、9月11日）正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
