 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之发无上道心_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之发无上道心 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-18 10:15 我要分享 0 发无上道心（曾醉） 不见一法即如来 方得名为观自在 真理是原本如此的。原本无有一法，若能“了了见，无一物”，即“如其本来”了。到达“不见一法”的境界，就唯有“自观自在，自在自观”，果然是“天上天下，唯我独尊”了。 了即业障本来空 未了应须还宿债 若能彻了诸法实相，“业”原本不有；若未明心见性，则事相宛然，业障不虚，仍须偿还业债，轮回受报。 饥逢王膳不能餐 病遇医王怎得瘥 外道与二乘，对大乘法之不能信受，如同饥饿的人，看见满汉全席，反而不敢尝试；也如同久病的患者，遇到了医王，反而怀疑不信，自弃胜缘。 在欲行禅知见力 火中生莲终不坏 见性之人，语默动静在定慧等持的安祥之中，知见与佛相同，虽在欲中，而能转欲；在欲而无欲，居尘不染尘，随缘不变，常持安祥，就像火中生长的莲花一样，极为难能，极为可贵。 《维摩诘经?佛道品》中说：“示受于五欲，亦复现行禅，令魔心愦乱，不能得其便。火中生莲花，是可谓稀有；在欲而行禅，稀有亦如是。” 勇施犯重悟无生 早时成佛于今在 古时印度有位名叫勇施的比丘，犯了四种根本大罪，希望借发露忏悔来清除罪垢，于是把三衣挂在锡杖上，边走边喊：“我犯了重罪，谁肯慈悲替我忏除？”喊着走着，走到了一座精舍前面，遇见鼻鞠多罗尊者，尊者教他推寻“罪的根本不变属性”，推到最后，发觉“罪性了不可得”，于是豁然大悟，得见自性。 狮子吼 无畏说 深嗟懵懂顽皮靼 ?知犯重障菩提 不见如来开秘诀 我要如同狮子哮吼般地对那些点不破、唤不醒、裹着牛皮一样的冥顽不灵者，说出不怕遭误会、不怕受攻讦、不辞蒙受毁谤的话：你们只知道犯了重罪，会构成见性的障碍，却忽略了世尊“自性中没有罪与福”的开示。 有二比丘犯淫杀 波离萤光增罪结 维摩大士顿除疑 犹如赫日消霜雪 古时印度有两位比丘，结庵山中，坚守净戒，从未触犯。有一天，一位比丘出庵托钵乞食，另一位在庵中坐禅。在坐禅者疲倦小睡的时候，一个淫荡的樵女，偷偷地进来行淫行。比丘觉醒后非常不高兴，等同庵比丘回来，就把事情的经过告诉了他。这位比丘听了非常生气，就跑出去追赶樵女，想给她点教训，不料樵女惊慌之间，失足坠落深坑摔死了。这两位比丘就更加烦恼不安了，于是一同到大德优波离尊者那里恳求忏悔。尊者用小乘法替他们解脱罪结，他们心中仍有疑惑，而且更加烦闷。维摩大士知道了，就把他们三位召到面前。大士责备优波离尊者说：“你不该加重他们的罪，应该直截了当地替他们去除，而不应扰乱他们的心。要知道罪性不在内外和中间，有肮脏的心，才有肮脏的众生；有清净的心，就有清净的众生。有妄想，心上就有污垢；没有妄想，心就是清净的。不要让心停留在任何事物和念头上，对任何事物、义理的认同，都是虚妄的见解和妄想的来源。能了解这些，才叫奉行戒律，才算真正明了戒律。”两位比丘听了，当下疑悔顿除，发无上道心，的是“犹如赫日消霜雪”。 不思议 解脱力 妙用恒沙也无极 不可思议的佛性妙用，就是数尽了恒河的沙粒，也数不完。 四事供养敢辞劳 万两黄金亦销得 粉骨碎身未足酬 一句了然超百亿 对“一言之下，顿了本心”的师父来说，真是“销我亿劫颠倒想，不历僧?获法身”的法身父母，实是恩大难酬。衣服、卧具、饮食、医药等四件事的供养，自当尽心竭力，怎敢借口劳累而疏忽呢？即使是万两黄金，师父也足堪消受，纵然是粉身碎骨，也难报答法乳于万一。因为有了明师的教诲，才能“一言之下，心地开通”，顿超劫数，赢得永恒啊！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 证道歌道心顿悟禅 ?耕云先生：《证道歌》浅释之了究竟法门 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之切莫诽谤正法 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之殊胜智慧 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之如来真实相 2014.03.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
