 <title>佛说有十种行为能延长寿命_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛说有十种行为能延长寿命 智慧海《佛说业报差别经》2014-05-27 11:11 我要分享 0 佛说有十种行为能延长寿命 （图片来源：资料图） 《佛说业报差别经》：复有十业。能令众生得长命报。一者自不杀生。二者劝他不杀。三者赞叹不杀。四者见他不杀心生欢喜。五者见彼杀者方便救免。六者见死怖者安慰其心。七者见恐怖者施与无畏。八者见诸患苦之人起慈愍心。九者见诸急难之人起大悲心。十者以诸饮食惠施众生。以是十业得长命报。 注：又有十种行为，能让众生获得长命的福报。一是自己不去杀生；二是劝导他人不去杀生；三是赞叹不杀生的行为；四是看见他人不杀生，心里非常欢喜；五是看见他人杀生，想方设法救助，让被杀者免于灾难；六是看见因死亡而恐怖的人，温言开解，宽慰其心；七是看见恐怖惧怕的人，能将无畏施给他们；八是看到因各种病患缠身而苦恼的人，会兴起慈悲怜悯的心念；九是看到遭遇各种灾难折磨的人，会兴起大悲救助的心念；十是将各种饮料、食品普遍施舍给有需要的众生。有以上这十种行为，可以获得长命的福报。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 业力因果报应福报 ?因果报应法则的五个秘密 2014.05.27  ?索达吉堪布：业力怎样发挥作用 2014.04.11  ?藏传佛教的因果报应与禁忌十恶 2014.02.04  ?最终的即时业力汇编   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
