 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之如来真实相_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之如来真实相 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-17 14:12 我要分享 0 佛法真实义 入深山 住兰若 岑?幽邃长松下 彻悟的人，于深山清净处结庐而居，水边林下正好长养圣胎（成熟法身）。 优游静坐野僧家 阒寂安居实潇洒 隐居生活，自在无拘，随缘任运，果然潇洒。对于具有福德智慧的人来说，享受这种生活，现在远比古时容易；然而有此福德者，又有谁会以此为乐呢？ 觉即了不 施功 一切有为法不同 最上一乘的宗门禅，是无为法，无须种种修为，只要于觉悟自性后，不再逐相而沉，秒秒保任安祥心态，即是秒秒觉醒、秒秒离执，何用施功落有为法，自背圆明？ 住相布施生天福 犹如仰箭射虚空 势力尽 箭还坠 招得来生不如意 住相布施，为求福报而行布施，是有为法。虽然得到了生天的福报，报尽依然降生人间，过着面对种种无奈、不合己意的生活，恰像朝向天空射箭一样，是不可能长时停留的，冲力一尽，马上就掉下来啦！ 争似无为实相门 一超直入如来地 怎能比得上“肯决了真实永恒，不认同虚幻无常，不学人天小乘、二乘，超越阶级地位劫数，直证入‘如其本来’境界”的般若法门呢？ 但得本 莫愁末 如净琉璃含宝月 但能证悟真如本体，复得本来面目，种种方便，不求而得，神通妙用，尚属末节，心垢若无，心月自现。 既能解此如意珠 自利利他终不竭 自性一旦流露，即远离执着，不受尘染，得秒秒安祥，处处自在，事事无为，天天如意。此一无尽宝藏，是幸福泉源，有无穷妙用，自利利人，永不枯竭。 江月照 松风吹 永夜清宵何所 为佛性戒珠心地印 雾露云霞体上衣 大彻大悟的达者，诸盖既除，诸阴已罄，头头三昧，秒秒圆明，自性光明宝珠，辉耀心田。法身虚空，虚空法身，炳然彰显，这是大师自受用境界，唯证乃知难可测。 降龙钵 解虎锡 两钴金环鸣历历 世尊曾入慈心三昧，降火龙收钵中。六祖在曹溪亦曾以钵降伏并度脱孽龙。禅杖上端以锡为材，安两金属环，象征真俗二谛，并借避虎兽等侵害。 不是标形虚事持 如来宝杖亲踪迹 手持锡杖，并非徒重形式，它标示着降三毒、统真俗、解诸厄的正法，况且世尊亲宣：“汝等应受锡杖，所以者何？过去如来、现在诸佛，皆执持故。” 不求真 不断妄 了知二法空无相 见真、见妄，落在边见；求真断妄，显属有为；都不契圆顿法门。若破无始无明，见本来面目，便了知唯独自性真实，真妄二法，了不可得。 无相无空无不空 即是如来真实相 见性证真，永离见取，绝不认同，但自圆明，岂执幻有？倘入如来境界，便知有、无、空、不空、真、妄……当体全显“一真佛性”。因为真实的必是原本的，原本的才是永恒的，执沤为实，岂不甚愚？如其本来，才是实相。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 悟道实相法空无相 ?星云大师：凡圣两忘才是悟道 2014.01.02  ?六祖慧能的悟道因缘 2013.12.30  ?憨山大师：参禅悟道的六原则 2013.12.27  ?马祖道一禅师悟道因缘 2013.11.18  ?安祥是生命的实相 2013.10.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
