" <title>妙华法师：《六祖惠能说》之佛法不二_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之佛法不二 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-04-14 10:49 我要分享 0 不生不灭，不垢不净，不增不减 （图片来源：资料图） 六祖惠能是一介樵夫，他不识文字，没有文化，但是他讲出的佛法和所有的大乘经典完全是相通的。语言文字不同，但他的奥意是相通的。佛佛相通、经经相通、法法相通，完全是相通的。惠能在这里就和印宗法师说：“为是二法，不是佛法”，如果你把佛法讲成两个，那就不是佛法了。佛法是不二之法。我上午给大家讲过《维摩诘所说经》，辩论的最高潮就是人不二法门品，如果我们大家会看经，会学经，在那个地方透过去，悟透了，那就大开圆解了。了不起。 “宗又问：如何是佛法不二之法?”印宗法师非常的有道，非常的谦虚，他就问：“什么是佛法的不二法门?”“惠能曰：法师讲《涅?经》，明见佛性，是佛法不二之法。”惠能说：“法师呀，你在法堂上给我们讲《涅?经》，经里头明确地指出了那个佛性，佛性就是不二之法。” 为什么说佛性是不二之法呢?佛性的实质是什么呢?有二百六十七个字的《心经》。在《心经》当中，有十二个字：不生不灭，不垢不净，不增不减。那就是佛性。佛性从来没有善恶，也没有染污。说黑不对，说白不对，说方不对，说圆也不对。那个地方是不染一法的。那怎么办呢?我们有佛心，我们有佛性，我们用我们的心去印证它，用我们的心去觉悟它，而不要在对立的法当中去寻找它，不要用第六意识去判断它。如果我们永远用是非善恶、长短、有无、得失去判断，我们永远不能觉悟。在那个地方，完全要用我们的心去觉悟。所以佛教非常强调人的慧命和善根，强调人的悟性，一个人如果没有悟性，纵是鸡皮鹤发，牙齿落尽了，也难以入道，也不能够从这里透过去。 “如高贵德王菩萨白佛言：犯四重禁，作五逆罪，及一阐提等，当断善根佛性否?”在《涅?经》当中有高贵德王菩萨，他对佛说：有一个人犯了四重禁，就是杀、盗、淫、妄，这是四条最根本的戒；作五逆：弑父、弑母、弑阿罗汉，出佛身血，破合和僧，这是五逆之罪，这都是要断头的。这是我们在佛教戒律里头常常讲的断头罪，是一个比喻，说明这个人断掉了自己的法身慧命，并不是真的有人拿着刀把你的头给断掉。“及一阐提”，一阐提就是灭掉种姓的人，断了善根的人。“当断善根佛性否?”那么，他的佛性、善根断了没有?“佛言：善根有二，一者常，二者无常，佛性非常非无常，是故不断。”像《涅?经》当中讲的，常乐我净，那个含义是非常深的。所谓无常，众生造业，覆盖了他的真心，把真心压在五行山下，那么这样从因缘法来看是无常的。佛法远离常和无常，就是我们的佛性远离常和无常。你说常也不对，你说无常也不对。从现象来看，它是缘生的，但是它的本性是一法不立，一尘不染的。名为不二。不能靠两边，说有也不对，说空也不对。 如果，你们认为讲佛性非常抽象，那么我就告诉大家。记住，佛性就像从河里头漂木头。每一条河流都是弯曲的，当我们漂木头的时候，这个漂的木头，不要住在左岸，也不要住在右岸，要顺流而下，就是行于中道。不要把佛法落在两边，落在两边就会影响我们的心智。 再举例来说，在坐的每一位，当你们在领悟佛法，实践佛法，修行佛法的时候，你的心念也不要落在两边。哪两边呢?就是空和有的两边。佛是在讲空的道理。大家用脑子想一想，佛为什么要讲空呢?是因为芸芸众生执着于有。房子是我的、车子是我的、老婆是我的、孩子是我的，因为有一个坚固的我，我们才造了种种的恶业。佛非常慈悲，他是大医王，他给我们开了一个药方，这个药方就是空。为什么要空?是叫我们破掉我执。破掉我执以后，我们的心性就打开了。打开以后，人人为我，我为人人，一即一切，一切即一，如此以来，就不造恶业了。从而提高了我们的心智，拓展了我们的胸怀，提高了我们人生的境界。让我们当下的人生、生命和心里就有了质量，来生来世不复受如此的煎熬。佛的用意在这里。所以说，这个空是开了一个药方。再给大家举一个生动的例子。高中生要高考，有的学生差一两分，没有上清华北大，不想活了，爬到四楼顶上，要跳楼。这时候，我们作为一个佛教徒应该跟他说怎么办呢?跟他说留得青山在，不怕没柴烧。你下来，明年还可以继续考；如果你跳下来，明年就不能考了。如果遇到一个愚痴的佛教徒说：凡事四大皆空，你就跳吧。能不能行呀?不行。 由此可见，佛法是药方。如果发烧了就退烧；如果血压低就把血压升高一点；如果血压高就降压。正因为如此，佛说我无法可说，如果有人说我说法，就是在诽谤我。佛没有给自己贴商标，没有给自己举旗帜，其目的是为了一切的众生，都能够像他一样觉悟。所以说佛法是不二法门，不要落在两边。不要落在空有的两边，也不要落在常和无常的两边。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》佛法不二法门 ?妙华法师：《六祖惠能说》之烦恼即菩提 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之风动幡动 2014.04.08  ?妙华法师：清明到了,别忘了去上坟 2014.04.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
