" <title>佛道茶艺：佛教敬茶的礼仪_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛道茶艺：佛教敬茶的礼仪 素食禅茶中华佛光文化网佚名2014-04-21 13:56 我要分享 0 佛道茶艺 （图片来源：资料图） 编者按： 饮茶的习惯在中国已 有千年历史，中国茶文化糅合佛、儒、道诸派思想，独成一体。佛为众生，茶蕴万象；佛度俗人，茶净苍生，寺院里僧尼道饮茶修行，用茶敬佛、敬师，谈佛论经，修养心性，形成了独特的寺院茶道与茶礼。茶文化经过几千年的磨砺，其内涵属性被寓于人文因素之中，成为修道、修身，茶禅一味的一种优雅的养身之道。 中国人习惯以茶待客，历来就有“客来敬茶”的习惯，这充分反映出中华民族的文明和礼貌。比如，请客人喝茶，要将茶杯放在托盘上端出，并用双手奉上。茶杯应放在客人右手的前方。在边谈边饮时，要及时给客人添水。客人则需善“品”，小口啜饮，满口生香，而不是作牛饮。茶艺已经成为中国文化的一个组成部分。 中国茶道的发展过程 煎茶 把茶末投入壶中和水一块煎煮。唐代的煎茶，是茶的最早艺术品尝形式。 点茶，斗茶 较之于唐代煎茶,宋人更喜爱典雅精致的点茶艺术。由于宋代饮茶之风炽热,所以还风行评比调茶技术和茶质优劣的“斗茶”,亦称“茗战”。中国斗茶始于唐而盛于宋,随着贡茶的兴起应运而生。 泡茶 元代人已开始普遍使用茶叶或茶末煎煮饮茶,不加或少加调料。这种简便、纯粹的“清饮”方式被越来越多的人接受,加上后来的沸水冲泡法,到了明代,就形成了“泡茶”这种饮茶方式,一直沿用至今。 中国的“功夫茶”茶道的操作程序 嗅茶 主客坐定以后，主人取出茶叶，主动介绍该品种的特点、风味，客人则依次传递嗅赏。 温壶 先将开水冲入空壶，使壶体温热。然后将水倒入“茶船”一种紫砂茶盘。 装茶 用茶匙向空壶中装入茶叶，通常装大半壶。切忌用手抓茶叶，以免手气或杂味混肴。倒水、续水粗看似乎是比较简单的，但却是体现对宾客文明礼貌服务的一项重要内容，因而对倒水、续水有其具体的要求和操作规范。 佛门敬茶礼仪 莲步入场 在平和优雅的佛乐声中，住持师和大师兄、二师兄、两位沙弥尼身着佛装，穿海青，披幔衣，轻移莲步，进入禅房。众尼拐弯走的是直角，佛家认为无方不圆，要修到功德圆满，需要行走有方，拜佛有礼。行走坐卧，皆有佛理。 焚香顶礼 进入禅房后按次序站于拜垫前，住持师到供桌前，右手持香，左手三指在前，右手三指在后，将香在灯上点燃，二指夹香，双手顶礼，心中默念：弟子恭敬供养十方三世一切佛、法、僧，以香头点绕小圈，焚香行礼。小圈代表十方法界，十方是佛教中的空间，三世是佛教中的时间，佛、法、僧是佛教“三宝”，焚香顶礼，表达虔诚之意。 礼佛三拜 焚香之后再拜佛，这是标准的佛教拜佛仪式。两足呈八字站好，曲膝弯腰，右手按于拜垫中央代表佛，左手按于拜垫左上方代表法，右手从中央移至右上方与左手并齐，两拇指相接，掌心向上翻莲花掌，五体投地，心中想着为众生接福接寿，左手接福，右手接寿。收掌虚握，手心向下，心想将福寿施于众生。古时的五福为长命、富贵、健康、道德、和平。礼佛三拜，为众生祈求福寿双全，与中国茶德的廉俭育德、美真康乐、和诚相处、敬爱为人一脉相承，意蕴相通。 普施甘露 住持师到供桌前，合十行礼，取净杯上一柱香点燃，摆放于供桌。右手持净杯绕香三匝，左手仰竖慧力智三指，右手持杯放于左手三指上，取柳枝放于杯上，竖二指靠杯边，走到拜垫前，右手中指在杯中水面写佛字，在左手腕处写佛字，并用柳枝蘸水点洒。然后长跪拜垫上，再用柳枝蘸水向左、中、右点洒甘露。再绕四周向四方普洒甘露。佛教教义含普施甘露，普渡众生。佛是觉悟的众生，众生是未悟之佛，而迷与悟，惑与觉，只在吾人方寸之间。而茶也古称甘露，先苦后甘，其滋味在于自我品尝，而难以明示。可见茶佛一理，茶佛一味很有道理。 打坐禅定 礼佛三拜后，住持师、大师兄、二师兄便要打坐参禅入定。禅定是佛教的基本修持方法，禅是静虑之意，定是指心专注一境而不散乱。坐禅要半跏趺而坐，头背正直，不动不摇，不委不倚，且“过午不食”。茶叶性淡，醒脑提神，利于佛教修练禅定。所以佛家把茶叶称为“神物”，历来倡导饮茶，达到止息杂虑，安静沉思，静心自悟。 抽衣净手 在住持师、大师兄、二师兄禅定之时，沙弥尼即做泡茶的准备工作，脱去幔衣、海青，只留小衣，便于操作。按照佛教的习俗，将衣服整齐有序地折叠起来，放于垫上，默念“阿弥陀佛”，虔诚认真。然后净手，不仅为了卫生，也是一种礼貌。 烫杯泡茶 两沙弥尼摆放好茶几。二师兄为主泡，两沙弥将茶具放在二师兄茶几上，然后生火烧水。五台山佛茶用的是佛地圣水??般若泉泉水。般若泉水具有清心保健的功效，是泡茶的佳品，曾有“茗啜般若智爽神怡”的美称。煮水用的是五台山千百年来传统的粘土火炉和无烟硬木木炭，有“圣火煮圣水”之说。壶是山西传统的泥沙壶，保留着泥土的自然本色，有良好的保味和保鲜作用。二师兄温壶烫杯，注入茶海，静心分茶，将茶三次分拨，置于壶内，默念“阿弥陀佛”。接着以“银河落天”手法注水入壶，然后以“菩萨点化”和“普渡众生”的妙法冲茶泡茶，使佛茶真正具有“佛”的含意。 敬茶献茶 敬茶的顺序是先敬佛、再敬师，然后献宾客。第一杯敬佛、敬法，第二杯敬师、师兄。佛教讲究功德圆满，主张清心寡欲，明心见性，品茶悟道。敬师之后，沙弥尼将茶奉献给各位来宾，宾客接茶时，端坐平视，双手合十，行合十礼，不需用手去接茶。茶放桌上要等住持举杯示意，才可端杯品尝。心静平和慢慢细品，徐徐入口，才能品出其味，领略情趣。佛茶品茶讲究宁静清逸的情趣，不仅仅是感观上的享受，而且也是精神上的建树。 收杯接碗 要细心品茶之后，沙弥尼按顺序收杯。陆羽在《茶经》中说：饮茶者，应是“精行俭德之人”，佛教也规定“五戒”、“六度”，推崇精神的修养和生活的简朴，贯穿在茶文化和佛教文化之中。 问讯退场 在欣赏享受完礼佛茶的意境和甘苦之后，住持师和众沙弥尼要向佛问讯、向宾客问讯，然后按顺序退场。希望礼佛茶以独特的魅力，给您留下美好的回忆和无穷的回味。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅茶佛教礼仪 ?佛教的九种食与食存五观 2014.04.17  ?文学家老舍与佛教的渊源故事 2014.04.17  ?香港首个佛教私立大学正式获批 2014.04.16  ?慈诚罗珠堪布：藏传佛教修行就是闻思修   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
