"<title>最适合穷人称念的药师七佛_儒释道频道_腾讯网</title>最适合穷人称念的药师七佛智慧海佛弟子文库2014-02-21 10:36我要分享0药师七佛药师七佛：南无善名称吉祥王如来南无宝月智严光音自在王如来南无金色宝光妙行成就如来南无无忧最胜吉祥如来南无法海雷音如来南无法海胜慧游戏神通如来南无药师琉璃光如来药师七佛是最适合穷人称念的佛号了，因为药师七佛发愿要使众生远离贫穷，得衣食无忧！善名称吉祥王如来所发的大愿有：第四个大愿是：“愿我来世得菩提时。若有众生。少乏衣食璎珞卧具财货珍宝香花伎乐。若能至心称我名者。由是力故所乏资生皆得充足。乃至菩提”含义是：“愿我来世成佛的时候，如果有众生缺乏衣食璎珞卧具财货珍宝香花伎乐。但如果这些众生若能诚心的称念我“善名称吉祥王如来”的名号，借助我的佛力所缺乏的资生之具都会得到充足的。直至这些众生成佛！宝月智严光音自在王如来所发的大愿有：第一大愿是：“愿我来世得菩提时，若有众生为营农业及商贾事，令心扰乱，废修菩提殊胜善法，于生死中不能出离，各各备受无边苦恼，若能至心称我名者，由是力故，衣服、饮食、资生之具、金银珍宝随愿充足，所有善根皆得增长，亦不舍离菩提之心，诸恶道苦咸蒙解脱，乃至菩提。含义是：“愿我来世成佛的时候，如果有众生经营农业及商业等工作，令心扰乱，废弃修行菩提殊胜善法，于生死中不能出离，各各备受无边苦恼，若能诚心称念我‘宝月智严光音自在王如来的名号，借助我的佛力，令这些众生的衣服、饮食、资生之具、金银珍宝随愿充足，所有善根皆得增长，亦不舍离菩提之心，诸恶道苦全部解脱。直至这些众生成佛。”第二个大愿是：“愿我来世得菩提时，于十方界所有众生，若为寒热饥渴逼身受大苦恼，若能至心称我名者，由是力故，先世罪业悉皆消灭，舍诸苦恼受人天乐，乃至菩提。”含义是：“愿我来世成佛的时候，十方世界的所有众生，若为寒热饥渴逼身受大苦恼，如果能诚心称念我‘宝月智严光音自在王如来的名号，借助我的佛力，这些众生前世所造的罪业悉皆消灭，所有人都能舍诸苦恼受人天乐，直至成佛。金色宝光妙行成就如来所发的大愿有：第二个大愿是：“愿我来世得菩提时，若有众生，作诸恶业盗他财物当堕恶趣，设得为人生贫穷家，乏少衣食常受诸苦，若闻我名至心称念，由是力故，所有恶业悉皆消灭，衣服、饮食无所乏少，乃至菩提。”含义是：“愿我来世成佛的时候，若有众生，作了偷盗他人财物的恶业，由于恶业的缘故当堕恶趣，若再转生为人，就会生到贫穷人家，缺乏衣食常受诸苦，但若听闻我金色宝光妙行成就如来的名号并诚心念诵，就会借助我的佛力，所有恶业悉皆消灭，衣服、饮食都不会缺少，直至成佛。无忧最胜吉祥如来所发的大愿有：第三个大愿是：“愿我来世得菩提时，若有众生，造诸恶业杀盗邪淫，于其现身受刀杖苦当堕恶趣，设得人身，短寿多病生贫贱家，衣服、饮食悉皆乏少，常受寒热饥渴等苦，身无光色，所感眷属皆不贤良，若闻我名至心称念，由是力故，随所愿求，饮食、衣服悉皆充足，如彼诸天身光可爱，得善眷属乃至菩提。”含义是：“愿我来世得证无上菩提之时，若有众生造诸恶业杀生、偷盗、邪淫，其于现世就会遭受刀杖加身的痛苦，死后当堕地狱、饿鬼、畜生三恶趣中，若再转生为人时，就会遭到短寿多病，生贫贱家，衣服、饮食悉皆缺少，常受寒热饥渴等苦，身无光色，所感眷属皆不贤良的报应，但若听闻我无忧最胜吉祥如来的名号诚心念诵，借助我的佛力的缘故，饮食、衣服悉皆充足，身色将如天人一般光明可爱，得善眷属直至成佛。”法海雷音如来所发的大愿有：第三个大愿是：“愿我来世得菩提时，若有众生，衣服、饮食、卧具、医药、资生所须悉皆乏少，由此因缘生大忧苦，为求觅故造众恶业，若闻我名至心称念，由是力故，有所乏少随念皆得，乃至菩提。”含义是：“愿我来世成佛的时候，若有众生饮食、卧具、医药、生活所需都很缺乏，由此原因而心生忧愁、苦恼，为寻求饮食而造众多恶业，这些众生若听闻我法海雷音如来的名号诚心念诵，借助我的佛力加持的缘故，所有缺乏的资生用品，随愿都能得到满足，直至成佛。”（因缺少衣服、饮食、药品、钱财等资生所需的朋友，千万不要因此而发愁，不要为寻求钱财去造恶，请一定要念这位“法海雷音如来”的佛号，这样一定可以借助佛的威神之力的加被，使缺少的资生所需随念皆得）法海胜慧游戏神通如来所发的大愿有：第一个大愿是：“愿我来世得菩提时，若有众生造众恶业，种植耕耘损诸生命，或复兴易欺诳他人，战阵兵戈常为杀害，若闻我名至心称念，由是力故，资生之具不假营求随心满足，常修众善，乃至菩提。""含义是：“愿我来世成佛的时候，若有众生造了很多的恶业，比如耕种农作物等等，这些损害众生性命的行业，或者去欺骗他人，常常在战场上被杀害，但若能听闻我法海胜慧游戏神通如来的名号诚心念诵，借助佛的威神之力的加被下，所有所需的生活用品不用努力的经营求得就能随心所欲的得到满足，常修众善，直至成佛。（在这个世上从事餐饮业就会造下杀生的罪业，耕种农作物如果打农药也会造下杀生的罪业，从事经商业则可能经常会造下欺骗他人的罪业，这个世界上最罪恶的事就是战争，在这个世界上有很多的人都在战场上被杀害了。所以我劝那些从是造下杀生，欺骗等罪业行业的人和饱受战争痛苦的人都来诚心的称念“法海胜慧游戏神通如来”的名号呀。这样可以借助佛的威神之力加被，使所需的资生之具不用通过太努力的营求就能随心所欲的满足了！）药师琉璃光如来所发的大愿有：第十一个大愿是：“愿我来世得菩提时，若诸有情饥火所恼，为求食故造诸恶业，若闻我名至心称念，我当先以上妙饮食随意饱满，后以法味令住胜乐，乃至菩提。”含义是：“愿我来世成佛的时候，若有有情众生遭受到饥饿的痛苦折磨，为了求得食物而去造诸多的恶业，若能听闻我药师琉璃光如来的名号，诚心念诵，我将会以上妙的饮食令其遂愿得到饱满，然后会为其讲述深奥的佛法令其安住于胜妙的快乐之中，直至证得无上菩提。”第十二个大愿是：“愿我来世得菩提时，若诸有情身无衣服，蚊虻寒热之所逼恼，若闻我名至心称念，随其所好，即得种种上妙衣服、宝庄严具、伎乐香华皆令满足，离诸苦恼，乃至菩提。含义是：“愿我来世成佛的时候，若有有情众生没有衣服被蚊虫叮咬及寒热等苦所逼恼，若能听闻我药师琉璃光如来的名号诚心称念，随其所想要的就能得到种种上妙的衣服，装饰品，乐器，涂香，鲜花等，全部令其得到满足，远离诸种苦恼，直至证得无上菩提。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 药师佛福报?享受福报的同时要积累福报 2014.01.31 ?药师佛健康长寿七法 2014.01.16 ?三元五腊是道家重要节日 神仙查鬼定福报 2014.01.07 ?杭州千佛寺药师佛忏七法会 2014.01.06 ?喜欢念《心经》的人，是大福报大智慧之人 2013.12.31分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
