 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之定慧圆明心_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之定慧圆明心 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-18 10:33 我要分享 0 定慧圆明之心 法中王 最高胜 恒沙如来同共证 我今解此如意珠 信受之者皆相应 最上一乘法，是法中之王，没有比它更高的法门，更没有法门能胜过它。过去、现在、未来如恒河沙数的佛陀，无不以此法证得无上正等正觉。此法如“如意之珠”，但能信受，无不相应。 了了见 无一物 亦无人 亦无佛 大千沙界海中沤 一切圣贤如电拂 真实的必是原本的，原本没有恒河沙数的世界，没有现在已发现的四万个银河系，既没有人，当然没有佛了。三千大千世界，也是因缘所生，离不开成、住、坏、空，等同大海起一浮沤，既非真实，也不永恒。一切圣贤出现在超时空的法界，如同闪电一样地短暂。 假使铁轮顶上旋 定慧圆明终不失 本来的佛性，是生命的永恒相，是一真法界的当体，非因父母所生肉体而有，不因肉体毁坏而无，是不生不灭的金刚体。见性之人，恒持定慧圆明之心的原态，纵使铁轮旋于头顶上，生死须臾之际，也不会改变他那定慧圆明的心态。 日可冷 月可热 众魔不能坏真说 即使是太阳变冷了，月亮变热了，邪也不能胜正，众魔也破坏不了真理之说的。 象驾峥嵘慢进途 谁见螳螂能拒辙 大乘佛法，就像大象驾车，稳重地步向光明大道。至于螳臂挡车，除了徒见其狂妄、自取毁灭外，就像外道谤佛一样，真能挡得住吗？ 大象不游于兔径 大悟不拘于小节 大乘学人，既不像二乘沉空守寂，也不断六根照境，如大象不走兔子的路径；大彻大悟者，自有鬼神莫测的自受用解脱境界，岂受困于世俗的价值标准？苟读禅宗传记，当叹多彩多姿。 莫将管见谤苍苍 未了吾今为君诀 未见性人，用常识的眼光、世俗的标准，来衡量、批评见性者的解脱境界，无殊于坐井观天，讥评“天这么小哟！”。 证道种种，大师已和盘托出，殊为难能，的是稀有。君若已悟，堪资印证；如或未了，请受真诀；竟生疑谤，真一阐提也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 耕云先生禅心法界佛性 ?耕云先生：《证道歌》浅释之发无上道心 2014.03.18  ?耕云先生：《证道歌》浅释之了究竟法门 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之切莫诽谤正法 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之殊胜智慧 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如 2014.03.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
