 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之依法而修_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之依法而修 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-05-04 14:27 我要分享 0 依《金刚般若经》而修 （图片来源：资料图） “善知识，摩诃般若波罗密，最尊最上最第一，无住无往亦无来，三世诸佛从中出”。我在前面已经把大意给大家讲完了，我前面提到的口诀：“智慧亦为母，方便以为父。诸佛大导师，无不由是出”就是这句经文的最好注释。在座的各位善知识，摩诃般若波罗密最尊贵、最高尚、最第一，做人成佛，离开它都没有办法。无住心念。无住，心不要住在境上面。心要无住，就像水一样，要流通。你看，我们的手生得很巧妙，父母天地给我们这双手，有开有合。 我给大家讲两个案例。第一个案例和大家的财富有关，我到企业家协会给他们讲课的时候，常常会讲讲这个案例。我们在世间，大家都很喜欢钱财，包括我在内，都很喜欢钱财，可是我们并不懂得料理钱财，我们不会用。当你把钱存在银行里的时候，它就是一个数字；当你把钱压在枕头底下的时候，它就是一张纸；钱是在用的时候，在流通的时候，才体现它的价值。因此，钱的另一个名字叫货币。货币就是一种现任单据，它在流通的时候才体现它的价值。第二个原理叫捧沙原理。如果说我们人间的财富像像恒河沙那么多，如果你聪明的话，你去捧沙子，就会自己的手指头牢牢地密封起来，轻轻地捧起沙子，这样就捧得最多。当你起了贪心，想要最多的沙子，像一个无知的儿童，把沙子牢牢捏紧的时候，所有的沙子就都从你的指中流走了。富贵的人会打理钱财，他为了求自己的福报，他小心地捧着自己应该得到的一份沙子。贫穷下贱的人不会料理财物，他牢牢地把这些钱财要据为已有，抓得越紧，手里头就剩下的沙子就越少，全部都流走了。这就是捧沙原理。 按照佛法的理念来说，布施得越多福报就越大。如果做一个守财奴，把钱牢牢地锁在箱柜里头，它立马在贬值，每天都在贬值。因为你的钱它没有流通。你的钱像冰山在融化，越来越少。释迦牟尼佛教给我们一个做人的最简单的法门叫布施。和你没有关系的人，给他好处；对你有好处的人，要感恩他，给他好处；最难交的人，给他好处；伸手不打笑脸，如果你没有钱，见到人家给他一个微笑，人家也不会伸手打你。你不需要付出任何成本，你会得到回报。如果你在一个路口，给别人一声轻轻的问候，你到下一个路口，这个人就告诉你应该往哪一条路走，就给你免费引路了。在人世间做人，调整好我们自己的心态是非常容易的，但我们却都不会。我们有很多人不会微笑，因为他的生活压力太大了，他心里头痛苦太多，所以他不会微笑，每天扳着脸，好像别人都欠着他的钱一样。他不但自己不快乐，和他在一起的人也都很痛苦。为什么呢?一人向隅，举坐不乐。我们大家在一起吃饭，本来是快快乐乐的，他一个人坐在那里不好好吃饭，就弄得大家心里头都不高兴。所以说我们学佛的第一步学会微笑，学佛别那么苦恼，别那么痛苦，见人笑一个，送去一个微笑，送去一片温暖。 我到宁夏去讲经，有好多书画界的朋友说：“法师你讲经，我们也去。”我说：“我讲经你去，你们本庙里讲经，你怎么不去呀?”他说：“那些和尚尼姑呀，见了人绷着脸，连笑都不会笑，我看了心里头好难受。”我们缺乏一种坦然，缺乏一种阳光。很多时候，我们本身生活就有重担，学了佛以后，心里本来应该是透气的，阳光的，结果我们背着佛到处跑，把自己压得扑哧扑哧的。 讲这个问题的时候，我们要知道，佛教的戒律是最敏感的一个话题。每一个修行人都要严持净戒，但不要缺乏智慧。智慧和净戒同等的重要，如果没有智慧，我们持戒也持不好，我们没有办法培养出自己的出离心、菩提心和慈悲心来。智慧非常重要，是我们心的所在。如果没有智慧，你的心就是一个肉团心。如果没有觉悟的心，你的脑袋瓜子的心仅仅是一个思维心。所以说，一定要把佛性发明出来，才有办法。 惠能在这里说“善知识摩诃般若波罗蜜，最尊最上，最第一”，它不住，不粘住一切的事相和境界。不来也不去，言外之意就是说它也不生不灭，没有长短，没有黑白。但用此心，直了成佛。用自己的心去悟佛，过去、现在、未来三世诸佛都是从这大智慧中释发出来的。“当用大智慧，打破五蕴烦恼尘劳”。五蕴就是色、受、想、行、识。五蕴，我在前面说过，它象乌云、象锅盖遮住了我们的心性。尘劳就是人间生活的种种烦恼和劳苦。用什么打破?不是爹妈给你打破，不是佛菩萨用棍子、拿刀子给你打破，是用你自己的智慧性把它看破、把它照破。如果说我们的业障像一座冰山，太阳出来，冰山就化了。如果说我们的烦恼像黑漆漆的房屋，把灯点亮，智慧当下就现前了。所以说，但用此心，直了成佛。用智慧的心，“如此修行，定成佛道，变三毒为戒定慧。”如果这样去修行，你种下成佛的远因，用了成佛功，将来必定成佛。你要生起信心，要用智慧心通达三智。三毒就是贪、嗔、痴。这个“毒”字用得很准确，我们众生心里头的病就是三毒，叫贪嗔痴。通常，在佛法的教育当中，我们要勤修戒、定、慧，息灭贪、嗔、痴。对治贪嗔痴三毒最好的办法是持戒、修定、发慧。因戒生定，因定发慧，是对治的法。而六祖在这里是不落次第，不落阶梯的，他说的是顿悟法门。他告诉我们，如果你的智慧心现前，当下三毒就变成智慧了，嘻笑怒骂，皆是文章。我教育我的徒弟，用好话劝他，是不是慈悲呀?是慈悲。如果他的行为特别恶劣，我打他骂他，也是智慧。可是我们现在的学佛人往往把佛教的慈悲理解偏了，说所谓的慈悲就是不管别人坑我、害我、骗我、打我还是骂我，我都以慈悲心对待。这个心是对的，但是你们知道，我们庙里造的弥勒菩萨，是大肚能容天下难容之事，笑口常开迎接天下四方客。弥勒菩萨的后面是谁呀?你们大家都知道，弥勒菩萨的后面站的是韦驮。韦驮菩萨手里拿着一个灵杵，镇魔军，谁要是扰乱道场，谁要是作恶多端、业障众生，就打得他脑袋四分五裂。你说，韦驮菩萨他是菩萨，他不慈悲吗?他是大慈大悲。我要告诉大家：慈悲是目的，慈悲不是手段。真正在解救世间众生的时候，大家一定要知道，我们所谓大慈大悲是度众生的目的，在手段上要不择手段。 天台教育度人的方法，有软馍、硬馍、当头棒、脑后针四招。我今天教给你们。有的众生伶牙俐齿，有世间小聪明，很会说。你要给他吃什么呢?给他一个硬馒头，挂在房梁上，风干了三个月的干馒头。“啪”塞到嘴里，他一咬把牙都断了，他才知道，世间有比我高的人。什么叫软馍呢?有些人心性怯弱，你给他喂软馒头把他撑死了，撑到他难受了，他自己就明白了。我有一次在庐山净住，结夏安居。湖北大学十几个教授来拜访我，名义上是来求法来拜访，实际上根本就不听我讲，每个人都在讲自己对佛教的认识，讲得天花乱坠。我的徒弟在外面非常着急啊：师父你这么能说，你还不能辩证过他们吗?跟他辩呀!我说：“我才不跟他辩呢。他在这里说，我在这里喝茶。”他说：“为什么呀?”我说：“我让他睡上一万年。”你那么狭小的凡夫的境界，你那么不虚心的态度，我让你睡一万年，不让你明白。我才不把你叫醒呢。我让你将来自己交了学费，碰了钉子，你自己就明白了。度人是有方法的，这就是给他吃软馒头把他撑死。 那么，什么叫当头棒呢?有些人刚刚出家，楞头青，他不知道江湖水深，哪里都敢去，什么话都敢说。见了这种人，当头一棒把他打蒙了，叫当头棒。那什么叫脑后针呢?有的人悟性很强，你不要当着人家的面剥了他的脸，把他搞得下不了台，造成他心里的负担。在他的脑袋后面挠他一针，他一听就明白：这话说得就是我。你在点他的卯，他一听就明白，马上就悔改了。 所以说，度人的手段是林林总总，有很多的方便。可是我们这些众生在学佛的时候没有佛的大智，把佛给学死了。不学佛一个个活活脱脱，学了佛一个个呆头呆脑，看人眼睛都发直了。那你还怎么去度众生呢?你没有办法度众生。 我在前面一再跟大家讲，社会是复杂的、多层面的，政治、经济、文化、军事、科技，林林总总。我们怀着一颗呆头呆脑的心是没法普度众生的。要见了医生就谈医学，见了艺术家就谈艺术，见了信佛的人就谈佛学，让每一个众生都觉得你可亲、可靠、可爱。你要有接人的手段，那才有办法。 “善知识，我此法门，从一般若，生八万四千智慧”。各位善知识，我从五祖那里继承来的东山法门，直指人心，见性成佛，不立文字，教外别传。这样的法门是从智慧心生出来的。八万四千法门。为什么有八万四千法门?要分三个层面去说。我们大家要听明白，所谓八万四千法门，第一个含义是说真正的佛法，法无定法，要用心去悟；第二个含义是众生有多少病，佛就有多少法；第三个含义是说，法因众生而出现于世，为了对治众生的病，没有一成不变，没有定法可说。再归纳到最细点来说，如果有哪个众生消极厌恶，你要跟他讲什么法?跟他讲勇猛精进，要劝勉他勇猛精进，让他发菩萨心，行菩萨道。如果这个众生已经非常勇猛精进了，你要告诉他弹琴的方法。《四十二章经》上就有，有个比丘，因为情欲断不了，自己拿刀割了自己的阴处，疼痛难耐，就去问佛。佛说：“修行如弹琴。”先问他说：“你在家做什么工作呀?”“我在家是做琴的，琴师。”你看，佛随拈一法皆是佛法。他说了：“做琴的，弦绷得紧会怎么样呀?”“弦绷得紧就断掉了。”一个人非常勇猛精进地去修行对不对呢?完全是对的。但我们毕竟是一个父母给的肉体凡胎，如果你绷得太紧了，神经就断了。我们在大丛林里头就看到有一些法师神经病了，打七的时候神经错乱，绷得太紧了。那么，琴缓了如何呢?你把琴弦改得松松垮垮的，那就弹不出美好的音乐来了。佛说，修行如弹琴，要把琴弦要调得不紧不缓。就像我现在在这里讲《六祖?经》一样，如果我心里着急上火，我想把我领悟到的佛法一下子给大家，能行吗?我得慢慢抽出来，就像一个会纺线的女人拿着一团乱棉花一样，慢慢地抽出来。如果哪个笨女人不会纺棉花，一个太粗一个太细，把自己搞得满头大汗，结果婆婆还不满意，说：“你纺的棉花怎么这么糟糕呀?”那就笨了。所以说，修行犹如弹琴，要从自性海当中慢慢地流出来，每天用功。就像我们大家走路，不怕慢就怕站，并不怕走得多么慢，就怕你停下来不走了。这些道理和世间法都是相通的。 “何以故，为世人有八万四千尘劳。”这里头要告诉大家八万四千尘劳不作定向，千万不要认为说八万四千是一个定数。说有多少理呀，有八万四千理。是虚数，是X，是Y，不作定数。意思说无数多，无穷大的意思。在佛经当中常常用三千大千世界作比喻，常常用恒河沙数作比喻，常常用八万四千法门作比喻，都不作定数。意思就是说无量无边。有多少众生，有八万四千个众生。像中国人口十三亿，不是这个意思，是无量多，无量多，不可说，不可说，数不尽。众生有八万四千尘劳。在这里尘劳就是指烦恼，粗的烦恼，细的烦恼，如恒河沙数的烦恼。“若无尘劳。智慧常现。不离自性”。如果我们大家把粗相的烦恼，把细的烦恼都断尽了，那么自性自然就现前了，自性就出来了。 “悟此法者，即是无念，无忆无著，。不起诳妄，用自真如性，以智慧观照。于一切法，不取不舍，即是见性成佛道”。惠能说悟到这个法的人呀，无念。大家千万不要错会了祖意，无念不是说让你不要有念头，不是让你变成木头，变成石头，往那里一坐，脑子里啥都不想。而是即念离念，念头起来了，就像水泡一样“啪”就灭了。无忆，不要老是活在过去的记忆当中，不要粘住一切的境界和一切的功德。无著就是不要粘连。你们大家想，我们在人世间是不是每时每刻都在变化自己的身份和角色呀?当你坐在讲堂的时候，你就是听众；当你回去坐车的时候，你就是乘客；当你回到家给孩子做饭的时候，你就是妈；当你和你老公在一个床上的时候，你就是妻子。这就是说我们大家每天都在无著，如果有人粘住了，那他就是笨人，他就不聪明。我曾经见过这样的笨人，他在单位是个当官的，领导当得很好。有人端茶有人倒水，有人给他递文件，他官当得很好，回到家以后，他还摆着个官架。结果老婆要和他闹离婚。说你在单位当官可以，回到家里你是我丈夫，你不能给我摆官架，你该刷锅要刷锅，该倒尿盆还要倒尿盆，你别摆着官架。我说：“你为什么要闹离婚呢?”她说：“他在单位当官，回到家里还给我当官，我就不给他当。两个人说不到一块儿。”这就是要无住，面对三千大千世界，面对一切的尘劳，心中无住。如果你的心里头无住，哪里还有烦恼呢?心里就没有烦恼了。所以说，六祖法门的六字方针：无住、无念、无相。大家要好好地用心去悟，如果你悟不透，处处都有烦恼；悟透了以后，当下就解脱了。 “善知识，若欲入甚深法界，及般若三昧者，须修般若行，持诵金刚般若经，即得见性。”他说，各位善知识，如果你想悟入甚深的法界，和诸佛菩萨打成一片，修行般若三昧，就要学习《金刚经》。般若的智慧就是三昧。什么叫三昧?三昧就是正定。为什么我们会修行产生正定呢?对人间无求无愿，但看脚下，莫问前程；但行好事，莫问果报。如果你这样来做，现前就是智慧，心里头坦坦荡荡。如此一来，当下就解脱了。那就是三昧，叫正定。如果你还想修般若行的话，要想明理，就要学习《金刚经》。这和五祖弘忍是一脉相承的，因为五祖弘忍教育他的学人、印证他的学人用的是《金刚经》。六祖惠能在教育韦居士这些人的时候，也是说你们大家要想明心见性，光我讲的还不够。我讲的道理是对机说法，如果你们的心里还不能够承担，不能明心见性，那么你们要去看《金刚经》，要常常念诵《金刚经》。念经千遍，其义自现，把《金刚经》学得多了，心里的智慧就生起来了。心里头有了智慧，烦恼就减轻了。所以，你们大家要依于法而修。这又回到前面讲的话，“法无定法”。对于我们这些住相而修的人来说，就有法而修。比如，闻思修、戒定慧、四摄六度、三皈五戒，我们就不能舍去。为什么不能够舍去呢?因为我们还没有从烦恼的此岸到彼岸去。或者说，因为我们的根性还非常的小，我们不能够当下承担。在这里就要依《金刚般若经》去修，即得见性。经过这么长期的熏习，长期的闻思修，你就能够明心见性了。如此一来，就有大功用，就有妙用了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》三昧正定 ?妙华法师：《六祖惠能说》之见性成佛道 2014.05.04  ?妙华法师：《六祖惠能说》之般若智慧 2014.05.04  ?妙华法师讲授“坛经法要”并答问 2014.05.01  ?济群法师六祖坛经系列讲座 (1)   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
