 <title>佛门精品：文殊菩萨造像欣赏_道频道_腾讯网</title> 佛门精品：文殊菩萨造像欣赏 佛门艺术腾讯佛学2013-07-05 18:08 我要分享 0 文殊是“文殊师利”的梵语音译简称，是大乘佛教智慧的化身。在佛教诸菩萨中，辅佐释迦牟尼佛的教化事业，位居各大菩萨之首。文殊菩萨最常见的形象是，顶结五髻，表示五种佛智具足；手持宝剑，表示智慧锐利；骑一头青狮子，表示智慧威猛。他通常担任释迦牟尼佛左胁侍，与右胁侍普贤菩萨共同护卫释迦如来。另还有一种不多见的千臂千钵文殊形象在山西五台山文殊菩萨的道场。 河南洛阳龙门石窟奉先寺文殊菩萨（唐－675年），为“华严三圣”组像中卢舍那佛左胁侍。侍立于莲台上，头戴蔓冠，丰面略带笑意。宝缯垂肩呈三条曲线，璎珞由穗形串珠组成，腹前交叉穿环而下，呈镂孔状，斜披络腋，帔巾自肩绕左右肘横于腹膝间。左手曲二指垂下，右手捏两指举于胸前，掌心外展，仪态华贵，一副智慧之极，了然一切的神情。 （1987年中国世界语出版社出版的明信片） 重庆大足石刻北山第136号文殊菩萨（南宋）。结跏趺坐于莲座，莲座架在青狮背上。手握经卷，两目平视远方，嘴唇柔薄上翘，表示他博学广闻，多才善辩，给人以精力充沛和自负的神情。他眼睛微闭，敛指胸前。他头戴方形宝冠，身着褒衣博带，胸前璎珞精巧细腻，面貌圆润，鼻梁高挺，双眼细长半垂，手臂手指秀美、灵巧。被艺术家誉为“东方美男子”。 （1986年大足图片社编印明信片） 甘肃安西榆林石窟第3窟文殊菩萨（西夏）。文殊菩萨手持如意在莲座上半跏跌坐，形象丰腴、俊雅、坚毅、沉静。身上的衣带随风飘起，婀娜多姿，宛然一位温文尔雅、慈祥的贵妇人的形象。榆林窟壁画艺术是敦煌石窟艺术的重要组成部分，此像是敦煌壁画中工笔淡彩作品的典范。 （2000年青海人民出版社出版的明信片） 杭州飞来峰石刻文殊菩萨（元），头戴五佛冠，呈跏趺坐，左手持莲花，上托象征智慧之经箧，右手上举，于脑后举象征斩除无明的利剑，为藏传佛教寺院文殊造型中流行的典型样式。 （上世纪七十年代浙江人民出版社出版的明信片） 山西五台山是文殊菩萨的道场，殊像寺文殊殿供塑着文殊骑狻猊的巨像。狻猊四蹄蹬地，稳健而有力，昂首竖耳，双目圆睁，腰身和腿部蓝底白点色，颈上有深绿色卷毛，腰间挂鲜红色穗缨。狻猊背披绵垫，上置莲花宝座。文殊菩萨右腿曲盘，左脚垂踏莲花，半跏趺端坐其上。菩萨头戴五佛冠，身披袈裟，眼若青莲，双耳修长，面颊丰满，神态庄严肃穆。 （1987年山西忻州地区邮电局出版的明信片） 山西五台山显通寺千钵文殊殿里供奉的千臂千钵千释迦文殊菩萨，上面累叠着5个头，身前6只手，两只手捧着一个大金钵，身后向四方伸出上千只手，每只手上托一个金钵，每个金钵内都有释迦牟尼坐像，据说这代表着文殊菩萨一人汇聚了千位佛陀的智慧。千钵文殊像极少见。 （1987年山西忻州地区邮电局出版的明信片） 西藏博物馆鎏金铜文殊菩萨坐像（明），藏传佛教中文殊形象有多种，但最常见的是顶结五髻、手持利剑的形象。他头顶五结冠，表示他具备如来五种智慧。右手执利剑比喻智慧能杀一切烦恼之贼。文殊的其他形象都是在此基础上变化的。 （2001年知识出版社出版的明信片） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
