 <title>都江堰文庙举行“传统士昏礼” 传承传统文化_儒释道频道_腾讯网</title> 都江堰文庙举行“传统士昏礼” 传承传统文化 礼乐文华中国日报网 [微博] 2013-08-15 09:13 我要分享 0 身着传统汉服的新郎邓世謇与新娘曹玲秀 都江堰文庙上演传统汉代婚礼 时长：2'23'' 来源：四川电视台 checked 8月13日下午2点，时值七夕佳节，在都江堰文庙一对新人身着传统汉服，进行了一场原汁原味的“传统士昏礼”。这场非同寻常的婚礼，让人大开眼界，充分展示传统文化的魅力和精华。 时辰一到，伴随着轻吟的古乐声，一对新人缓缓走入堂来，新郎邓世謇着玄端礼服（玄，即玄色，黑中扬红的颜色，按照五行思想，是象征着天的、最神圣的色彩）、头戴冠，新娘曹玲秀穿玄色礼服、头配红花，两人一边走，不时停下来相互行礼。入堂后，根据司仪的指挥，两位新人分别进行了弱冠礼、食敬礼、同牢礼等等传统婚礼礼仪。观礼的许多嘉宾，被现场古典传统文化气息所吸引，拿着手机跟着媒体摄像师们到舞台前扎堆拍摄。 正婚当日，新郎按照“传统士昏礼”仪式亲迎新娘 婚礼，本写作“昏礼”，因于黄昏时举行仪式而得名。所谓古典中国传统士昏礼，与中国传统民俗婚礼也有所区别。士大夫是中国传统社会文化的脊梁，引领着风教的方向，士大夫阶层的婚礼秉承周礼庄重典雅的风格，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，六礼过程肃穆，没有奢侈的聘礼，没有铺张的排场，也没有喧闹的筵席。尤其在正婚礼当天，告庙、醮子、醮女、奠雁、同牢、合卺等过程都宁静而安详，体现了神圣的仪式感，而又温馨动人，不乏人间真情。 图为：同牢合卺礼 据悉，此次都江堰文庙是以周汉士为蓝本，参考了唐、宋、明等历代实践，全面地再现了“传统士昏礼”的议程，展现了传统文化的精髓。尤其新郎奠雁和马车亲迎巡城，吸引了不少观众的兴趣。 此外，近年来都江堰文庙着力复兴中华传统“六艺”，弘扬生活的儒学，提升文化氛围，活化文庙的建筑功能和旅游功能，力争树立都江堰文庙在全国孔庙中的独特性和代表性。 据了解，9月份，在都江堰文庙还将举办盛大的祭孔典礼。（记者 李渝 赖力 李科） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 婚礼 ?揭起皇后的盖头来：清代皇帝大婚礼仪 2013.12.23  ?任万平：皇帝家的婚礼 2013.12.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 南京老宅砖头上现“神秘手掌印” 酷似如来神掌 朱元璋惩治贪官用“剥皮”刑 将人皮楦草悬挂 定力决定气度神采：醉了能写小楷的苏轼 《论语》的“论”到底啥意思？ 古代明确规定一夫一妻 二奶休想转正 明德讲堂 做人之道尽在乾坤二卦 学周易重点掌握七个字 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
