 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之家珍用不尽_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之家珍用不尽 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-07 09:59 我要分享 0 悟道数家珍 贫则身常披缕褐 道则心藏无价珍 贫穷固然不难从身穿破烂短袄上看得出来，然而说到“道”，则确有自性的无价珍宝蕴藏心中。 无价珍 用无尽 利物应机终不吝 自性这无价珍宝，具足无量、无限功德妙用，是个无尽无竭的“无尽藏”，无暗不破的“无尽灯”。不论是利益有情，或接引有缘，永远都不虞匮乏，不会吝惜。 三身四智体中圆 六祖能大师答智通之问：“三身者，清净法身，汝之性也；圆满报身，汝之智也；千百亿化身，汝之行也。若离本性，别说三身，即名有身无智；若悟三身无有自性，即名四智菩提。”听吾偈曰：“自性具三身，发明成四智，不离见闻缘，超然登佛地。吾今为汝说，谛信永无迷，莫学驰求者，终日说菩提。” 通再启曰：“四智之义，可得闻乎？”师曰：“既会三身，便明四智，何更问耶？若离三身，别谈四智，此名有智无身，即此有智，还成无智。”复说偈曰：“大圆镜智性清净，平等性智心无病，妙观察智见非功，成所作智同圆镜。五八六七果因转，但用名言无实性，若于转处不留情，繁兴永处那伽定。” 关于转识成智，依法相宗说，是转眼耳鼻舌身等前五识为“成所作智”，转第六意识为“妙观察智”，转第七末那识为“平等性智”，转第八阿赖耶识为“大圆镜智”。名虽有八，体唯佛性，着力处端在于“转处不留情”。若能抛却情识的粘滞、认同，纵使是种种事业同时兴起，纷繁事务一时现前，也不会影响到内心的安祥，就“繁兴永处那伽定”了。 八解六通心地印 见性成佛后，八识融归佛性，皆得解脱，四智的妙用应机则显，故曰“八解”。“六通”就是天眼、天耳、他心、宿命、神足、漏尽等六种神通。尽管“神通”二字名称相同，但因修者因地各异，所证神通的境界也不相同，只有成佛才会证到漏尽通的境界，这些都不离当人的心地，也都取决于当人的心地。 上士一决一切了 中下多闻多不信 学法最重根器，倘使根器不逮，学法绝难成就。所谓根器，它的基本内涵是素质与性向，主要条件是： 智力??一个连罪福、正邪、真伪、善恶都辨别不清楚的人，又如何能修学最上一乘法？ 信力??不具抉择能力和止于至善信心的人，不能参学宗门禅。 意志力??不具此种心力，必定遇事欲振乏力，知难而退，终其身一事无成。各宗教中之苦行，习武者的先执劳役，主要在锻炼、考验其意志力。六祖若忍受不了腰系石块舂米八个月的苦役，又怎堪继祖传灯？ 具备以上条件的人，堪称“上士”，必能一决一切了，否则便是多疑多不信的中、下之士了。 但自怀中解垢衣 谁能向外夸精进 因业积垢而成障，若不去除心垢，何能见佛性？所以修行的起点，便是反省忏悔，去除心中的罪垢。垢除则障去，才有见性的可能，一旦桶底脱落，就是垢尽光显、清净圆满了。 “起心是妄，动念即乖”，起心精进，犹落有为，更何况向外自夸精进，二执宛然，岂不大错？ 从他谤任他非 把火烧天徒自疲 自性真空，不受熏染，任他毁谤、非议，无损正法丝毫，恰像痴人架火烧天，自陷疲惫，徒自劳苦而已。 我闻恰似饮甘露 销融顿入不思议 在“法界一真，法门不二”的正觉中，恩与怨、毁与赞、人与我、众生与佛、毒液与甘露……，一切平等不二，一一融归不思议的大圆觉海。 观恶言 是功德 此则成我善知识 观察恶言，无 有自性，无明所现，因缘所生，并不真实；何况平等法中，一切声平等，倘若分别起念，妄生人我，便不免用他人的错误惩罚自己，徒增烦恼了。若能勘破恶缘，当下便是善知识。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛性智慧道心 ?索达吉堪布：《金刚经》之无我智慧 2014.03.05  ?科学家与佛陀智慧的比较 2014.02.22  ?敢于担当开智慧 2014.02.21  ?苏东坡以物寄情莫恋物 能出脱才有大智慧 2014.02.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
