 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之修佛法先明理_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之修佛法先明理 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-06-03 15:23 我要分享 0 修佛法先明理（图片来源：资料图） 千丈楼台赁楔机 万古得度靠缘分 各位法师、各位居士、各位发心的菩萨： 非常高兴我们每日在这里共同学修《六祖法宝坛经》。妙华是这样认为的：我们大家信佛十年八年，如果有机会把这部大乘佛教经典从头到尾学修一遍，我想这对于提高大家对佛法的修行水平，对解答各位在修行过程中产生的问题与疑惑都会有很大的帮助。我们在学修过程当中，经常会遇到这样那样的问题，我们的看法要么偏于低俗，要么不圆满。学修了《六祖法宝坛经》，会让我们对佛法有一个深刻而又圆融的见地。有了这个深刻而又圆融的见地以后，我们在日常做人，乃至于修行的时候，就会每一步都落在实处，就不至于走冤枉路，交冤枉的学费。佛法中常常说：“人身难得，佛法难闻。”人身得到了，佛法也听到了，但一迈步又错了，那是非常可惜的。 我们在迎请的时候念了几句话：“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义。”这四句话原来佛经前面是没有的，这是一代女王武则天在听了吉藏法师给她讲《华严经》以后，心中有所开悟，得到法的喜悦之后写的。历史上的一代女王，她的荣华富贵、人生修养，和她的智力水平绝不在我们之下，所以她能够对佛法有这么深的领悟、高深的见地。对我们一般的人来讲，佛法肯定是我们人生的归命，领悟一两句隐藏在心中，到人生的关键时刻就能用得上。我在前面跟大家讲过因缘的法则，如果你的人生非常的潦倒、困顿，有种种的烦恼，应对好事坏事作因缘观，缘聚缘散，你的心里马上就开解了。如果我们平时不学修佛法，挥刀上阵就一定会败下阵来，断不掉烦恼。 学修佛法，第一步就是要明理。一个信佛的人，不管在天南还是海北，不管信仰哪一种宗派，修学哪一个方法门，都一定要明理。明白了佛法的道理，就是点亮了心灯。点着灯、举着火把去走路，我们就不会掉进邪见的深坑里头。为什么有很多的人学习了佛法以后，还有种种的我执、我见，还有种种的心理障碍？那么就是因为他没有点亮心灯。这一切就要依赖于经书和善知识的引导。所以我说，讲经法会非常的重要，百千万劫难遭遇。 在《坛经》下面的经文当中，六祖惠能大师给韦居士等人讲了修学净土的道理。大概有三层意思，我们大家要心领神会。他的第一层意思说呀：一个信佛念佛的人，千万不要愿东愿西。这并不是说叫我们不要去发愿，而是说你不要挑肥拣瘦。锁定目标以后，老老实实地去做人，老老实实地去念佛就好了。锣鼓听声，我们要知道他的用意。 第二层意思，讲的是唯心净土。那么什么叫唯心净土？这是从修因上来讲的，是从自性来讲的，自性弥陀自性念。从修因的角度来讲，我们且不管西方离我们有多远，也不要管有没有西方极乐世界，首先我们要自净其意。自净其意才有办法。要不然，就象穷人一样数别人的家珍，你数来数去还是别人的，不是自己的。这个方案、这个方法叫唯心净土。 第三层含义，是他方净土。什么是他方净土？阿弥陀佛当年发了四十八愿，愿愿指向众生的心愿。西方极乐世界是莲花化生的。我们大家千万不要理解成像我们这五浊恶世一样，有丘陵坎坷，有山川河流。不要这样想。西方极乐世界是净愿所成，为了表现它的殊胜和它的庄严，所以描述成黄金为地，微风吹动树叶的声音、鸟叫的声音都是说法的声音。它是莲花化生的，我们大家可不能够著相而求。在果上说，在境界上说，在成就上来说，是莲花化生成就了西方极乐世界。阿弥陀佛还为我们开设了一个法门，叫“信、愿、行”。“信”就是从内心深处真切地对娑婆世界的厌离之苦，信娑婆世界无论如何荣华富贵，到头都是苦。为什么是苦呢？因为一切不恒定，最终是幻灭的。因为它是无常的，所以苦空无常连在一起说。信人间、信娑婆世界有八苦，而信西方极乐世界有八乐，这是“信”。什么是“愿”呢？阿弥陀佛愿以佛手来接引，我愿意去。妈妈在哪里叫我的名字，我要答应。这就是“愿”。什么是“行”？我们常常说念佛有五种法门，“行”就是“念”。不但要用口念，还要用心去行。口念心行才有办法。 第四个层面，我们大家要大开圆解。当我们讲唯心净土、他方净土的时候，这是做学问的人分出来的，最终我们要达到心境一如，能所两忘。没有唯心，没有他方。也就是说我们大家要微细地思维。“心净则国土净”，这样说的时候，是从修因上说的，是强调了你能不能去的因。比如说，我们大家想去北京就要有资粮，至少要带上路费，然后开始行走。在走的时候要一步一个脚印，而不是每天在喊北京天安门怎么样。我没有路费我去不了。所以说，他方净土和唯心净土是一不是二。如果分开来，从因果上来讲有二；如果从一个方面来讲，它就是唯一的，不是二，无所谓唯心和他方。打一个不太确当的比喻：我们到海边去，会看到海市蜃楼的现象。站到海边上一看，能看到非常美丽的城市。站的角度对了，它就是有；站的角度不对就没有。现实生活中，不信佛的人另当别论，就是信佛的人也老是在争论唯心净土或他方净土，彼此各执一端讲自己的理由。其实，分开来说是两个，合起来是心境一如，因果一如。因中有果，果中有因。对于那些静心念佛的人来讲，它是真实不虚的。对于那些不信仰也不修行的人来说，有也形同虚设。所以说，要圆满的去认知它才有办法，而不能说有和没有。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》佛法净土 ?妙华法师：《六祖惠能说》之智慧到彼岸 2014.05.19  ?妙华法师：《六祖惠能说》之如何能见佛 2014.05.12  ?妙华法师：《六祖惠能说》之观照自心 2014.05.12  ?妙华法师：《六祖惠能说》之佛法不二 2014.04.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
