 <title>佛陀讲述外星人的生命形态_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛陀讲述外星人的生命形态 佛学资讯腾讯佛学2014-05-29 15:48 我要分享 0 佛陀描述的外星人形态 （图片来源：资料图） 外星人是否存在，当今科学界已经有了共识：那就是有的。因为类似太阳的恒星仅我们银河系就有上千亿颗，而类似银河系的星系也已发现了超过10亿个，这种情况下，认为仅仅太阳系行星的地球有高级生命，是完全不成立的。关键只在于我们能否找到外星人并与他们交互。美国为此特意投入巨资成立了“寻找地外智慧生命研究所”（SETI）专门寻找外星生命，只是目前还未有真正意义上的发现。 事实上，在科学家们发现地外文明之前，我们现在就可以通过佛经了解地外文明。全知的人类大觉者释迦牟尼不但在2500年前早已肯定了地外文明的存在，更详细描述了几类地外生命的形态及生活状况。 佛陀在《起世经》中所说的小千世界即是银河系，因为构成这小千世界的千日千月（编注：这里千是数量词），佛陀是放在一起说的，并说这小千世界状如“周罗”（编注：梵文意译，我国古汉语意为盘起来的头发），即不但是圆盘状，还带螺旋，正是银河系的形状；而这千日千月均是指有生命的恒星系，细分之下，有“千阎浮提（南瞻部洲）、西牛贺洲、东胜神洲、北俱卢洲”，和“八万小洲”，和现代科学家们估算的银河系中一万到一百万个有高级生命的恒星系数量相当接近。而这小千世界有很多个，一千个小千世界组成一个中千世界，一千个中千世界组成一个大千世界，也即指宇宙间有大量类似银河的星系。 距离银河系最近的星系??仙女星系，距离200万光年（图片来源：资料图） 爱“鸡蛋里挑骨头”的人可能会说不对啊，银河系是带螺旋的圆盘状，可还有其它形状的星系呢，如椭圆型，不规则型等等。事实上佛当然也说过，在前几天小编发布的常识文章《佛经与科学的惊人“巧合”》中，就有佛对宇宙中各种形状星系的描述。 尽管如此，单单从流传下来的佛经中我们就已经可以了解到很多外星人的具体状况。 上面的四大洲和八万小洲中，八万小洲可能是还没进化出高级生命的，所以佛陀没细讲，佛陀讲得较多的是“南瞻部洲（阎浮提，我们的地球，即娑婆世界）、西牛贺洲、东胜神洲和北俱卢洲”这四大洲，亦即四种类型的星球。下面我们看看经中描述的详细状况： 一、地形和脸形 阎浮提地形北宽南窄，人的脸也是上宽下窄（地球陆地的地表分布，是上宽下窄）；西牛贺洲的地形形如半月，人面也形如半月；东胜神洲的大陆圆如满月，人面也圆圆的；北俱卢洲的大陆方方正正，人面也方方正正。我们地球世界当然就属于阎浮提这一类啦。 二、身高和衣服尺寸 阎浮提人身长三肘半，衣长七肘，衣服阔三肘半。西牛贺洲人和东胜神洲人身量和衣服与阎浮提人相等。北俱卢洲人，身长七肘，衣长十四肘，上身和下身分别七肘。 三、自然寿命和有无疾病夭亡 阎浮提人自然寿命一百年，但有夭折的；西牛贺洲人自然寿命200年，也有夭折的；东胜神洲人自然寿命300年，也有夭折的；北俱卢洲人自然寿命1000年，每个人都能享尽天年，没有夭折的。 北俱卢洲众生虽然寿命一千岁，没有中夭现象，所以不同于南阎浮提的有情众生，他们非常安逸快乐，因为贪著享乐而不受教化，所以圣人不去那里说法度生，北俱卢洲的众生也无缘听到佛法。在我们的各大寺庙里都有的韦驮菩萨，号称三洲感应，即是除去没有佛法的北俱卢洲。 四、经济生活中市场上交易的财物 阎浮提人在市场上交易的财物有钱宝、谷帛、动物、和人；西牛贺洲人市场上交易的财物有牛羊、财宝；东胜神洲人市场上交易的财物有财帛、五谷、财宝；北俱卢洲人没有市场交易。 这也是当时的情况。现在随着我们的文明进步我们这个阎浮提人基本上已经消灭了人的交易；西牛贺洲人好像畜牧业比较发达，东胜神洲人则偏重农业，北俱卢洲人则显然科技和社会都很发达，很像是一个高度科技文明的社会，貌似也因此物质丰富到了已经没有私人物品的概念。 五、性爱婚姻 这方面阎浮提、西牛货洲、东胜神洲三者类似，都有男女婚嫁之法。北俱卢洲人则已经没有“我的住所”这种概念了，当然也就没有男女婚嫁的概念了。男人若是对女人心生爱意即观视于她，女人知道对方之情后如果愿意就来相伴，两人一起到棵树下。如果这个女人与此人是母姨姐妹之类的近亲，则树枝保持原样不下垂，并且树叶萎黄枯落，不出覆盖，不出花果，也不为他们出床和被盖卧具；如果不是母姨姐妹之类的近亲，树枝就低垂伸出覆盖，树叶茂密，花果鲜荣，并且为两人生出百千种床和被盖卧具，两人便在树下随意的享受欢娱。 我们现代人可以很容易的猜想这北俱卢洲人的树很可能是一种高度人工智能的设备，并且能够分析男女的基因或类似属性以判断是否是不适合婚配的近亲。佛陀还讲了北俱卢洲很多种树，可能除了自然的树以外很多都是电器设备。 六、食物 西牛贺洲人、东胜神洲人与阎浮提人类似，都是吃饭食菜蔬鱼肉等。北俱卢洲人不耕种，但自然而有成熟的粳米供他们食用。会不会是高度机械化了的农业生产呢。 佛陀在起世经中详细讲了北俱卢洲人的情况： “诸比丘。北俱卢洲人。发绀青色。长齐八指。人皆一类。一形一色。无别形色可知其异。诸比丘。北俱卢洲人。悉有衣服。无有裸形及半露者。亲疏平等无所适莫。齿皆齐密。不缺不疏。美妙净洁。色白如珂。鲜明可爱。诸比丘。北俱卢洲人。若有饥渴须饮食时。便自收取。不耕不种。自然粳米。清净鲜白。无有糠?。取已盛置敦持果中。复取火珠。置敦持下。众生福力。火珠应时。忽然出焰。饮食熟已。焰还自灭。彼人得饭欲食之时。施设器物。就座而坐。尔时若有四方人来。欲共同食。即为诸人具设饭食。饭终不尽。乃至食人。坐食未竟。所设之饭器常盈满。彼人食此无有糠?。自然粳米成熟饭时。清净香美。众味备具。不须羹?。其饭形色。犹若诸天苏陀之味。又如华丛洁白鲜明。彼人食已。身分充盈无减无缺。湛然不改无老无变。是食乃至资益彼人。色力安辩无不具足。” 这是指吃饭。里面讲的自动出火装置，不知是煤气还是电火。显然是生产力高度发达了，想吃就吃。 “诸比丘。北俱卢洲人若于女人生染着时。随心所爱。回目观视。彼女知情即来随逐。其人将行至于树下。所将之女。若是此人母姨姐妹亲戚类者。树枝如本不为下垂。其叶应时萎黄枯落。不相覆苫。不出华果。亦不为出床敷卧具。若非母姨姐妹等者。树即低枝垂条覆荫。柯叶郁茂。华果鲜荣。亦为彼人出百千种床敷卧具。便共相将入于树下。随意所为欢娱受乐。” 这是上面提到的性爱生活。 “诸比丘。北俱卢洲人住于母胎。唯经七日。至第八日即便产生。其母产讫。随所生子若男若女。皆将置于四衢道中。舍之而去。于彼道上东西南北行人往来。见此男女心生怜念。为养育故。各以手指内其口中。于彼指端。自然流出上妙甘乳。饮彼男女。令得全活。如是饮乳。经于七日。彼诸男女还自成就一色类身。与彼旧人形量无异。男还逐男。女还逐女。各依伴侣相随而去。” 这是生下孩子的养育。孩子在母胎中只经七日。似乎没有谁生谁养的概念，生下来的孩子就扔在街上，街上南来北往的人看到后都可喂养小孩，七天之后小孩就长大了。 北俱卢洲人寿命一千岁不增不减，显然是没有疾病的。“北俱卢洲人命行终尽舍寿之时。无有一人忧恋悲哭。唯共舆置四衢道中。舍之而去。诸比丘。北俱卢洲人中有如是法。若有众生。寿命尽时。即有一鸟。名忧承伽摩（隋言高逝）。从大山中疾飞而至。衔死人发。将其尸骸。掷置余方洲渚之上。何以故。北俱卢洲人业行清净。乐净洁故。乐意喜故。不令风吹臭秽之气来至其所。诸比丘。北俱卢洲人大小便利将下之时。为彼人故地即开裂。便利毕已地合如故。何以故。北俱卢洲人乐净洁故。乐意喜故。” 佛陀在经典中还对世界的形成过程、人类的来源等等进行了详尽的解说，限于篇幅，本文不再一一引述，感兴趣的网友可以读诵这部经典以了解更多，凤凰佛教常识栏目今后也还会发布此类文章。总而言之，具有无限神通与无边智慧的佛陀，是人类史上第一个向我们说出宇宙中有外星人存在并详细描述了外星人的生命形态。我们亦由此可知，宇宙有生命存在的星球是非常多的，地球仅仅是其中之一。 关于《起世经》 《起世经》，又称《起世因本经》，为佛陀解说宇宙形成、发展、组织和消亡的佛教经典。《起世经》主要包括四个部分，首先阐述了劫前世界（宇宙）的状况；其次阐述了宇宙坏灭时的种种现象；再次阐述新的世界所成立的状况；最后阐述世间众生的诞生。比如，《起世经》第一次告诉了我们宇宙本身是一种循环往复的状态，由诞生到最后消亡，再诞生再消亡无始无终的循环，这与现代科学观测到的宇宙大爆炸现象完全吻合。再如佛在《起世经》中准确指出月亮阴晴圆缺的原因（于黑月分第十五日，最近日宫，由彼日光所覆翳故，一切不现）等等。总体上，《起世经》是一部非常令人震惊的经典，至少小编当初第一次读到《起世经》时，就被其中无数与现代科学几近一致的描述所吸引，致使当时还对佛教不是很感兴趣的小编，从此开始重新思考、接触佛教，并最终走上了学佛的道路（当然起世经不是唯一原因），要知道小编之前可是一个科学唯物论者（现在也是，但这与学佛绝不矛盾），说这些，绝不是希望不相信佛法的人去读经然后就信了，不会，信的自会信，不信的自不会信。但是，佛教文化的博大精深，却也能从《起世经》中可见一斑，绝不是个别网友总在文章后边所做的攻击性言论那样。真的想否定佛教，应该首先去了解佛教，而不是主观臆断。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀阎浮提科学《起世经》 ?佛陀指引太子悟道 2014.05.26  ?索达吉堪布：最伟大的布施者是佛陀 2014.05.26  ?圣一长老：《地藏经》之阎浮提众生业种累累 2014.05.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
