 <title>释永信受聘北京中医药大学荣誉教授_儒佛道频道_腾讯网</title> 释永信受聘北京中医药大学荣誉教授 佛学资讯东方今报 [微博] 2014-06-04 10:00 我要分享 0 释永信受聘北京中医药大学荣誉教授（资料图） 5月31日，第四届中国佛医高峰论坛暨第十届世界中医骨科学术交流大会在嵩山少林寺举行，本届佛医论坛的主题为??少林正骨、中医骨伤及运动养生在现代健康管理中的应用。论坛期间，北京中医药大学正式聘请少林寺方丈释永信法师为该校国学院荣誉教授。少林寺主办中国佛医高峰论坛和第十届世界中医骨科学术交流大会，有什么样的意义呢？ 首席记者 梁新慧/文 记者 沈翔/图 【现场】 世界各地300多名嘉宾与会 上午9时，开幕式伊始，释永信率少林寺两序大众拈香礼佛，祈愿世界和平，人类幸福，国泰民安，风调雨顺。而来自世界十多个国家和地区的300多位与会嘉宾、观众则一起起立合掌，共同祈愿。 开幕式上，释永信说：“中国佛医高峰论坛迄今已经走过四个年头，成为全国乃至世界颇有影响力的论坛，本次论坛以弘扬中国佛医文化为主题，目的是为当今社会物质文明和科学技术高度发展下的人们提供健康的身心保障。” “今天，我们来到具有传奇色彩的少林寺，是为了促进友谊的传播而来，是为了推动佛医的发展而来。中医骨科在辨证思想的指导下，采用内外结合的方法，利用颇具特色的方法和优势，不断丰富着中医学的内涵。”世界中医骨科联合会主席施杞说，本次论坛在少林寺召开有着特殊的时代意义，必将为中医骨科的发展做出卓越贡献。 【亮点】 联合国教科文组织大使前来捧场 值得一提的是，驻联合国教科文组织佛教使团大使法宝法师也来到了开幕式现场，并以“佛陀的教育”为引，阐释了佛教对人类身心健康的巨大作用。“少林寺是悠久的历史圣地，是一个佛菩萨护佑的地方，本次活动在少林寺的举办意义非凡。在诸佛的指引和护佑下，佛医必将拥有更加美好的前景。” 在随后举行的“世界中医骨伤学术交流”主题论坛上，来自世界各地的300多名专家学者以及各大医学院校的教授，围绕论坛主题纷纷发言。6月1日上午，大家围绕“中医骨伤的临床应用及少林跌打损伤治疗”等方面展开讨论。部分嘉宾前往少林寺鼓楼、碑廊、少林药局参观了少林武功医书古籍收藏展、禅书画及少林禅武。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
