 <title>禅修时如何做到清净正行_儒佛道频道_腾讯网</title> 禅修时如何做到清净正行 智慧海普巴扎西仁波切官方博客普巴扎西仁波切2014-05-26 14:21 我要分享 禅修时如何做到清净正行 （图片来源：资料图） 若我们的内心在修法过程中掺杂诸毒烦恼，修法就没有丝毫之利益。因此欲令自己的善根在修行过程中不被一切恶缘摧毁，三殊胜之清净正行尤为重要。修学禅定也同样如此。 我们在讲修学禅定时讲解过善巧运用，因此对修行者而言，禅修时认识妄念并且知道该如何调伏妄念非常重要。因为禅修时初次出现妄念，从某种角度而言非常正常，这一点必须要了解。有些人可能会有这样的想法，自己在禅修时太过散乱的缘故，可能造下了很大的罪业，因此自己的见解直到现在都没有丝毫之进展。要记住，从某种角度来说，凡夫有起心动念是非常正常的，但是对于希求解脱的修行者而言，懂得如何将妄念转为道用更为重要。仅仅依靠压制妄念，虽然可以得到暂时的平静，但对于究竟断除妄念来说，并不是容易的事。例如自己现在所处的地方四周都是毒草，无论往哪一方向行走，只要踩到毒草上，就会引起中毒。此时仅仅依靠拔出毒草是远远不够的，还要懂得如何将毒草转变成良药。一旦懂得如何转变，即便踩在毒草上，也不会中毒，甚至还能起到治病强身的作用。如同这个比喻般，当妄念起现时，懂得如何将妄念转为道用，比单纯压制妄念更重要。 我们天天都在说，贪嗔痴烦恼是漂泊轮回之根源，但从另一个角度来说，若能把妄念转为道用，妄念则是成办解脱唯一不可缺少之辅助。其中的区别就在于你是否懂得善巧运用，以及在修行中善巧运用做得有多圆满。若懂得其中的道理，平常修法无论是散乱还是平静，时时都在调伏之中。如果当自己内心平静的时候就认为自己的修行很好，散乱的时候就认为自己的修行很差，仅仅以妄念多少来衡量见解高低或修行好坏，则完全失去了真正修法的特色，也没有真正掌握佛法的窍门。因此欲令修学过程中清净正行不被外缘所摧毁，善巧运用非常重要。 要记住，如果禅修仅仅依靠压制妄念，恐怕有时候能成功，有时候未必会成功。一旦不成功的时候，内心就会产生极大的烦恼，总觉得自己今生成办解脱的希望不大，因此时时都在痛苦之中。若是会善巧运用，无论座上座下有多少起心动念，由于懂得将其转为道用的缘故，内心时时都在喜悦之中。 还要知道的是，仅凭压制妄念安住于止息妄念的无分别状态之中，无论是否成功，与解脱都没有丝毫之关系。因为成办解脱唯一的条件不在于能否静下心，而在于能否赤裸心的本性。心的本性和静心两者之间，看似相同，实际上有诸多不同之处。因为心的本性具有一切功德，也就是我们通常讲解的出离心、菩提心和信心。相反，无论心是平静还是散乱，若内心离开了三殊胜法，所行任何善法均无法成办解脱。即便你能压制自己的内心烦恼，安住长达色界禅定一禅的六千个大劫或者无色界禅定的八千个大劫，最终也不能成办解脱。因为仅凭压制妄念，在不具备一切功德的前提之下，修法永久不会成为解脱之因。 前两天我也遇到一些修行者说，他认为自己平常的禅定还是挺不错的，因为时时可以在空性以及很平静的状态中安住。当时我问他：“是否由于生活中烦恼太重太多的缘故，为了止息这些烦恼才开始修禅定？若是，你暂时成功了；若不是为了这个目的而是为了解脱，这样的修行恐怕对解脱没有丝毫之利益。”这个道理大家一定要记住。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切禅修清净正行 ?明就仁波切：以声音为助缘的禅修 2014.05.23  ?明就仁波切：以色相为助缘的禅修 2014.05.23  ?第六届清凉庐山自在禅修营报名启事 2014.05.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
