 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之无生无不生_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之无生无不生 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-03 11:03 我要分享 0 菩提花开 谁无念 谁无生 若实无生无不生 唤取机关木人问 求佛施功早晚成 谁能于内不起思念？对外不生感受？果真若能的话，那一切没有生命的，也同活的人一样了。让机器人去修道看，看它什么时候能成佛？其实对见性??具有正见和正受的人来说，念即无念，生即无生，不是念外求无念，生外求无生，只是“无所住而生其心”而已。到家的人只管安住实际理地，享受本地风光，优游涵泳安祥里，谁有闲工夫管他有念无念、有生无生。若是抑念求无念，那是沉空守寂的二乘；自闭求无生，乃是灰心灭智的外道，都与无上解脱道不相应。 放四大 莫把捉 寂灭性中随饮啄 诸行无常一切空 即是如来大圆觉 放松那地水火风四大假合的肉体，以免心为形役。只活在“生灭灭已”的安祥自在里，随缘尽分地饿了吃饭、渴了饮水就够了。彻底明见万生万物无一不是从空里来（来实无来），又往空里去（去岂有去？）。“以金作器，器器皆金”，由空所现，当体是空的实相，就是“如”其本“来”生命的圆满觉醒，也就是佛的大圆觉了。 决定说表真乘有人不肯任情征直截根源佛所印摘叶寻枝我不能 斩钉截铁地这样说，无他，旨在彰显最上一乘的真实法门而已。却有些焦芽败种、根器不逮之人不肯信受，以私心卜度圣智，对明心见性的法门妄加评谤，任意攻讦。真理是原本如此的，如来者，心态如其本来之谓。穷溯到万法的根源，便能洞烛法界的实相，这是佛所印可的。若是着相言法，无异摘叶寻枝，舍本逐末，那就是你们的事了。 摩尼珠 人不识 如来藏里亲收得 能满足众生最高愿望的如意宝珠，虽然无人识货，但它确实是收藏在如其本来的妙明真心里的。 六般神用空不空 一颗圆光色非色 真空为体，能显妙有之用；六根神应，全彰空体；体用不二，故名“圆通”。 自性光明圆满，非色非空，不生不灭。 净五眼 得五力 唯证乃知难可测 见性后，肉眼、天眼、法眼、慧眼、佛眼立得清净、圆具；所谓“触目菩提”，入眼无非佛性，入眼尽是自己，由此证得五种金刚力： 一、信力??永信自性是佛，坚固不疑。 二、进力??于一切法，不离自性。 三、念力??唯念自性，常住自觉。 四、定力??自性本不动摇，秒秒保持安祥。 五、慧力??自性之用，心如圆镜。 似这般妙难思议的殊胜净功德，唯有亲证才得，如人饮水，冷暖自知，绝对不是靠着常识就能猜测得到的。 镜里看形见不难 水中捉月争拈得 见性之人，以平等离执之心，显“用心若镜”之用，如同明镜高悬，无物不鉴。小根智障之徒，用前尘缘影的表层意识，妄自测度佛智，恰似水中捉月，将见徒劳。纵使是有缘得大德指示，也免不了会执指为月。 常独行 常独步 达者同游涅?路 “明见本心，彻证佛性，到达实际理地，常享本地风光”的禅者，我法二执已断，理事二障已除，虽行闹市熙攘之中，也如入无人之境，有若独行、独步一样，自在潇洒地行走着心无起灭的涅?大道。 调古神清风自高 貌悴骨刚人不顾 不离本源乃“调古”，不近权势则“风高”。世俗以貌取人，如果面色憔悴、个性耿直，纵使是达者开士，恐怕也没有人愿意多看你一眼了。 穷释子 口称贫 实是身贫道不贫 自东晋慧远法师以后，出家人从佛姓释。古时僧人以托钵为生，口称贫僧，实在说，一个出家而又修行到家的人，一切都是他自己，堪称其富无比，何贫之有？更何况还拥有“总持之园苑，无漏法林树……大乘以为车……游于八正路……深心为华?，富有七宝财……”（见《维摩诘经》）。故曰“身贫道不贫”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 证道歌耕云先生无生 ?耕云先生：《证道歌》浅释之一 2014.02.26  ?耕云先生：禅悟须从“去垢”入手 2014.02.20  ?耕云先生：解析“禅”的内涵 2013.12.23  ?永嘉大师《证道歌》 2013.11.21  ?千古绝唱证道歌：纪念永嘉大师圆寂1300年大型诵读音乐晚会 2013.11.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
