 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之六祖隐遁猎户_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之六祖隐遁猎户 智慧海《六祖惠能说》2014-03-31 10:02 我要分享 0 六祖隐遁猎户 “惠能后至曹溪，又被恶人寻逐。乃于四会，避难猎人队中。凡经一十五载。”这有两个版本，一个版本是十三年，一个版本是十五年。“时与猎人随宜说法。猎人常令守网，每见生命尽放之。每至饭时，以菜寄煮肉锅。或问。则对曰：但吃肉边菜。”惠能后来到了曹溪，藏在曹溪的山里头，曹溪也属于大庾岭山脉。这些恶人为了害他，就放火烧山，惠能藏在一个石头缝里头，才保住了性命。后来这里住不下去，他就到了四会县。现在四会县还恢复了一个六祖寺。 当时惠能到了四会县，就避难在猎人的队伍当中，和打猎的人混在一起。凡，是总共。载，就是岁月，总共经过了十五年。这期间，惠能经常在猎人队伍中随宜说法，看到那个有善心、有慧根的、讲道理的，就给他讲佛法。那些猎人看他这么善良，又比较弱小，他们下了夹，下了网，就让惠能守网。他守网的时候，见到还能够活过来的生命，就全部放了。到了吃饭的时候，他就弄一点菜，煮在肉锅边上。因为明心见性的人，无缘大慈，同体大悲，他知道一切的生命，生生世世都为父母。他闻其声，不忍食其肉，所以惠能他不吃这些肉。就在肉锅边上煮菜吃。别人就问他：“你为什么不吃肉?”他说：“我光吃肉边的菜就可以了。”这就是我们现在常说吃肉边菜的来历。 讲到这个地方，我们学佛的人一定要明白一个道理：道是要靠心去悟的，悟了道以后就要去养道。惠能在猎人队伍当中十三年，就是在养道。在养道的过程当中，我们也要变通。我们世间有政治、经济、文化、军事，千人千面千种心，各种民族、各种文化，一个悟道的人面对这非凡的世界，就要变通了。六祖惠能在这里没有说我不吃饭，也没有说吃生菜，我不吃肉，但我吃一点肉边菜我就可以活自己的命了。这就是在不可尽取之处，取自己所能。拿老百姓的话说，这叫夹缝里头求生存。 我们现在出家人出门在外，很多时候都会为自己的吃饭而苦恼，因为满大街全是血腥。我们吃饭的时候如果过于僵化和教条，那就行不通，但如果你过于放得太开了，又不符合于佛道。所以，在夹缝里头求生存，就要学会变通了。这个道就是要变通才有办法，如果不变通，僵化、教条的就行不通了。我们在传比丘戒的时候，佛制里头说要比丘日中一食，树下一宿，穿粪扫衣，吃腐烂药等等。类似这样，到了中国以后，社会发展到现在就行不通了。 我们老法师传戒的时候就问：“树下一宿，能持否?”“能持。”“穿粪扫衣能持否?”“能持。”“吃腐烂药能持否?”“能持。”老法师说：“你持啥啊?吃腐烂药，中毒死了。腐烂药你不要吃。佛制这个学处的意思是让我们衣食淡泊，不要追求厚味和美味就可以了。比如说，我们过去穿麻和布的衣服，是因为它便宜，现在和尚穿麻和布的衣服是最时髦的。那么现在什么东西最便宜呢?化纤的衣服最便宜，都是工厂化的生产、机器化的生产。衣服穿在身上只要干净、合体就可以了，不要追求美色、美味。佛制是这样的用意，要理解它的精神，而不要照着文字死板板的去教条。那你这样教条了，意义就不大了。” 在对戒律的问题上，首先一条，我们大家应当严持净戒，这是非常优秀的。但同时大家千万不要丢了西瓜，捡了芝麻。我们很多时候往往守住了枝末，忘却掉了根本。比如说，慈悲为怀是我们的根本，我们经常却把慈悲为怀忘掉了。亲戚朋友聚会，尤其是逢年过节，你的亲戚朋友到家里来了，你说我信佛了，我不喝酒，没酒；我也不吃肉，没肉。亲戚朋友来了以后，就清茶淡水、白菜萝卜来接待。亲戚朋友就想不通了。 还有，我们有的人出了门在外，吃饭时要求别人：你得把锅给我烧红了，你再给我消毒了，拿开水再煮了，有腥味的东西我一点不沾。你是戒行清净了，你是严持戒律了，可是你给别人带来了多少劳作和烦恼? 九五年，台湾的报纸上登了一个佛教新闻，说一个比丘尼，在日月潭的山里头修行了三十年，不沾腥荤，偶然到台北市去，吃了一碗面条，面条里头有葱花。她吃到葱花以后，就说人家饭店害了她，拿绳子到饭店去上吊了。这样的故事一曝光出来，只能反映我们没有足够的智慧在世间生存。我们太没有智慧了。学佛应该是越学越有智慧，应该悟道，应该变通。结果呢?我们学佛却越学越愚痴了，我们没有掌握原则和方便。国家有法律，国家有治安条例，治安条例是可以通向方便的，而国家法律是不可更改的。所以我们要把它学通了，学通以后，坚持原则，灵活运用，才有办法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 六祖肉边菜 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
