 <title>作家孙惠芬对话梁鸿：中国发展方式犹如“整容”_文化_腾讯网</title> 作家孙惠芬对话梁鸿：中国发展方式犹如“整容” 腾讯文化2013-07-22 11:00 我要分享 0 [导读]我们的发展方式是把自己的生活方式完全割裂掉，成为另外一个人，像整容一样，一定要整成另外一个人，所有人都一样。 腾讯书院现场 孙惠芬（右） 梁鸿（左） 意象中的中国，从来有多个，它们在这个多维时空并行不悖，各有各的一套生存法则，然后彼此间又盘根错节的交织在一起。我们要如何读懂既远又近的乡村社会？如何在文字里面读懂传统与现代交织的中国？2013年7月18日，孙惠芬、梁鸿两位作家做客《腾讯书院》，从非虚构文学作品谈起，揭示转型期中国农民与城市进程的精神矛盾，以及农民因为不被理解而轻易选择的自杀之路。农村自杀现象作为社会问题，在《生死十日谈》的作者孙惠芬笔下化身一个个具体而微的鲜活生命，她与《出梁庄记》梁鸿一起意图挖掘的是“人类生存的复杂性”，文字最终目的在于使人“五味陈杂”，而并非给出一个终极结论，或者直指制度弊病。 现代化进程切断乡村命脉 孙惠芬：山村情感沟通，可以用山来形容，因为乡村土地太辽阔，人走很远才能见到人，是山和山之间的隔阂。城市里面难以沟通，是墙和墙之间的隔阂。 咱们谈乡村，还是谈的一个完整的村庄，但事实上，现代乡村早已不完整，现在大部分乡村被城里人占去了，山被包了，高速公路、高速铁路把土地占有了，完整的村庄不在了，而这些村庄的故事更多，更现代。 我们家乡有海，现在回到我的家乡，看到滨海公路把海和陆地之间的河隔掉，河不能入海，变成死水。所有河流不能入海，这样河和海之间冲击出的沙滩就没了，我们原来在湿地养殖贝类，那个地方是叫亚洲鲜子库，亚洲的贝类都出产在那儿。现在这个沙滩却没有了。 当你走在高速滨海路上，你看到大河走到这儿堵了，海滩旁边所有的山所有被打掉，心里特别难受。在现在化进程当中，我们国家为了让我们的社会变得更好，圆了一方面的期待，而另一方面，我们的内心感受特别痛苦。你看到它们活生生的在，变成一个活生生的死，刚才说的沙滩也是一个生命，是我们的命脉。一条路到底有多大的经济效应，这本身让人质疑，但是它带来损失我们明明白白地看见。我们人类为什么一定要无知无畏，一定要去改变自然？这是我们面临乡村的时候要思考的问题。 乡土中国被看成“肿瘤” 当代村庄丧失可能使我们所有的生命没有归依。我的“归依”不是指古典的意义的归依，比如说我们一定怀乡，我们一定要有乡愁。这是一个现实意义的“归依”，因为我们民族的精神特征，精神指向，包括我们自己内在的性格，都跟乡村息息相关。我们现在学习工业文明的生存方式，但是从来不会去想，我们原来拥有的可能也是非常好的东西，那样与自然息息相关的经验，乡村具有包容性的一种状态，一种结构，我指的是物理结构和社会结构，它依然对我们有效，但是我们现在用负面的眼光看它，我们把它看成肿瘤，认为它是前现代的，愚昧的，我们一定要把乡土生活割掉，这样我们才能焕然一新走向我们的新生。是这样吗？不是。 中国发展犹如“整容” 梁鸿：一个民族没有河流，没有了过去，你是多么可怜，你非常虚弱。我们这样一个古老的大国就没有了河流，在精神空间里，我们今天把“庙”变成一个非常不好的东西，把“神”变成不好的东西，我们现实乡村形态变成不好的东西，开始大规模的拆迁。我们方方面面让自己面目模糊。相比于印度，印度也是一个古老的大国，印度的男子还穿白色的长衫，女子穿沙丽，印度的神庙非常广泛，这并不是说印度多好，而是说它还保有民族的面目是非常幸运的，他还是以自己的面目在世界文明出现，给人类创造另外一种生活方式。但是我们却把自己的生活方式完全割裂掉，成为另外一个人，像整容一样，一定要整成另外一个人，所有人都一样。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?作家孙惠芬对话梁鸿 揭秘农民为何轻易自杀 2013.07.22  ?梁鸿：从来没有田园牧歌式的乡村 2013.07.19  ?梁鸿：乡村教育缺失，家长变成托管心理 2013.06.30  ?梁鸿：以另外一种更深远的方式重回梁庄 2013.05.27  ?梁鸿写梁庄：农民工孩子是“孤独患者” 2013.05.23  ?梁鸿：整个社会都在抛弃乡村 2013.05.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
