 <title>耕云先生：《证道歌》浅释之殊胜智慧_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：《证道歌》浅释之殊胜智慧 智慧海安祥书院耕云先生2014-03-17 14:40 我要分享 0 摩诃般若 一月普现一切水 一切水月一月摄 一月喻佛性，一切月喻众生，众生即佛性，佛性现众生。所谓“千江有水千江月”，河沙妙用在心源。 诸佛法身入我性 我性同共如来合 法身即自性，自性即法身；如其本来即自性，复得本来面目即是如来。千佛同一本源，万佛同一性体。众生自性，与佛无殊，所以说“我性同共如来合”。 一地具足一切地 非色非心非行业 只这定慧圆明的安祥心态，就涵摄了一切殊胜境界，它不是色身和表层意识的作用，也不是修行有为法的成绩。 弹指圆成八万门 刹那灭却三?劫 在见性的瞬间，就圆满具足了八万四千总持法门。刹那之间，无明打破，就超越了“三大阿僧?劫”，而得“不历僧?获法身”。 一切数句非数句 与吾灵觉何交涉 所谓“过了河，不用船”，对于明心见性者而言，三藏十二部经典、一千七百则公案，毫无用处，于大觉佛性，毫无交涉。 不可毁 不可赞 体若虚空无涯岸 佛性湛寂圆满，涵摄太空，无量无限，毁誉不可及，无你寻觅处。 不离当处常湛然 觅即知君不可见 佛性当下即是，觅即转远，况且觅即不得，得亦不是。世智辩聪到这里，半点也派不上用场。 取不得 舍不得 不可得中只么得 “说似一物即不中”，你如何取？你就是佛，你怎么舍？“无边虚空，河沙世界”就是你自己，另外你还想得个什么？更何况如来禅本无所得耶！ 默时说 说时默 大施门开无壅塞 默时觌面全体相呈，说时以有言显无言。“默时说”的像拈花、举拂、擎拳、竖指、张弓、吹毛、挥棒……，都是离言说法。“说时默”的典型，如陈睦州大师的“秦时镀轹钻”，只这一句，就唤醒了云门大师生命的觉醒。虽损一足以为药引，倒亦很值得。 此外，汾阳、慈明师徒的诟骂、临济的大喝，乃至好大哥、主人公……，无不以有言显无言，即言无言，说是奇特，未免太糟蹋大师。其实，这不过是完成了法的人格化，离心意识的自然流露。若说这是禅的性格，倒很接近。 自从六祖受衣南下，得青原、南岳、荷泽等诸龙象，而点睛除尘，以至五家七宗，可谓“大开法门，广施甘露”。今且光被寰宇，普度众生矣。 有人问我解何宗 报道摩诃般若力 如果有人问我：“懂得哪个宗派的法门”？我将告诉他：“只是来自一切理、事、众生源头的无师智、根本智（摩诃般若）的解脱力。” 或是或非人不识 逆行顺行天莫测 如马祖道一大师，有时说“即心即佛”，有时说“非心非佛”，有时说“不是心，不是佛，不是物”；有时说“扬眉瞬目是”，有时说“扬眉瞬目不是”；这些都是殊胜方便，无碍智慧的运用。其他如呵佛骂祖、烧像、斩猫、烧酒、狗肉……，都是超出常情、诸天罔测的解脱境界与特殊方便。 我早曾经多劫修 不是等闲相诳惑 此生顿悟之果，来自多劫修行之因，这不是随便骗人的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 耕云先生禅证道歌佛性 ?耕云先生：《证道歌》浅释之体用一如 2014.03.17  ?耕云先生：《证道歌》浅释之如来真实相 2014.03.17  ?第三届福州长乐云门禅寺禅修营报名启事 2014.03.14  ?宋代的禅教之辩 2014.03.13  ?耕云先生：《证道歌》浅释之一悟大梦醒 2014.03.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
