 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之如何能见佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之如何能见佛 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-05-12 10:52 我要分享 0 破二障、离二执，这才能见佛 （图片来源：资料图） “善知识，小根之人，闻此顿教，犹如草木根性小者，若被大雨，悉皆自倒，不能增长”。小根性的人闻到了大乘法门，闻到了南宗顿悟法门，看到《金刚经》这样的大乘经典，就像这个小草。它长得小，它的根就很浅，遇到大雨，一浇就浇倒了，不但不能够增长，反而倒伏了。小根的人听到大乘经典以后，心里头也都不能够承担，不能够领受。“小根之人亦复如是。元有般若之智，与大智人更无差别。因何闻法不自开悟？”般若智，自性的智慧，小根性的人和大智慧的人原本没有差别，不要因为我们男、女、老、幼的身份而有差别。即便是烦恼重的人他也有觉悟的可能，总有一天会觉悟，没有差别。那么为什么你听了经法不能够开悟呢？这就是要反问自己了。此人也，彼人也，我也人也，别人都能够修行清净地梵行，别人听闻经法以后都能够领悟，我为什么就不能够领悟呢？要反问自己。不是要问老师，要问自己。 “缘邪见障重，烦恼根深”。没有别的原因，原因就是邪见。什么叫邪见？这句话未必是骂人的话，就是不正确的看法，想歪了，想偏了。佛法本来是圆融的，你把佛法当成教条化了。佛法讲空，是为了破除我们对有的执著，你把空认死了，认定了，那叫顽空，叫偏见。那就是邪见啦。那么，有哪些邪见呢？我见、身见、边见，这都是。我们大家要注意了。什么叫我见？你看领导开会的时候，说“我是这样看的”，然后把自己的意见发表出来。其实他脑子装满了什么呢？我的房子、我的车子、我的西服、我的名利、我的地位，凡事我字当头，老是在自己狭小的空间里头打转。那就叫我见。永远给自己制造一个框框，跳不出“我”的框框，这就是我见。那么什么叫边见呢？执著于空有两边，这叫边见。执著于有是凡夫，执著于空是二乘人。按照大乘佛教空有不二的道理，我们都没有达到。什么叫身见呢？吃好药、打好针、想长寿不死，执著于自己的身体，美、丑、好、坏、肥、瘦等等，这都是身见。在古代修道人当中，有很多人修行就是为了把自己的身子保住。我们现在有很多人练气功，甚至有人打坐，他不是为了开悟，也不是为了成佛，就是希望自己长生不老。这样的人很多。这一系列的问题都归在身见。不能有我见，不能有边见，不能有身见。要想在修行上进步，要不断地破除这些见。 那么，什么叫障呢？ 障就像栅栏一样。举个例子，大家要来寺庙，有河流障住了你的道路，有山川遮住了你的眼目，这就叫障。那我们有什么是障呢？我们首先有烦恼障，当你的烦恼心很重的时候，你的智慧就小小的啦。烦恼越重，智慧越小，这叫烦恼障。还有另一个障叫业障。过去世没有干好事，没有种好因，今生今世就长成丑八怪，很难看。没有智慧，是个半痴呆。我们走到街上，看见哪个人脑子萎缩了，哪个人痴呆了，我们说那个人痴呆了。诸佛菩萨看芸芸众生不能发明自性，不能觉悟成佛，我们其实也是脑瘫。原本应当去借假修真，很好地发明白性，可是我们自己不能够发明，活得那么苦恼，这就叫业障。这里头有知识，有文化的年轻人要注意。我到大学里去讲课，首先要杀杀他们的威风。我就告诉他们：你们有所知障。什么叫所知障呢？我们从小学一年级上到大学，我们读的那些教材在自己脑子里头形成了一种人生观，世界观。我们看到佛教徒就会说：佛教是消极的，是厌世的。因为信仰佛教，这个国家就落后啦。信佛的人都是空的，都是无为的。这就叫所知障。你所学到的东西障碍了你对新知识的开发和利用。你把自己拿到的一纸文凭当成是最宝贵的东西。我要告诉大家，知识不等于文化，文化不等于智慧。大家要把它分清楚了。有知识的人未必有文化，有文化的人未必有智慧。大家可能会问我：此话怎讲呀？为什么要这样说呀？ 六祖有没有文化呀？ 六祖没有文化。但是他有什么呀？他有成佛的智慧。世界上的文化名人很多，我曾经见过一个老的文化名人，做电视节目，讲了两个小时，讲到最后，就是认为自己的名气还不够大，自己还特别的郁闷。我私下里和他说：“你名气够大了，你不要郁闷啦。你应该学习佛法呀，让自己得一点解脱，不要在名气的圈子里头绕来绕去。”有很多的文化名人，他虽然有文化，但是他自性不得解脱。有的人就问我：“这个人知识挺高的，为什么思想这么偏激呀？”我说：“知识不等于智慧。”我们有些人修电脑、编程序，在那个领域里头是领军人物，但是一走到社会上，涉及到社会问题、涉及到心理学问题、涉及到人生的问题，他就白痴一个，啥都不懂。他就光懂得自己修电脑这个专业。所以说，知识不等于文化，文化不等于智慧。而佛法是让众生觉悟之法，给众生以智慧。我们有了智慧才有办法。因为我们有种种的邪见和种种的业障，所以我们自己急急忙忙不能够得到智慧，急急忙忙不能够解脱。 “烦恼根深”。六祖惠能说，那个烦恼的根已经很深了。烦恼的根深到什么程度？我不知道你们这个地方长不长芦苇。我原来义务劳动时挖过水渠，发现芦苇长得很巧妙，它长到地面的时候，拢共就五六十公分高，但是如果你要挖它的根，它的根能长到一丈多深。我们众生小小的烦恼后面都长着一个深深的根，那个根深到什么程度呢？已经不是今生今世种下的因了。在过去世就没有发明慧根，没有听闻经法，没有亲近善知识，没有好好地读书。还是我在前面和大家讲的：书到今生读已迟。现读书是临阵磨刀，不利也光，仅有光亮而已。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》法执业障 ?妙华法师：《六祖惠能说》之观照自心 2014.05.12  ?妙华法师：《六祖惠能说》之依法而修 2014.05.04  ?妙华法师：《六祖惠能说》之见性成佛道 2014.05.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
