 <title>作家徐星谈写作：篇幅短才是对聪明才智的挑战_文化_腾讯网</title> 作家徐星谈写作：篇幅短才是对聪明才智的挑战 中国新闻网 [微博] 上官云2014-05-19 09:54 我要分享 0 [摘要]徐星表示自己一直是社会闲散人员，文学对他来说也不是贪图名利的工具；如果仅凭几部作品就被称为作家，会感到有些愧疚，“我写的东西其实不多，也不会写太长的东西，短才是对聪明才智的挑战。” 中新网北京5月18日电（记者上官云） 18日下午，著名作家徐星携再版新书《剩下的都属于你》在北京举行“一场关于文学的无主题变奏”读书沙龙。谈到《剩下的都属于你》，徐星说，1988年该书的第一部分已经出版过，“这是我青春时代的作品。如果用我现在的知识水平去作出改动，对读者不公平，对自己没意义。”此外，徐星还表示，自己不会写太长的文章，“短才是对聪明才智的挑战。” 《剩下的都属于你》源自真实经历：刘心武赞助骑行自行车 《剩下的都属于你》是徐星唯一一部长篇小说，先后被翻译成法语、德语等多种语言，并多次再版，其中法语版获法国梅迪希斯奖提名，中文版被《南方周末》评为2004年度十大好书。小说取材于徐星的真实经历，描写了两个没有工作的青年，先是从北京骑自行车南下，遇到了村支书、落魄导演等人，一路上经历了各种荒诞、可笑、温情、无奈的故事。 徐星首先谈到了这本书的写作缘起。当时他与一位朋友决定从北京骑行到深圳，在路上与不同的人接触，两个人穷困至极，只能住小店，“当时准备自行车，我都没有。后来我跟刘心武说我要出门，没钱买车，他就赞助了我一辆。”就这样一路上各种有趣的经历使得徐星动了写这本书的念头。 虽然写过不少作品，甚至还做过编剧，但徐星表示自己一直是社会闲散人员，至今没有固定职业，而文学对他来说，也不是贪图名利的工具；如果仅凭几部作品就被称为作家，会感到有些愧疚，“我写的东西其实不多，也不会写太长的东西，短才是对聪明才智的挑战。” 冯唐分享文学观：只为自己高兴写作 并非讲究雕饰就是好作品 畅销书作家冯唐也出现在当天的沙龙上。在与徐星探讨对文学以及写作的看法时，冯唐说，写作能够缓解自己的紧张生活，还能总结人生经历与对世界的感悟，即“用文学的方式看看自己过的日子”。 由于作品广受读者欢迎，冯唐曾登上作家富豪排行榜。他直率的表示，自己开始并未想要通过写文章来挣钱，“只为自己高兴来写文章，这对我来说是最重要的底线。听上去简单，其实不容易。” 自专心写作以来，冯唐一直在思考何谓通俗文学、何谓纯文学。在他眼中，所谓纯文学是要解决问题，而通俗文学则经常满足读者看故事的需求，比如各种各样的神话性的东西或者虚构的东西。虽然自己的部分作品也被认定为通俗小说，但冯唐笑着说，还是希望通过自身努力，使得再过几百年仍然有人关注自己的作品。 在冯唐看来，并非过分讲究雕饰的文字就是好作品，“比武乾隆留下来数以万计的诗歌，而《诗经》仅存三百余首，但各自的成就，高下立判。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 徐星写作冯唐 ?欧阳江河谈“中年写作”：告别青春 进入秋天状态 2014.05.15  ?作家林那北：网络写作还是比较年轻 2014.05.13  ?韩寒：写作是我所做的其他事情的一个总根基 2014.05.13  ?韩寒：写作是我所做的其他事情的一个总根基 2014.05.12  ?“文学蓝皮书”：2013年，现实主义写作回归 2014.05.10  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
