 <title>《佛教三字经》之贤首宗_儒佛道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之贤首宗 智慧海《佛教三字经》杨仁山居士2014-03-17 11:18 我要分享 0 华严宗三祖法藏法师 【贤首宗】 《华严经》，最尊胜，初传来，在东晋。 杜顺师，是文殊，阐《华严》，盘走珠。 第一传，得智俨，作《搜玄》，记十卷。 第二传，是贤首，《探玄记》，世稀有。 清凉疏，释新经，并作钞，博而精。 小与始，终与顿，至于圆，五教振。 四法界，十玄门，暨六相，义最纯。 因该果，果彻因，摄万法，归一真。 圭蜂密，疏《圆觉》，《大钞》祥，《小钞》略。 此一派，贤首宗，亦行布，亦圆通。 【贤首宗】(一名华严宗，一名法界宗。) 《华严经》，最尊胜 《华严》为诸经之王，无尽教海，皆从此经流出。 初传来，在东晋 梵僧佛陀跋陀罗在庐山承远公之意，往天竺求经，得《华严》前分三万六千偈返晋，译于扬州谢司空寺，凡六十卷。 杜顺师，是文殊 师姓杜，名法顺，号帝心，雍州万年县人也。生时有乳母来求哺养，满三月，腾空而去。年十五，代兄统兵，中途竭薪水，师以桶水束薪，供给十万军，用之不尽。十八出家，地神捧盘承发。神异众多，不胜枚举。年八十四，入宫辞太宗。升太阶殿，化于御座。先时有门人，辞往五台礼文殊。及至山麓，遇老人告曰：“大士已往长安教化众生去也。”问为谁?曰：“杜顺和尚是。”遂兼程而返，至则前一日化去矣。 阐《华严》，盘走珠 自《华严》译出二百余年，通其义者代不乏人，未若大士之圆转自如也。尝作《法界观》，以二千余言总括《华严》奥旨。投巨火中，一字无损，遂感华严海会菩萨现身赞叹。 第一传，得智俨 别号云华和尚，住终南至相寺，故称至相尊者。依杜顺和尚学《华严经》，尽得蕴奥。年二十七，遇异僧教寻《华严?十地》中六相义，豁尔贯通。 作《搜玄》，记十卷 作《华严略疏》五卷，每卷分本末，为十卷，题名《于〈大方广佛华严经〉中搜玄分齐通智方轨》，后人称为《搜玄记》。并作《十玄门》、《五十要问答》、《孔目章》，以申其义。 第二传，是贤首 名法藏，康居国人，别号国一法师，从俨公研究《华严》。武后建太原寺，命京城大德为师?染，授满分戒，敕住太原寺，讲《华严经》。 《探玄记》，世希有 承《搜玄》之后，发挥尽致，为时所宗尚。传至高丽，元晓法师命弟子分讲，盛宏此宗。其余章疏多种，阐扬一乘妙义。《华严》法门由此大行。 清凉疏，释《新经》 清凉国师名澄观，字大休，越州会稽人也。武后时，实叉难陀重译《华严经》，四万五千偈，成八十卷，世人称为《新经》。贤首既作《探玄记》，释《晋译》竟，复疏《新经》，仅及数品而逝。后二十七年，清凉乃生。及其作疏，全依贤首模范，得非贤首国师乘愿再来乎? 并作钞，博而精 《大疏》二十卷，《随疏演义钞》四十卷。今以疏、钞合于经文，作二百二十卷。精深渊博，为世所珍。又有《随文手镜》一百卷，久已失传。疏贞元新译《华严经》四十卷之全文，隐而不见者六百余年，今复出现于世。 小与始 初、小教，佛为小机不堪听受大法，故说四谛、十二因缘以引导之，令其证得阿罗汉、辟支佛果。二、大乘始教，分为二门：一空宗，明一切皆空，以破法执；二相宗，明万法唯识，以融心境。 终与顿 三、终教，亦名实教，明如来藏心，二乘、阐提悉当成佛。四、顿教，别为一类离念机故，说一念不生即名为佛。 至于圆 五、圆教。一位即一切位，一切位即一位。依普贤法界，性相圆融，主伴无尽，身刹尘毛，交遍互入，故名圆教。 五教振 贤首立此五教，以顿教摄禅宗，以圆教该前四，较他宗立教更为完备，故当时从之者众也。 四法界 一者，事法界，谓诸众生色心等法一一差别，各有分齐故；二者，理法界，谓诸众生色心等法虽有差别，而同一体性故；三者，理事无碍法界，谓理由事显，事揽理成，理事互融故；四者，事事无碍法界，谓一切分齐事法，称性融通，一多相即，大小互容，重重无尽故。 十玄门 一者，同时具足相应门。如海之一滴，具百川味。二者，广狭自在无碍门。如一尺之镜，见千里影。三者，一多相容不同门。如一室千灯，光光涉入。四者，诸法相即自在门。如金与金色，不相舍离。五者，秘密隐显俱成门。如秋空片月，晦明相并。六者，微细相容安立门。如琉璃之瓶，盛多芥子。七者，因陀罗网境界门。如两镜互照，传曜相写。八者，托事显法生解门。如擎拳竖臂，触目皆道。九者，十世隔法异成门。如一夕之梦，翱翔百年。十者，主伴圆明具德门。如北辰所居，众星皆拱。 暨六相 一者，总相；二者，别相；三者，同相；四者，异相；五者，成相；六者，坏相。一即具多为总，多即非一为别，互不相违为同，彼此不滥为异，一多缘起和合为成，诸法各住本位为坏。 义最纯 杜顺、云华二祖，总括《华严》奥义，演出种种法门，精妙绝伦。 因该果，果彻因 因该果海，果彻因源。 摄万法，归一真 统摄万法，归一真性。 圭峰密 名宗密，住圭峰草堂寺，故称圭峰禅师，果州西充人也。契荷泽之道。后得清凉所撰《华严疏钞》，庆快平生。遂承清凉法脉，后人称为华严第五祖。 疏《圆觉》 为沙弥时，授经得《圆觉》。读之，心地开通，义天朗耀。后作疏释经，成一家独步。 《大钞》详，《小钞》略 《大疏》三卷，《大钞》十三卷，《略疏》两卷，《小钞》六卷。后人以万言为一卷，则卷数众多矣。 此一派，贤首宗 开宗判教，至贤首而大备，故以贤首名宗。 亦行布，亦圆融 说行布法，圆融即在行布之内。说圆融法，行布即在圆融之中。非但不相碍，亦不相形。智眼观之，行布圆融皆假名耳。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 贤首宗佛教三字经 ?《佛教三字经》之天台宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之律宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之禅宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之十宗大义 2014.03.11  ?《佛教三字经》之大法来东土 2014.03.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
