 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之师徒互度_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之师徒互度 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-03-14 11:05 我要分享 0 迷时师度 悟时自度 “祖复曰：昔达摩大师，初来此土，人未之信。故传此衣，以为信体，代代相承。”五祖又告诉六祖：达摩大师过去由广东登陆，一路北上，来到我们中国。一开始，人们都不信他，因为我们的土壤是儒家的土壤，当时儒家的思想体系是排斥佛学的。对传统文化有了解的人会很清楚，儒家的基本核心是讲三立：立功、立德、立言。要求一个人活在世间要立功；要立德，就是讲道德；要立言，要著书立说。总而言之一句话：儒家是人世的，儒家在人间是要建立一个完整的伦理道德体系，让当军的像当军的、当权的像当权的、当爹的像当爹的、当妈的是当妈的，把每一个人都框住在人间的伦理道德范畴。佛教这种出世的思想来到中国以后，就受到了排斥。 达摩大师在他的传法过程中，曾三次被人下毒。因为人们排斥佛法，信根非常浅薄，不能对佛法生起信心，所以达摩祖师要传有形有相的衣钵来表示自己的徒弟已经明心见性，证到了佛法。初祖达摩传衣钵给二祖慧可，二祖慧可传给三祖僧璨，三祖僧璨传给四祖道信，四祖道信传给五祖弘忍，五祖弘忍又传给六祖惠能。代代相传，很像我们在家人的家谱。山有来龙，水有去脉。这衣钵从哪里接来的?是从达摩大师那里接来的。达摩是印度的二十八祖，是我们中国禅宗的初祖。如果再往前推，二十八祖前面就是释迦摩尼佛。释迦摩尼佛在法会上拈花，底下头陀迦叶尊者破颜微笑。然后，佛说我有正法眼藏，付于摩诃迦叶。就这样一代一代地传了下来。这衣和钵是为了表示师父对徒弟的信赖、正信、证明。 法则是什么呢? “法则以心传心，皆令自悟自解。”这句话非常重要。衣和钵是外在的东西，是表信来证明这件事情，它的内容是要以心传心。以心传心就是两个人心心相印，像月亮印在泉水当中一样，是一又是二，是二又是一，水乳交融，以心传心。“皆令自悟自解”，自悟即悟自本心，自解是开解佛法，可以是开解《楞伽经》，也可以是开解《金刚经》。在这个意义上来讲，经也是桥梁，用《金刚经》来印我们的心，经里头说的和你心里头想的完全合拍，就说明你已经悟到圆融的佛法了。如果你心里头想的和佛法多有违背，那说明你的心就没有开解。 “自古佛佛惟传本体，师师密付本心。”从古到今，佛和佛都是传的心法，这个心法看不见，摸不着，说出来就错，写到文字上也不对了。“师师”，指的是师父和师父之间，师父和徒弟之间。“密付本心”，本心就是本地风光，悟了就是悟了，没有悟就没有悟。悟了佛法的人，横说竖说都是佛法，没有悟的人照着经去念都会念错了。这充分证明佛法对众生的本心本性是完全肯定的，是和盘托出的，如果悟了就对了，没有悟，照着文字去解就错了。所以六祖惠能就一再说：诸佛妙理，非关文字。佛所说的妙法跟文字没关系。大家要知道，对于世间的人们，释迦牟尼佛是用语言去讲经说法。如果他到了天界，到了其他的界别，那么语言是失效的。诸佛菩萨看一眼，心心相通，指腹为怀，根本就不需要我们人类的语言。在座的各位，学历高的人尤其要清楚：语言是欲的表达方式，只有我们人类的语言是有效的，如果到了色界，到了无色界，欲心慢慢淡了以后，语言就作废了，就无效了。 大家要注意，为什么说语言只是桥梁，是工具，佛法为什么和语言没有直接的关系?因为语言是两维的，就像我们眼前的花，我说这个花是红色的，但红所包含的范围非常复杂，有深红、有浅红、有大红，红的种类没有办法用语言来说尽。如果你们当中有人发心看过《维摩诘经》，就会知道《维摩诘经》当中有场精妙的辩论，辩论到最后，文殊菩萨沉默了，不再辩论了，因为他已经通过大量的戏台和演绎妙法，把十个罗汉、四大菩萨全部都扁损了一遍，并且把法门都传给了我们，把话都说尽了。他一默如雷。然后，维摩洁居士就表彰说：这个菩萨是真正人了不二法门。不二法门不能用语言去说了，用语言去说就脏了。我就给大家打个比方，这就象我们北方下雪，雪地是非常干净的，象一个开悟的境界，如果有上面有了一个脚印，我就用扫把把脚印扫掉，可扫把印的痕迹又落在了雪地上。所谓本心风光，一法不立，一尘不染，就是原生态的，一点点都不能够有心形相，有语言相。所以说“师师密付本心”，是以心传心。 “衣为争端，止汝勿传。”凡夫众生有是非心，有得失心，人我争斗。尤其到了后世末法，斗争越发坚固。衣钵相传的时候，大家不从心里去悟佛法，看好的是衣钵，就来抢这个衣钵。一抢衣钵就起了争端了，所以五祖说到你以后就不传衣钵了。 “若传此衣，命如悬丝。”你看，你在我这里接受了衣钵，命像悬丝一样。你一路被人追杀，在猎人队伍当中藏了十三年，穿着在家人的衣服，蓄着长长的头发，直到十三年以后才落发。这些祸端从哪里来的呢?就是因为你继承了我的衣和钵。 “汝须速去，恐人害汝。”你拿了衣钵以后赶快走吧，如果久留在我身边，人家会害你。讲到这里，有的人就像不明白了：寺庙清净得象莲花一样，出家人都是修行人，为什么还在争名夺利呢?关于这一点，大家一定要认识到位，寺庙是社会的一个部分，出家的僧团按照六和的精神和戒律的精神去修行的话，它是和合相，相对而言它是清净的。但是大家千万不要忘记，我们虽然剃了头，穿上了出家人的衣服，但到底还是肉体凡胎，毕竟没有成佛。我们看到有人拿着一个大的红包来，心里就好高兴；一看这个人不给我红包，还找我借钱，心里当然很痛苦。寺庙虽然领众修行，表现和合相，表现清净，不像世间，你欠了我的命，我要还你的钱，一个追一个。但这都是相对而言的。出家相对在家而言是清净的，是和睦的，但是并没有脱离这个世间，更何况出家僧团当中也是良莠不齐，龙蛇杂居。我们皈依三宝，不但要皈依常住三宝，皈依十方三宝，还有皈依自性三宝。怎么样来把自己和别人的关系摆正，但学其好，不学其坏；但采其花，不采其泥。这就看你的慧根了。我们有的人新学了佛了以后，就像当警察一样，看到别人，一会儿说你没有好好念佛，一会儿说你没有好好持戒，你走路走得不端正……但说来说去，他就是忘记了管理自己。佛有几句话说得非常清楚：“自净其意，是诸佛教”。一个修行的人要自净其意，这才是学佛人要做的事情，你连尚且自己都不能净化，你还能够净化谁呢?你自己都没有觉悟，你怎么有办法教别人觉悟呢? 大热天的时候，我曾经领着我的徒弟们，还有同学上泰山。走下山走了四个小时，大太阳晒到光头上，烤烘得人又累、又渴、又饿。正在等车的时候，来了一个基督徒，拿着圣经说：“信主吧，信主得救。”我说：“你也不看看我穿的是啥衣服?我穿着和尚衣服，你叫我信主?!”那个人一副苦恼的相貌，缺乏精神!他连自己的温饱问题都没解决，还劝别人去信主。我们佛教徒当中有没有这样的人呢?我们有很多人信佛以后，自己的生命和生活都还没有质量，就老是忙着拉别人信佛。这一拉不要紧，锅成了两个，床锯成了两个。你成了外交官了! 有一天，有一个小孩给我打电话，说：“师父啊，我实在受不了了。”我说：“你怎么受不了了?”他说：“我爷爷三点半起床拜佛，也拉着我来拜佛；他念佛，也叫我念佛；他不吃肉，也不给我吃肉。我不想在这个家里，我想跑了。” 《六祖坛经》当中讲得非常好，“劝以化他人，自须要方便”。你要想改变一个人的世界观，改变别人，那得非常大的势力和能耐，又要相当大的权巧方便。我们有很多人虽然古道热肠啊，但就是没有好办法。这也包括我们各位放生的行为。很多时候，你说不清到底是在放生还是在放死。你们把那些家养的动物拿来念念经，放出去。你不放，它还能活两天；你放出去之后，没一个能活的。 在东北，讲到放生这个题目我讲的就非常尖锐。我说：“要先放爹娘再放生，我们很多人在家里连爹娘都不孝，成天在那里放王八、乌龟，你爹妈还不如王八、乌龟吗?不是说你放生不对，而是要先学会把你身边的人打理好，用心去热爱他们。你的爹妈养育了你，你连他们都还没有照顾好，你去放王八、乌龟，又有什么道理可讲呢?这在人间就说不通了。所以，我们学习佛法一定要好好的从五明处去学，要自我净化。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六祖惠能说禅宗 ?禅宗六祖：惠能 2014.03.08  ?妙华法师：《六祖惠能说》之开演五祖法偈 2014.03.07  ?禅宗与茶道：佛本无言 茶已入心 2014.03.05  ?妙华法师：《六祖惠能说》之五祖夜付衣钵 2014.03.04  ?妙华法师：《六祖惠能说》之五祖传法不传心 2014.02.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
