 <title>圣一长老：《地藏经》之菩萨分身无量_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣一长老：《地藏经》之菩萨分身无量 智慧海显密文库圣一长老2014-05-26 10:42 我要分享 0 救拔一切业报众生 （图片来源：资料图） 此品乃众生作业受苦感佛出世之文。 法华经云：『今此三界，皆是我有。其中众生，悉是吾子。而今此处，多诸患难，唯我一人，能为救护。』观此文，则知一切众生，皆有佛性，皆是佛子，皆可成佛，所以如来发愿而度脱之。如来度众生，度众生之苦而已；众生若无一切苦，便是佛。所以众生有苦，感佛出世；众生若无苦，如来不出世。如来出世，为救众生之苦故。众生苦，是能感，如来大悲，是所感。众生之苦，感佛菩萨出世，故名众生业感品。 经云：『净法界身，本无出入，大悲愿力，示现受生。』法身清净，犹如虚空，无出无入；大悲愿力，为救众生，无出而出。故世间有佛菩萨：释迦降迹迦毗罗国，金地藏示生新罗王家，皆是众生受苦，感佛菩萨出世救度。 佛菩萨何故降生南阎浮提？因此土众生，其性刚强，作业受苦特别多，所以释迦、地藏皆降此土。譬如父母多诸儿女，一儿病重，必获父母偏怜、爱护而亲近之故，名阎浮众生业感品。 阎浮提是树名。此土之北，有一大树王，其果汁染沙成金，号胜金。其树影上染月宫，故得染污之名；例此土众生多被烦恼所染，受苦极重。苦重先救，感佛出世。此品说地藏为救母苦，普及一切，感发大愿之文也。 【尔时地藏菩萨摩诃萨白佛言：世尊！我承佛如来威神力故，遍百千万亿世界，分是身形，救拔一切业报众生。若非如来大慈力故，即不能作如是变化。我今又蒙佛付嘱：至阿逸多成佛已来六道众生，遣令度脱。唯然，世尊！愿不有虑】 「尔时」者，佛母闻地狱事毕之时。地藏菩萨即白佛言：「世尊啊！我学佛学成功，而证得如来神力。以如来神力故，就能大悲拔苦，将一身分为无量身，分身到众生作业受报极苦之地狱去救度。」 「假如不是佛慈悲勉励我，即不能作如是变化??变一为多，化而复化??以幻化之身，到地狱去度众生啊！」大智度论云：『诸菩萨修苦行事，难办难成。』佛安慰言：『无得疲厌，当勤精进，行是十力，当得无量果报。』这段文说一切菩萨修一切难行苦行，极其艰辛，佛是过来人，知道过此难关，便得无量神力，因此勉励菩萨莫退，勇猛向前。所谓：『百尺竿头重进步，十方世界现全身。不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。』所以修行在最困难之时，必须善知识来接引，否则功亏一篑，功败垂成，自打退鼓。因此地藏菩萨说：「我行菩萨道，遇最困之处，若非如来大慈来接引，更进一步，焉能获如来神力，将一身变为无量身。我既有如来神力，今日又蒙佛在天宫付嘱，将未度尽的众生，交给我去度，我就用如来神力去度，大约不会错嘛！我度众生度到阿逸多成佛。弥勒未下生以前，所有释迦的儿孙，在六道中者，悉遣解脱，离三途苦，以人天身，得遇龙华三会，闻法度脱。此事我尽力去作，唯愿世尊，愿不有虑。」 阿逸多是弥勒之名，此云『无能胜』。弥勒修慈心三昧，于诸菩萨中，最为第一，故云无能胜。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣一长老《地藏经》作业受苦 ?想要小孩会读书，就要让他念《地藏经》 2014.05.16  ?圣一长老：《地藏经》之地藏菩萨说无间地狱 2014.05.06  ?圣一长老：《地藏经》之众生何故堕地狱 2014.05.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
