 <title>“丹青异彩”穆益林帛画艺术巡回展_文化_腾讯网</title> “丹青异彩”穆益林帛画艺术巡回展 展演时光雅昌艺术网2014-05-26 09:35 我要分享 0 [摘要]此次展览是向世界展示、弘扬中华民族的瑰宝??帛画，让更多的人了解中国画不仅有独步艺林的水墨宣纸画，还有另一脉历史更悠久，有着流光溢彩的视觉效果的丹青帛画正在焕发青春、重铸辉煌。 《丝路风情卷三-孔雀河的春天》 49.1×67.6cm 2012年 《丝路风情卷二-龟兹印象?右》 115×164cm 2013年 《丝路风情卷一-龟兹印象?左》 15.5×166.5cm 2013年 展览时间：2014-05-16 - 2014-05-23 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国美术馆 主办单位：中国艺术研究院、吴作人国际美术基金会、德国文化经济促进会 承办单位：中国美术馆 参展人员：穆益林 展览介绍 帛画，是指画在绢、纺、纱、绉、绫等真丝平面织物上的中国绘画，中国帛画在文字记载中从商周至今已有三千多年历史。帛画是古代中国人原创的独立画种，是中国画的起源，是中国画中重要的艺术品种，是中华民族的的瑰宝。中国艺术研究院院长、前文化部副部长王文章认为，“今天，穆益林先生通过自己的研究和发掘，使这种艺术恢复起来，而且赋予它新的艺术生命。” 此次展览是向世界展示、弘扬中华民族的瑰宝??帛画，让更多的人了解中国画不仅有独步艺林的水墨宣纸画，还有另一脉历史更悠久，有着流光溢彩的视觉效果的丹青帛画正在焕发青春、重铸辉煌。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 穆益林帛画艺术展览 ?王雷个展《爻》将于28日在中国美术馆开幕 2014.05.22  ?第八届深圳雕塑双年展：我们从未参与 2014.05.16  ?杜大恺水墨作品展 2014.05.15  ?白明绘画与陶瓷作品将在法国巴黎展出 2014.05.14  ?罗马与巴洛克艺术展 2014.05.13  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
