 <title>耕云先生：禅的基本内涵_儒佛道频道_腾讯网</title> 耕云先生：禅的基本内涵 智慧海安祥书院耕云先生2014-05-26 11:13 我要分享 0 禅的基本内涵 一、禅是心的原态，生命的共相、永恒相。 禅究竟是什么呢?几年前台南禅学会成立的时候，我曾说过：“禅是心的原态”、“禅是生命共相、永恒相”。没有经过六根六尘对境，吸收六尘污染以前原本的心态，就是佛经上讲的“本心”。禅是什么?禅就是佛。佛是什么?佛就是如来。如来是什么?如来就是如其本来。把你的心态恢复到父母未生前的本来心态时，你会当下豁然，更无可疑。我们了解这点以后，我们就可肯定禅是真实的，是自觉的。那么我们这么讲，对不对?不对。你说“是什么，就一定有‘非’什么，禅是一法不立的”；你讲什么生命的共相、心的原态，语忌十成，完全漏了底嘛!实在说，纵使漏了底，也打不破你这漆桶。什么叫心的原态?什么叫生命的共相?说了等于没说。所以今天再重复一次，禅是什么?“禅是生命的永恒相”，永恒相就是无始无终，不生不灭，永恒的生命。 二、禅的基本内涵 禅是什么?它的基本内涵，就是“正见”加“正受” 什么是“正见”?我们一般人的见解，往往离不开偏见。所谓偏见，就是由自我意识、主观谬执所发出来的见解。正见是真实、正确的见解。 看到任何自以为真实的事物，那只是眼花。正见不会见到与真实相对的任何事物，只会见到宇宙唯一的真实，也就是自己，而不是别人。 什么是“正受”?有两种解释，一个是真实的受用，苦修了一辈子，没有真实的受用，烦恼还在纠缠，邪念经常萌生，冤结依然未解，那就是没有真正的受用，岂不白修了嘛!耕耘有收获，努力会成功，修学正法没有得到真正的受用，岂不冤枉?禅是有真实受用的，没有正受，就不是禅。正受的含义除真实的受用，另外就是正确的感受。什么是错误的感受?遇事认同，入眼皆真，是常识的感受。这也没错，但这并不等于正见，也不是正确的感受，就禅者而言，只不过是由“见取”派生的错觉而已。人们一切想念，一切反应，离不开自我的官能，这便背离了真实。真正的正受，就如《证道歌》所说：“常独行，常独步”的独来独往。大家不会误会，独行独步是到旷野荒郊，没有人的地方去散步，而是要你到西门町去独行独步，在人挤人熙熙攘攘的现象下，走过一条街，好象一个人独来独往，没有受到任何干扰，才有少分相应。这证明你对外在的扰幻相已经不再认同了。为什么说它是幻相?因为它并不真实。在这大宇宙中，没有什么真实的存在。我们人是六十兆原子细胞堆积的，原子是物质最基本单位，你把电子、质子、中子分开，你就发现什么都没有，这证实了佛的伟大，“缘起性空”，“因缘所生法，我说即是空”。缘就是条件，一种最初的动力，加上必须的条件，就形成、创生了新的事物，当条件离开的时候，这个事物也就不存在了。我们这座房子，是由钢筋、水泥、石子、木料、人工……等等条件构成的，一旦把这些条件抽掉，就没有什么叫做房子的东西了。连地球最后还是会消失、气化，“所谓世界非坚”，是不坚固的。 三、禅的修持要领是无念、无相、无住 禅是什么?就它的修持要领来讲，就是《六祖坛经》讲的“无念、无相、无住”。无念，是心离好恶、取舍、憎爱，远离一切来自“前尘缘影”的分别相念，而非舍弃正念、正思惟。无相，并不是否定外在一切事相，而是心不被外在的事物牵引、熏染成为分别想念的素材，当下即相离相，不留痕迹。无住，是不让心停留在任何一个地方，产生执着，念起即觉，觉之即忘，活泼无染。无念、无相、无住，三位一体，在日常生活中以这种心态来面对一切，持之以恒，则正见可立，正受也会加深。 四、禅的基本精神 现在我们就讲禅宗，也就是宗门禅的基本精神何在?禅的基本精神，不是成佛作祖，而是尊重自己。它是自悟自修，自成佛道，以完成生命的觉醒，不但是佛法这么要求，连上帝也是这么要求的。禅是超宗教的，我们不必忌讳什么，如果读过旧约圣经，很多地方都在提醒“你们要清醒!你们不要睡觉!”大家注意到这些警语没有?那就是教你觉醒。因为人大多喜欢做白日梦，很少是“清明在躬”的，所以才会迷失。一般人纵使没有刻意在胡思乱想，也常常被不自觉、不自主的念头所旋绕，那就是做梦。人必须从这些迷惘中觉醒，清明在躬地主宰自己的心国，才不致迷失，才能正确地把握住自己的人生方向，否则就远离了正见，没有正见，哪里会有正受?对于没有正受的人而言，生活就形成对生命的一种惩罚、煎熬了。这样人就会活得无奈，有时甚至呼天无路。禅是心灵救济的慈悲法门，接受了禅，你的心灵就能得到解脱，发掘、确立了原本的真我，你就不会再有烦恼，也不可能萌生愚昧的见解。如说最后你会赢得生命的永恒，也绝对不是“黄叶止啼”，而是绝对真实的。为什么要发掘呢?因为我们的真正自我，也就是我们的原本的心，已被六尘的罪垢所包围、埋没，如果你不把这层由见取六尘所累积的污垢去掉，你那原本的真心??摩诃般若，便不能出头，便永遭埋没，不能发露，就真的被活埋了。等你发掘出并确认你那个真实、原本的我，由珍惜护持而保任无失，就能成长茁壮，以至法的人格化的圆成，也就是“大事了毕”??圆满完成了人生的使命。 佛说“无我”，是说原本就没有你这表层意识分别取相的假我，原本就没有分别心，并非没有本心??即生命“本来面目”的大我真我。所以佛最后涅 ?时，标示出“常、乐、我、净”。常??永恒，我??自觉，净??离垢，乐??离烦恼。这是学佛成佛的圆满归宿??生命的永恒。但是你一定先要自己从业垢中开发出来，然后确立自己，肯定自己，净化自己，提升自己，然后才能自我完成??完成法身的融铸。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅耕云先生 ?明就仁波切：以声音为助缘的禅修 2014.05.23  ?明就仁波切：以色相为助缘的禅修 2014.05.23  ?第六届清凉庐山自在禅修营报名启事 2014.05.22  ?131022博乐先生微逗秀_001   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
