 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之开演五祖法偈_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之开演五祖法偈 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-03-07 17:48 我要分享 0 开演五祖法偈 我们讲过了神秀大师的法偈和六祖惠能的法偈，这两者的语言是截然相反的。希望各位发动自己的思想，打开自己的心扉，时时记诵，如果有哪一天能把这两首偈语在心里头融会贯通了，那你们的修行就上路了。 学佛，无论修行哪一个宗派，无论是在家修行还是出家修行，我们一定要明理。为什么要明理?因为没有明理就是闭着眼睛在走路。人生有很多的坎坷，修行的路上也有很多陷坑，闭着眼睛走路就容易掉到坑里头去。我们不能够盲修瞎炼，蒙着自己的眼睛说：我只管念佛，只管持戒，我不讲道理。那是不对的。我们必须擦亮双眼，赖着佛法的道理，举着火把去走路，明理地去修行。 明理的途径从哪里来?无外乎亲近善知识，听开示，听经闻法，深入经典。我们的早晚功课当中明明写着：深入经藏，智慧如海。大家扪心自问：学佛十年八年，我们深入经藏了没有?不赖着佛法的智慧，我们怎么能够点亮心灯呢?更何况，到了后世末法以后，邪师说法如恒河沙，众生有种种的知见、我执和法执。这些法执和我执，自我的见解传达出去，让大家不要看经、不要听经、不要闻法，要了生脱死就念一句佛号好了。这些说法对不对呢?从某个角度来讲没有错。比如说，我今天六十岁了、我七十岁了，我老老实实的念佛对不对呢?完全正确。但是，如果我们能够透过佛法看破生死，然后又能够通过念佛去了生脱死，那该有多好呢?所以，学佛一定要明理。 通过前面的内容，你们大家会发现，五祖弘忍不但向六祖惠能传述给《金刚经》的心法，而且他们彼此之间以心印心，水乳交融。五祖弘忍像天上光明圆满的十五的月亮，六祖惠能的心就像清泉水，光明的月亮印到清清的泉水当中，上下光辉交映，这就叫以心印心。 印心之后，五祖又讲了个法语：“有情来下种，因地果还生。无情既无种，无性亦无生。” 我不照着文字去给大家讲，就告诉大家一个当下解脱的方法。因缘的法则。因缘的法则，在释迦牟尼佛的教法当中非常重要。有一个口诀说：“诸法因缘生，还从因缘灭。我佛大导师，常作如是说。”大家把自己的心敝开，想一想你的人生经历、你的工作、你的家庭、你的精神世界、灵魂世界，是不是都是缘生缘灭呢?老百姓有一句话说得非常好：十里搭长亭，没有不散的宴席。在这个有情的世界，永远是缘聚缘散的。不管你认识到认识不到，不管你愿不愿意，没有永恒的不变，没有永恒的爱情，没有永恒的财富，永远是缘聚缘散的。释迦牟尼佛夜睹启明星而悟道，就告诉我们一个缘起的法则：好好地用自己的心去考量一下，你在人世间是不是按照缘起的法则去做人行事?不管好事、坏事都是因缘一场，当你想到因缘的时候，还有什么可执着呢?还有什么可以贪恋呢? 可是我们常常在犯错误，六十岁以上的老人讲起自己当年的戎马生涯，或喜或忧，总是不能忘记。他活在记忆当中。二十岁以下的小娃娃，说我将来要当科学家，我要当哲学家，我要当什么什么等等等等……他永远活在希望当中。到最后当了和尚，却是他自己做梦都没想到的。四十岁的人总在想着今天要买房子，后天要买车子，一个老婆不够，还要三个四个五个。他不知道这一切的因缘法则，缘聚缘散，没有一个永恒的东西。我们有一分执着，就有一份灾难。我们永远活在记忆和希望当中，往往没有活在心灵的当下。失去的东西我们都说好，未来的东西我们也说好，而当下得到的老公、孩子、房子、车子、地位和工作我们却说不好。失去的永远是好，得到的永远是不好。人有很多劣根性，佛法确实是可以把这迷途的羔羊给唤回来的。大家要好好去考量因缘的法则，它确实可以让我们当下释放。 释迦牟尼佛在菩提树下悟道，悟到三大法则。这个世界，从精神到物质，没有任何一个东西可以超越这三大法则。第一个法则：一切物质世界都在成住坏空当中。我们大家想一想：有什么东西不在成住坏空当中呢?大到三千大千世界，小到微尘，一切的生命的现象，小到蝼蚁，大到大象和人类，都在生老病死当中。古代秦始皇统一了度量衡，统一了六国，他才活到五十四岁。他希望自己吃到长生不老药，千辛万苦到深山去采药。这就违背了释迦牟尼佛教育的法则，因为一切的生命现象都在生老病死当中。 有的人听了佛法以后说：“释迦牟尼佛像个科学家，他知道三千大千世界，他也知道微观的世界。”全错了。释迦牟尼佛一生当中只有一件事情??他瞄准了众生的烦恼。他讲天讲地、讲社会讲人生，最终的目的是想解救众生内心的苦难，让众生认识到自己，不要去造恶业，当下不要烦恼，也不要到六道当中去轮回，要解脱自己的生命。这是他要做的。释迦摩尼佛一生当中所做的事业就是弘法利生，内证外弘。他自己内部证到了佛法，并把佛法弘扬出去。在所有世界当中，我们的精神世界是最捉摸不定的，最难以把握，最难以言表的，但释迦牟尼佛告诉我们：一切的精神世界都在生住异灭当中。我们的想法每天都在改变，我们一生当中起了多少的念头、改变了多少想法，自己也说不清楚。 大家要将因缘的法则好好记在脑子里头，尤其是当你遇到人生苦难和困境的时候，要做因缘想。好事是一场缘，坏事也是一场缘。没有过不去的河，也没有翻不过去的山，更不必去服毒上吊。现实中有很多人，因为没有听闻佛法，当人生中遇到问题时，总想服毒喝药，一死了之。有的人被丈夫抛弃，就要找棵歪脖子树上吊。你再死一万遍，又有什么意义呢?地球永远从西往东转，宇宙的重量没有增加也没有减少。所以，我们轻易不要去算命，不要去伤害自己的生命，而是应该面对人生的种种得到和失去。要当下承担，而不是逃避。我们的佛教徒当中有很多人因为对佛法没有深入圆融的了解，在他们的心行当中表现出了断灭、消极和无为，所以被世间的人误解，认为信了佛以后就是空了，信了佛以后就消极了，信了佛以后什么都不要去做了。 我到江苏沛县观音寺去讲经，当地有一个女企业家，没有学佛以前，挣钱一包劲，很有干劲，学佛学了半年，见到我以后说：“师傅，我现在挣钱一点没劲了，我根本就不想去挣钱了。”我说：“你学偏了，你自己虽然有车、有房，温饱问题解决了，但你要知道这世间还有很多下岗工人，还有很多人吃不上饭，穿不上衣服。你需要增容，不为自己求安乐，但愿众生得离苦。你不要只为自己穿衣吃饭，你要想着去帮助那些需要上岗就业的人。如果这样想，你的心里充了气，充了电，你再去挣钱的时候不就有勇气了吗?我们现在要办教育，没钱；我们要建庙，没有钱；所以我们要去创造财富，然后才能把佛法学好，弘扬光大。” 因缘的法则，还要记住两个要点，两者不可偏废，一旦偏废、悟偏，你的心情就会出偏。从空间上来讲，叫缘聚缘散。比如，我们栖云古寺有讲堂，我在这里讲经，大家来听，这是因缘相聚。等到七天十天的法会结束，我们各自都走散，缘就散了。但是大家要永远记住另一面：因缘相续。只有明了因缘相续，我们才有办法去修行。我过去是个小偷的儿子，现在出家信佛，我改变了自己的习性和业力，努力地去修行，我可以成为佛子。你是将军的儿子，如果躺在功劳簿上，想充老爹老娘的待遇，那你永远不会有出息。正因为如此，将军的儿子未必是将军，小偷的儿子不一定是小偷，法官的儿子不一定会当法官，佛的儿子也不一定成佛。每一个人都有改变自己的命运的机会和可能。从哪里做起?从心做起。 一个人以前特别妒忌别人，以前很仇恨别人，学习佛法以后，改变了自己种种不良的习性和业力，让自己变得光明、变得宽阔，就可以了。缘聚缘散和因缘相续，这两者要完全悟透，不能偏废。我们有的居士信佛很用功，悟到了缘聚缘散以后，把一切都看空了，天也空、地也空、你也空、我也空、爹也空、娘也空，一直空到十八空，空来空去，他什么都不干了。这不行。我们两个脚还要站在地球上，要吃饭，要穿衣，今天活了，明天还要活，这叫因缘相续。相续的是什么因缘?是善缘，随缘消旧业，但莫造新殃。随缘消自己的习气和业障，但不要再结怨仇了。这就是真正的人生的学佛。 五祖弘忍给六组惠能印心过以后，又对他说，“有情来下种，”有情是佛教里头的一个基本概念。有情有识的统称为有情，简单地理解，有生命的就叫有情。相对于有情的对立面是我们的物质世界。物质世界在佛法的概要当中叫器世间。世间的生命依赖于器世间，比如，我们要有房子，要穿衣服，要吃饭，要有新鲜的空气，要喝水，要脚踩在地上，头顶上有太阳、有月亮。我们一直以来所接受的教育认为人是主观世界，我们依赖的山河大地是客观世界，认为我们的主观世界可以改造客观世界，如此等等。在佛法来看，是一不是二，分开来讲是两个，合起来讲是一个。鸟在天上飞，长出了翅膀；人要呼吸空气，长出了鼻子；鱼在水中游；长出了尾鳍，长出了腮。即便是在睡梦当中，我们每时每刻和物质世界也产生着千丝万缕的联系。 长期以来，我们接受斗争哲学的教育，分出了主观和客观，乃至于把人群也进行了阶级的划分，每个人都活在思想的苦难当中，人没有学会爱人，不懂得向善，我们每一个人深受其害。到了今天，我们要改变自己的认识，人和人之间应该和睦相处，人应该学会爱人，所谓“仁者爱人”，不但要爱人，还要爱护自然。如此一来，我们活在地球上才有意思，才有办法。有的人看到和尚吃素，就问我：“萝卜、白菜也是生命，你虽然不吃鸡鸭鱼肉，吃萝卜、白菜也是杀生。”我说：“你简直是要把佛教赶尽杀绝呀。从道理上来讲，任何一个真理都往前迈出半步，就是错误的。萝卜、白菜有微生物、细菌，我们说的不杀生，是不杀有情生命，并不是要佛教徒把嘴都挂在墙上，不吃饭。如果把佛教的理论推演到这一步，那就没有办法去修行了。那就叫钻死牛角。”有情，是有识的生命，他们都是成佛的种子，生生世世轮回在六道当中，有可能是我们的父母，命运相连，你中有我，我在有你，水乳交融，从来都没有分开。“有情来下种”，讲的是因缘的法则。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六祖坛经法语六祖 ?妙华法师：《六祖惠能说》之坛经缘起 2014.02.19  ?星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质 2014.02.12  ?南华禅寺举行《三十二篆体六祖坛经》赠书仪式 2014.01.09  ?《六祖坛经》的人生哲学意义 2013.12.19  ?《六祖坛经》大义 2013.12.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
