 <title>作家徐星：张艺谋是个不太会讲故事的人_文化_腾讯网</title> 作家徐星：张艺谋是个不太会讲故事的人 中国新闻网 [微博] 上官云2014-05-19 10:02 我要分享 0 [摘要]“根据我阅读张艺谋的经验，他是个不太会讲故事的人，会浪费小说中原本丰满的细节。我可能有些先入为主，或许这对张艺谋老师并不公平，相信他能够拍出更好的作品。” 中新网北京5月18日电（上官云） 徐星，著名的先锋作家，因一篇《无主题变奏》知名文坛。18日下午，他携再版新书《剩下的都属于你》在北京接受记者采访。谈到自己的创作，徐星直率的表示，写作对自己来说不意味着名利，“作品有争议很正常，我一直离文学圈很远。”近期专注拍纪录片的徐星还透露，对热映的《归来》还没来得及看，因为按他的阅读张艺谋经验，“他是个不太会讲故事的人。” 曾对名利感到厌倦：我一直离文学圈很远 徐星1956年生于北京，曾获得法国文学艺术骑士勋章。《无主题变奏》是他最为知名的作品之一，近期再版的《剩下的都属于你》更是被翻译成多国文字。在徐星迄今为止的经历中，仅有过一份正式工作，即在全聚德烤鸭店当清洁工，“当时我因表现不好被批评，要不然我也不会现在还是社会闲散人员。” “我的劳动纪律很差。每次出门前都先看天，刮风下雨不用扫地，干脆不去。”徐星笑着说，本来自己被安排负责重点宴会，但生性懒散，扫地有更多的事情做自己感兴趣的事情，“我还养过狗和熊。能够带着狗上街、上班。熊吃的太多养不起，便送给一个杂技团，结果这熊也懒散不接受训练，最后被打死了。” 按照当下的路数，因《无主题变奏》走上文坛的徐星应该趁势推出更多的作品，那么他今天的状态很可能完全两样。事实上，徐星在刚成名时也很冲动，看到报纸上铅字印刷的稿子会马上拿给爸妈看。不过这样的时期很短暂，徐星很快厌倦了，“找我的人太多，写作对我来说不意味着名利。不似现在的郭敬明韩寒，都能成富翁。不好玩儿，就没意思。” 所以，出名后的徐星还是老老实实回去扫地，媒体采访的时候，很多时候他仍在工作状态，背着大簸箕，兜里揣着猪耳朵和啤酒。他说当时很多人都纳闷，“怎么一个扫地的还这么风光。可是我想，写作不能为了出名与挣钱，这样才能保持最原始的创作激情。” 面对自己文章引发的争议，徐星说他并不在意这些东西，也很少去看，“我从写小说到今天，离文学圈都是很远的。” 代表作《无主题变奏》：获王蒙肯定 创作并非为引领风气 讨论徐星的文学成就，一定绕不开他发表于1985年的《无主题变奏》，这部小说被视为中国当代文学转型的标志，徐星也因此与刘索拉、余华等人齐名。徐星常说，自己从小就是文学青年，走上写作道路也不奇怪。当他插队、当兵再次回到北京后，面对已经日新月异的社会环境感到很不适应，第一个反应便是要以文学的方式来表达这种困惑。说到当年的投稿经历，还有一件趣事。 “起先我走错了地方。看门老头告诉我这是诗刊社。然后我又骑车去《人民文学》杂志社，看到二楼很多桌子上堆着很多稿子，突然就有一种感觉，我来干嘛。人家会看我的作品吗？”不自信的徐星转身想走，凑巧碰到一个编辑、后来《三联生活周刊》的主编朱伟下楼吃饭，询问他的来意，之后便让他把稿子放在桌子上。对于得意之作如此不被重视，徐星感到很失落，顺手把手稿放在那一摞来稿的最上面，悻悻而去。 备受打击的徐星没想到的是，仅仅过了两天他便收到了杂志社的回函。一问才知，当天朱伟在吃饭的时候颇觉无聊，顺手把最上面的投稿拿出来看，刚好是徐星的作品，马上被吸引住了，随即报告当时的主编王蒙，同样受到赞赏，“于是王蒙就让我这扫地的赶紧过来面谈。”徐星笑着说。 回过头来观察，《无主题变奏》本身还存在很多幼稚的地方，表达技巧也并不完善。因此徐星分析，它的成功并非仅凭自身文学性，而是恰好赶上当时中国文学发展的黄金时期，发出一个比较独特的声音能够很快被注意到，“当时这部作品可能颠覆一些庸俗廉价的价值观，当时主要的传播媒介还是报纸，发表出来比较容易被读者重视。我创作不是为了引领什么风气，也并非为了批判，只是‘想写’而已。” 转而专注纪录片：张艺谋是个不太会讲故事的人 在整个文化圈，徐星的行为一直比较另类，从当初成名后不肯加大力度创作，到后来出国、现在的专心拍纪录片，都引发过一些争论。很多人都曾询问过他，为何已经成名还要做这样吃力不讨好的事情。徐星解释道，自己其实一直在做的都是文学，只不过是换了一个载体，用纪录片去表达文学、记录人物，”我的定位是要做我自己的文学，有纪录片这样的新技术，我就要利用。” “我还不到60岁，还不算老。拍纪录片让我觉得生活幸福，能够从中找到我生存的意义，不做这些事情，我会不知道我要干嘛。”因对电影行业有所涉猎，徐星谈到日前上映的张艺谋《归来》时也有自己的见解。他说，自己以前曾经看过张艺谋的好多作品，较为失望，“根据我阅读张艺谋的经验，他是个不太会讲故事的人，会浪费小说中原本丰满的细节。我可能有些先入为主，或许这对张艺谋老师并不公平，相信他能够拍出更好的作品。” 文学是徐星一生的事业，即便在专注纪录片的时候，他也曾不止一次想过把纪录片变成文字，“我对文学的热爱一直流淌在血液里。镜头能够捕捉更加真实的细节，等我老了，这些都会提供给我文学的源泉，回忆起那些细节，我会安安静静的写。” 在徐星看来，纪录片与写作可以互补，所有的作家都可以利用新技术做视频，这对笔端的表达很有帮助，如果刻意回避则是件危险的事情，“可能从这个角度讲，我有些‘先锋’吧。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 徐星张艺谋纪录片 ?作家徐星谈写作：篇幅短才是对聪明才智的挑战 2014.05.19  ?罗登：别太指望张艺谋有大突破 2014.05.19  ?张艺谋对谈莫言：“初心”就像初恋 再也“归不来” 2014.05.19  ?张艺谋谈新片《归来》：一个家庭反映了整个时代 2014.05.18  ?张艺谋“归来”看哭中老年观众 原作严歌苓打99分 2014.05.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
