 <title>问学“一万菩萨绕清凉”五台山朝礼活动招募_儒佛道频道_腾讯网</title> 问学“一万菩萨绕清凉”五台山朝礼活动招募 佛学法讯腾讯佛学2014-06-05 17:06 我要分享 0 五台山风景（资料图） 五台山，文殊菩萨应化道场。其名见于佛经，东土第一佛国，两千余年来，香火绵延，大德云集；文殊菩萨，智慧第一，为过去七佛之师，亿万菩萨之母。盛夏之际，朝礼圣迹，享受清凉，增益福慧。腾讯佛学特发起“一万菩萨绕清凉”五台山朝礼活动。 活动时间：7月4日?7月7日 报名：点击此处链接进行报名，报名截止到6月27日，报名以预交费用作为依据。 活动说明： 1、 活动中全程素食。 2、 全程费用采用AA的形式，预计1200元（包括交通费、门票费、住宿费、保险），多退少补。 3、 礼请法师互动参与佛学交流将根据具体情况安排或调整。 4、 参与网友要求身体健康，年龄16至50岁，服从带队工作人员管理。 行程安排：（四天三晚） 第一天（7月4日）：北京??台怀镇??菩萨顶??显通寺??塔院寺??五爷庙 8:30 北京乘坐大巴出发 中午抵达五台山，入住酒店（或寺院客房），午餐五台山斋饭 下午朝拜菩萨顶??塔院寺??五爷庙 住宿：五台山三星酒店或寺院客房 第二天（7月5日）：黛螺顶??自由活动 8：00前往黛螺顶朝山（如选择三步一拜1080台阶大智路需提前两小时出发） 9：00在黛螺顶朝拜后，参与供灯，并由寺院法师进行开示及交流 中午在寺院进行午餐后返回台怀镇 下午拜访大德 拜访后自由活动，晚餐自行解决，晚上返回住处 住宿：五台山三星酒店或寺院客房 第三天（7月6日）：五台山大朝台 全天朝礼东南西北五个台（如遇天气原因可能部分取消） 住宿：五台山三星酒店或寺院客房 第四天（7月7日）：佛母洞????返回北京 凌晨三点起床参加寺院早课（可选） 早餐后参访佛母洞景区，之后自由活动。 午餐后返程。 活动的最终解释权及修改权归腾讯佛学频道所有 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
