 <title>聆听微妙佛音 领纳佛学智慧_儒佛道频道_腾讯网</title> 聆听微妙佛音 领纳佛学智慧 佛学资讯腾讯佛学林雨2014-05-05 12:10 我要分享 0 《微妙佛音》封面 2014年5月6日，正值农历四月初八释迦牟尼佛圣诞，国内首部高清梵呗MV《微妙佛音》正式推出并通过腾讯视频、佛学频道等渠道同步发布上线，包括《心经》、《大悲咒》和《香云供养》等12首精选梵呗佛乐作品，首次以高清视频的方式展现，将为大众带来不一样的视听体验。 梵呗，通常是指佛教音乐的原声。佛教在传入中国的过程中，来自印度、西域的一些高僧在传播、翻译佛经的同时，也带来了早期的佛教音乐。到三国时期，曹植开创了中国梵呗的渊源，并源远流长一千多年，为佛学的传播发挥了积极作用。2008年，梵呗被认定为“国家级非物质文化遗产保护项目”。北京、江西、天津、厦门和深圳等地相继成立了佛教音乐团，整理、出版、发行中国梵呗的音响磁带及CD。 《微妙佛音》高清MV的推出，是传承梵呗文化的一种新尝试。专辑精选了当代梵呗唱诵家印能法师的12首佛乐作品：《香云供养》、《心经》、《大悲咒》、《观音赞》、《文殊赞》、《普贤行愿》、《地藏赞》、《阿弥陀佛圣号》、《心中的菩提》、《雪域莲花》、《莲师心咒》和《玛哈嘎拉心咒》等，曲目包含了经、咒、赞、偈、歌等，涵盖了汉藏显密等内容。专辑由专业团队虔诚打造，将光影艺术与佛乐创作完美结合。它的推出及上线，不仅填补了传统梵呗在高清音像领域的空白，并且在传播方式上首次将梵呗与互联网平台专题结合，面向佛学爱好者打造一站式的弘扬传承、传播互动的平台。 《微妙佛音》梵呗MV专辑由陈一丹基金会公益出品。陈一丹基金会执行理事长周晓葆表示，基金会的宗旨是弘扬、复兴、繁荣中华传统文化和教育，包括文化传承、文化信仰、伦理道德教育、人生智慧教育。基金会希望能把优秀的传统文化传承下来，更希望文化的力量能够启迪人生、生成智慧。《微妙佛音》专辑线上线下均属于版权公开的公益出品，希望以现代流行的MV形式，推动传统梵呗的传承与弘扬，让更多的人结缘梵呗，认识梵呗，从微妙佛音中接触佛法智慧并帮助佛教文化的正能量传播。 期间，陈一丹基金会发起人、腾讯公司主要创始人之一陈一丹先生欣然为该梵呗MV专辑题名《微妙佛音》。 《微妙佛音》主创团队负责人表示，在《微妙佛音》高清MV的创作里，我们将佛教文化的信仰自觉地置入到社会转型的正能量潮流中去，就是为了还原佛教信仰的社会性本质。希望通过《微妙佛音》的传播，凝聚社会共识，提升佛教信仰的公共性涵义，以激活佛教所具有的社会建设功能。 据介绍，《微妙佛音》梵呗项目制作团队历时180多天，行程逾30000公里，东西往返，从风雪严冬，一路走到春暖花开，实地朝圣“四大佛教名山”浙江普陀山、山西五台山、四川峨眉山和安徽九华山，以及天台山和乐山等佛教圣地，并深入西藏拉萨、林芝地区等地进行全方位的采风、创作与摄制。总时长65分钟的高清MV，其实景拍摄的高清视频素材长达6660分钟，合共399600秒，如果将时间单位“秒”换成空间单位“公里”，其长度可以绕地球10圈。 《微妙佛音》的发布受到了佛众的一致称誉。他们表示，中国佛教梵呗在日本、韩国等海内外佛众中广为流传，是凝聚佛教文化交往的黄金纽带。此次高清梵呗MV的上线，对推动中国佛教文化的国际化影响与交流将具有深远的意义。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：lightzhao] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
