 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之弟子问佛才说_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之弟子问佛才说 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-06-04 15:18 我要分享 0 弟子问佛才说（图片来源：资料图） 韦刺史又问：“弟子常见僧俗，念阿弥陀佛，愿生西方。请和尚说，得生彼否？愿为破疑。”这个韦居士又问说，我常常在街头巷尾听到僧俗人等念阿弥陀佛（阿弥陀佛是无量光无量寿的意思），愿生往生到西方极乐世界去。请和尚为我开示，他们能不能真的生到西方极乐世界去？愿为破疑，看来他是刚刚入门的，心里对西方极乐世界还有疑虑。 我们大家要明白，很多的佛经都是由于弟子问，佛才说。弟子如果不问，佛就不说。所以，不管是《心经》还是《金刚经》，都是佛和他的弟子之间一问一答。这一问一答之中就暗含着无尽的妙理。为什么《金刚经》是须菩提在问，而不是我在问？因为我问不出这样的问题来。师徒两个心心相印，机教相扣，只有须菩提能问出如此深刻的问题来。而释迦摩尼佛讲的这个话，回答的这些问题，也只有须菩提能听得懂。他们两个师徒一问一答之间，一唱一和之间，一个美妙的佛法世界就展现在我们眼前。这是释迦牟尼佛的大智慧。他所施设的这个道场、他所做的这个佛事，非常的圆满。《维摩诘所说经》更是如此。一开始，维摩诘居士卧在病床上得病了，心里就起念了，说：我得了病，佛肯定要派他的弟子来看我。后来佛果不其然，就开始派他的弟子来看望，先派了常随佛的十个大弟子，一个一个去问。他们一个个在去看望维摩诘的时候都说了自己修行的方法和自己修行的境界，然后受到维摩诘的一片驳斥。回来后就说：我不敢去了。到那里去看病，他老人家一顿锋利的机锋把我给打回老家了，我不能去了。弟子派完了，最后派四大菩萨去。四大菩萨去，又分别把自己修行的方法和修行的境界传达给我们。他们回来后又说：现在要派文殊菩萨去，只有文殊菩萨能够和维摩诘有一番辩论。整个庄严城的众生听说这两个人要见面，说：好有一番辩论呀。斗法，我们大家都去呀。都跟着菩萨去了。到了维摩丈室以后，有的想吃饭，说：到了吃饭的时间啦，能不能摆起让我们的饭呀？维摩经居士就说：你是为饭而来还是为法而来？如果你要想吃饭，饭一伸手就来了。因为菩萨的手段非常了不得。有的去了一看，这么小的房间没有座位。维摩诘居士立马就知道他的心念了，说：你是为座而来还是为法而来呀？拿了一个座，是四万八千米，你坐不上去。所以整个一部《维摩诘所说经》非常的饱满，像一幕多幕话剧，而里头的内容，非得是有大智慧、大心量的人才能读懂。我们现在的修行和生活当中有这么多的烦恼，那都源于我们的心量出了问题。我们心量不够大，所以我们要学习大乘经典。 在这里，表面上是韦居士在问六祖。实际上，我认为这都是菩萨们的化现，因为他所问的问题是我们大家想问的问题。我们因为心行怯弱，因为智力下降，我们不敢问，所以他来代我们问。 “师言：使君善听，惠能与说。世尊在舍卫城中，说西方引化经文，分明去此不远。若论相说里数，有十万八千，即身中十恶八邪，便是说远。说远为其下根，说近为其上智。人有两种，法无两般。迷悟有殊，见有迟疾。迷人念佛求生于彼，悟人自净其心。所以佛言：随其心净，即佛土净。”六祖惠能回答说：在座的各位，你要会听，要用心去听，心往经意上去领会，我惠能就给你说这个道理。释迦摩尼佛、世尊是佛的十个称号之一，大家都知道。引化是引导教化。当时，佛在舍卫城中为大众讲西方极乐世界的道理，经里头分明说的是西方极乐世界离我们并不遥远。我在前面已经告诉大家了，这是从修因上来讲，从自净其意上来讲，离我们并不远。若论相说里数，有十万八千，如果从形相上来说，从众生心念的这个物相上来讲，有十万八千里。如果就心性上来说，就是我们心中的十恶八邪。十恶就是五戒要戒的，五戒分别开出十枝，戒的十枝反过来就是十善，如果不戒那么就是十恶，所谓口三、身四、意三。那么口三是什么呢？恶口、两舌，妄语。身三，杀、盗、淫。意三，贪、嗔、痴。大家想一想，如果把身、口、意三业从外往内清除洗涤得干干净净，即身是佛。关键问题是我们的口业我们不修，开口闭口就是两舌，是非、妄语。两舌，是搬弄是非。恶口，就是骂人。妄语当中有大妄语、小妄语、方便妄语。大妄语，是指一个修行人未证言证、未悟言悟、没有神通卖弄神通，假装修行，这都是大妄语。翻译成现代的白话叫什么？精神性欺骗。哦，你老兄骗了我的老婆、骗了我的孩子、骗了我的钱，我都可以原谅你，你竟然连我的灵魂都偷走了，你这不是天下最大的贼吗？这就是天下最大的贼。所以说这是大妄语。什么叫小妄语？我们平时由于习气的业力，不愿意和别人说真话，每个人都有自己的秘密。那是小妄语。小妄语可忏悔，大妄语不能忏悔。除此而外，有一个开通的方法叫方便妄语，在西方语言世界当中叫美丽的谎言。现在得癌症的人很多，你是一个当医生的人，你检查出这个人有癌症，你会跟他家人说：给他一点好吃的，给他好穿的，领他出去走一走，这个病问题不大。你如果直接告诉人说：你的父母得了癌症，还有三个月就不行了。把人吓都吓死了。在这种情况下，你的动机是为别人好，为了不让别人知道事情的真相而说了一个谎言，这叫美丽的谎言。这样的谎言是可以的，是佛法的一种变通。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》 ?妙华法师：《六祖惠能说》之修佛法先明理 2014.06.03  ?妙华法师：《六祖惠能说》之智慧到彼岸 2014.05.19  ?妙华法师：《六祖惠能说》之如何能见佛 2014.05.12  ?妙华法师：《六祖惠能说》之自性光明遍照 2014.05.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
