 <title>你知道邪淫有多少种危害吗？_儒佛道频道_腾讯网</title> 你知道邪淫有多少种危害吗？ 智慧海弘化社2014-05-20 14:46 我要分享 0 邪淫害人害己 （图片来源：资料图） 明朝进士冒起宗，在注解《太上感应篇》中“见他色美，起心私之”二句时提到，看见他人的妻女美貌，便起奸邪的私心，只要一起这个念头，虽无事实，已难逃鬼神的祸罚。 因为万恶淫为首，愚人不知道利害，便犯了这邪淫的罪孽。所以，戒邪淫，先须明白邪淫的祸害，于此陈述邪淫十二种危害，以提醒迷途： 一害天伦 男女各有配偶，这是天定的人伦。如果和配偶以外的任何人，发生了邪淫的心或行为，便是乱了伦，与禽兽无别。身为衣冠人类，怎么可以做禽兽之事呢？ 一害人节 男女在一生中，最重“节”字，若犯邪淫，将令别人失节，瓦破难圆，遗羞终身。 一害名声 若犯邪淫，无论你做得多秘密，到最后一定事迹败露，无人不知，臭名远扬，被人耻笑，就连双方的亲戚，都连带受辱，没有颜面。 一害门风 犯邪淫者，双方的父母公婆夫妇兄弟姐妹乃至子女孙媳等一家大小都受羞辱，一门上下满面耻辱、缠心入骨。所以邪淫等于杀人三代。 一害性命 或妇女羞愤而死，或其夫气愤致死，或夫杀妻，或夫杀奸夫，或被在旁众人殴击致死，或因争风吃醋，互殴相杀致死。邪淫杀命的事例，古代现代均甚多，故绝不可邪淫。 一害风俗 邻里中若有廉耻丧尽、人面兽心的贪色好淫之人，使愚人看了榜样，朋比为奸，败害乡里的善良风俗，如此罪恶，定遭劫数，故绝不可邪淫。 这六样害，是害人的。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 邪淫害人害己忍耐 ?大安法师：对治邪淫应从四个方面着手 2014.05.19  ?降服邪淫的14个方法 2014.03.14  ?如果犯了邪淫 如何减少果报？ 2014.01.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
