 <title>《永嘉禅讲座》 达照法师 著_儒释道频道_腾讯网</title> 《永嘉禅讲座》 达照法师 著 智慧海达照法师博客2013-11-11 15:55 我要分享 0 《永嘉禅讲座》 达照法师 著 《永嘉禅讲座》初级 达照法师 著 《永嘉禅讲座》中级 达照法师 著 《永嘉禅讲座》高级 达照法师 著 简 介 永嘉大师实属汉传佛教历史上“禅教合一”的第一人！依永嘉大师修学的过程及其成果，《永嘉禅讲座》列为： 《永嘉禅讲座》（初级），以《止观入门??天台教观略讲》和《禅修要义??〈永嘉禅宗集〉选读》分为上下编而成。主要介绍了“永嘉禅”概论、初级修学四禅八定的方法和相关禅定境界，以及《禅宗集》里面对于初学行人在实修方面的具体指导。 《永嘉禅讲座》（中级），以《开悟真心??〈维摩经〉选读》和《直指见性??〈六祖坛经〉要义解读》分为上下编而成。主要介绍了“永嘉禅”中级班所学的两部著作的核心思想，从《维摩经》的解读中体现了永嘉大师开悟的禅法思想，同时也阐述了《六祖坛经》中关于直指见性的顿悟法门，并结合现实生活的修学问题，作了重要的修学开导。 《永嘉禅讲座》（高级），以《圆顿禅法??〈证道歌〉直讲》和《诸法实相??〈法华经〉选读》分为上下编而成。主要解读了永嘉大师的《证道歌》全文，精要地分析了天台宗所依根本经典??《法华经》的主要思想，涵盖了直指见性的南宗顿悟禅法和籍教悟宗的教下观照法门。 序 ??《永嘉禅讲座》（初级） 日前，浙江温州佛教永嘉禅学会会长、温州市妙果寺住持达照法师拿着他的新作《永嘉禅讲座》前来找我，说此书即将正式出版，希望我能为其写几句话，以为序言。 慧能顿悟禅的重要特点就在于破除对一切相的执著，特别是要对借以“发慧”的“禅相”的执著加以破除，而倡导直显本来清净之自性。这就是《坛经》中反复强调的：“我本元自性清净，若识自心见性，皆成佛道”。（《般若品》）“自见本性清净，自修、自行，自成佛道”。（《坐禅品》）由此，传统说的“由定发慧”，被强调为“定慧一体”，“即慧之时定在慧，即定之时慧在定”。（《定慧品》）这是因为，“菩提般若之智，世人本自有之”，“一切般若智皆从自性而生，不从外入”。（《般若品》）于是，习惯上的“坐禅”，也被界定为“元不著心，亦不著净，亦不是不动”。（《坐禅品》）这样，以往各种以“坐”、“静”、“默”为特征的“观心”、“观净”的“禅法”或“禅相”都不应当拘泥，乃至应当破除。永嘉禅师在得到慧能大师印可后作的《证道歌》中就写道：“自从认得曹溪路，了知生死不相关。行亦禅，坐亦禅，语默动静体安然”。禅宗著名公案，南岳怀让更以“磨砖不能成镜”来向马祖道一揭示“坐禅岂能成佛”的道理。 破除对于“坐禅”或“禅相”的执著，目的是为了去障蔽，如若把“坐禅”作“筏喻”，则各种“坐禅”也是一种重要的修行方便法门。而如若真正领悟了顿悟禅的精神，则“触目皆道”，“穿衣吃饭”、“屙屎送尿”无非是道，处处有禅，时时有禅，事事有禅，何须离此日用另去外觅禅道。这也就是禅师们常说的佛法“无修无证”之意。 关于永嘉禅师的禅法，我尝留意过，也曾与一些学者和法师做过一些探讨，觉得它按照天台止观法门建构起来的禅修次第是相当实用的，尤其是对那些于慧能一系南宗禅倡导的“不由阶渐”之顿悟法门不知下手处的禅修者来说，更是一条可行的方便入门之路。这本《永嘉禅讲座》，首先从追朔永嘉禅法的渊源，天台止观学入手，在上编“止观入门”部分，详细地、精要地阐发了智?大师《童蒙止观》中，关于修止观法的条件、方法、步骤、境界等内容。而在下编“禅修要义”部分，则系统地阐述了永嘉禅师《禅宗集》中所总结的禅法修证体系。 达照法师告诉我，本书只是关于永嘉禅初级班的讲座，随后还会有中级班、高级班讲座。由于永嘉禅师因阅《维摩诘经》印心而开悟，继则参访曹溪而得印可，循此轨迹，故中级班讲座为讲《维摩诘经》和《六祖坛经》。最后，永嘉禅师将他在慧能座下“顿悟了，如来禅”的心得，以及天台圆教之理，会通在他的《证道歌》中，因此，达照法师设计的高级班讲座的内容为《证道歌》和《法华经》。这是一个很有理路和新意的设计。 禅修既要有正知正见，更要有实修实践，达照法师在做讲座的同时，还带领禅修班同学参访、行脚，这是非常有意义的。宋代明辩禅师作达摩赞称：“不是一番寒彻骨，争得梅花扑鼻香”。（《五灯会元》卷二十）读此书的读者，若欲真实有所受用，亦当跳出文字般若，走向生活践履，在艰辛的日常磨练中，去体悟清净自性佛。 达照法师慈悲，为初入禅门者如此详尽地开示了永嘉禅之修行路径，为广大禅子们提供了一条禅修宝筏，诚今日禅门可喜之嘉事。希望早日见到《永嘉禅讲座》中级班、高级班讲座文本的面世。 楼宇烈 二○○九年八月 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
