" <title>于丹：承认彼此差异是中西方之间完全沟通的前提_网易财经</title> 于丹：承认彼此差异是中西方之间完全沟通的前提 2013-04-07 14:46:17 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月7日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，北京师范大学教授于丹在2013年博鳌论坛上表示，承认彼此差异，是我们完全沟通的前提，文明的融合绝不是某一种文明对他文明的说服或者征服，而是多文明，把有用的活着的价值合在一起。她说，她所理解的公共外交是一种全民表达，是一种生活方式的沟通，是一种心平气和中对于差异的彼此认知，是一种活着全球正在生成的新文明形态。 文字实录： 于丹：我想问大家对中国的儒家、道家了解什么？英国的记者问我，你们儒家所说的君子概念和西方人的现代公民和绅士这几个概念之间有什么异同，你标志着一种外在的礼仪、内在的道德吗？有什么评价的标准，从古典到现代这种标准现在还有意义吗？我记得这是英国记者提给我的问题，这种比较有利于我们解释孔子心中的君子是什么。我还记得意大利的记者问我，你的书里说，儒家面对时光是抗争的，像屈原那种总是老然然，总是觉得岁月将不无语，要抓住时光。道家是不喜不惧，在时光中是顺应的。一个抗争一个顺应，显然对于生命、死亡的态度不同。意大利的记者就说，那你们会怎么看待安乐死，人对于生命到底应该有什么态度？中国的哲学家如何看待死亡？这也是一个有趣的问题，可以这样进行比较。 于丹：赵部长提过一个观点，叫理直气和，我们说理直气壮，但是赵部长说理直也要气和，心平气和在别人的需求下我们完全沟通的表达，这不是更好吗？美国的记者问我，你们中国过节和西方过节有什么区别？我说你看西方的节很多都是从天上下来的，是人向神的致敬，中国的节是从地里长出来的，西方国的是节庆，中国过的是节日。这一个天上、一个地下在比较中，反而承认差异，是我们完全沟通的前提。最后文明的融合绝不是某一种文明对他文明的说服或者征服，而是多文明，把有用的活着的价值合在一起。我理解的公共外交是一种全民表达，是一种生活方式的沟通，是一种心平气和中对于差异的彼此认知，是一种活着全球正在生成的新文明形态。谢谢！ 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之对话赵启正 图集： 博鳌分论坛“对话赵启正”现场图集 相关文章： 赵启正：公共外交就是表达真实的中国故事 外企高管：中国习惯正面宣传 有时导致反面效果 于丹：承认彼此差异是中西方之间完全沟通的前提 胡智荣：中国公共外交需要老百姓幸福感做基础 外企高管：通过中国日报向外沟通方式非常糟糕 赵启正：中国人的信仰是多样性的 孙萍：公共外交须以人为中心 跨越文化交流 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 于丹 亲爱的于丹 2011/12/11 于丹能否加入作协？ 2012/06/18 一碗叫于丹的鸡汤 2012/06/11 于丹新作饱含情感回忆 2012/05/21 于丹：我们不能“富而不贵” 2012/11/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
