" <title>苏东坡的三世佛缘_儒佛道频道_腾讯网</title> 苏东坡的三世佛缘 菩提路腾讯佛学2014-02-27 16:34 我要分享 0 苏东坡 元丰七年，苏辙正好在高安与云庵、圣寿省聪两位禅师同游。一日夜间，梦见自己出城迎接五祖戒禅师。次日，两位禅师也都说做了同样的梦。 第二天，就收到苏东坡来信，说：""已到奉新。""三人大喜，把苏东坡迎到建山寺，并把梦境说给他听。苏东坡若有所思道：""我八九岁时曾梦见自己是个出家人，往来于陕右地区。母亲怀孕时，也梦见一个僧人前来托宿。那僧人风采俊朗，但瞎了一只眼。"" 云庵禅师道：""五祖戒禅师是陕右人，瞎了一只眼。老年游化于高安，圆寂于大愚，算来已有五十年了。东坡先生今年恰好四十九岁，定是五祖戒师后身无疑！"" 原来，五祖戒禅师当年因破戒，羞愧之下，双腿一盘，坐化而去。 苏东坡在杭州时，曾与朋友参寥一起到西湖边上的寿星寺游历。苏东坡环视后对参寥说：""我生平从没有到这里来过，但眼前所见好像都曾经亲身经历过似的，从这里到忏堂，应有九十二级阶梯。""叫人数后，果真如他所说。苏东坡对参寥说道：""我前世是山中的僧人，曾经就在这所寺院中。""此后，苏东坡便经常到这所佛寺中盘桓小憩。 苏东坡总是喜欢穿僧衣。一日，宋哲宗曾经问内侍陈衍：""苏东坡朝服下面穿的是什么衣服？""陈衍说：""是僧衣。""哲宗笑之。 中年后，苏东坡恬淡无求，后来参禅开悟，为东林常总禅师的法嗣。他亦念佛求往生，每到一处，必随身携带一轴阿弥陀佛圣像，并说：""这是我往生西方的公据。"" 苏东坡临终时，呼吸微弱，惟琳长老前来提醒他提起正念。他无奈答道：""我也知道西方极乐，可是用不上劲啊。""友人也鼓励他：""先生一生都在为此努力，此时更须着力啊！""苏东坡应声道：""着力即差。""说完，奄然而逝，世寿六十六岁。 据说苏东坡的后身是明朝湖北省公安县的袁宏道。袁家兄弟三人都中了进士，精于诗文，史称""三袁""，是晚明文学界""公安派""的开创者和领袖之一。 袁宏道一生，悟性锐利，才华不凡，修行沉稳，埋头办道，少了苏东坡的锋芒毕露。因习禅无所获后，开始由禅入净。袁宏道著有《西方合论》一书。该书气势澎勃，融摄华严、天台诸宗妙行，归趣净土，受到了莲池大师的高度赞赏，又被藕益大师收入《净土十要》之中，成为净宗的传世论著。 袁宏道任吴县县令时，在任仅两年，就使该县大治，百姓大悦。后来官至郎中。袁宏道四十三岁那年因病归乡，数日后，在寺院里无疾而终。他为官清廉，去世后，连棺材钱和眷属回乡的路费都是朋友们捐助和卖尽他的书画几砚凑的。 袁宏道开初只是生到极乐边地疑城，但因其撰述《西方合论》的功德，很快从边地出来，居住净土。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 前世轮回东坡佛缘 ?“卿”字的前世今生：秦可卿名字暗指其为贱者 2014.02.19  ?电影《云图》的佛学试读 轮回中抹不去的印记 2014.02.18  ?索达吉堪布：人若有前世 为何我们记不得？ 2014.02.11  ?益西彭措堪布：轮回中没有固定不变的角色 2014.02.01  ?佛教你看前世因缘 2014.01.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
