 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之智慧不假外求_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之智慧不假外求 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-04-14 11:39 我要分享 0 智慧不假外求 （图片来源：资料图） “次日韦史史君请益。师升座，告大众曰：总净心念摩诃般若波罗蜜多。复云：善知识，菩提般若之智，世人本自有之。只缘心迷，不能自悟，须假大善知识，示导见性。”惠能说：“在座的各位，菩提就是觉悟，般若是智慧，觉悟和智慧的这个大根本智是成佛作祖的智慧，世人原本就具备这种能量、这种能耐，只是因为他的心被迷了，所以才不能自己觉悟。我们的心怎么被迷呢?你们大家掰着指头算一算：贪财的被财所迷，贪色的被色所迷，贪利的被利所迷，世间上的人都在名利二字当中。 讲到这个地方，给你们大家讲一个故事。乾隆皇帝对佛法有好感，他六次下江南，第一次下江南，随着运河一路而下，一连跑了五个寺庙。看到寺庙建得金碧辉煌，但是他对僧人的修行不满意。回到京城以后，恰巧有一个江苏的官僚在京城做官，为了探他的口气，就问他：“您江南之行，走了很多寺庙，你看我们那里的寺庙怎么样呀?”乾隆说：“寺庙辉煌，僧徒极俗。”寺庙都建得金碧辉煌，但是出家人的悟性却不怎么样。皇帝不满意。这个大臣非常聪明，他就把江浙一带的出家人组织成一个学习班到五台山去进修。进修三年之后，分配到各个庙里头当方丈。 乾隆第二次又下江南了。第一站走到了寒山寺。到了寒山寺以后，在和出家人对答之中，心里充满着法的快乐。很高兴。一路南下又走到常州的天宁寺。到了天宁寺，本来天宁寺的殿盖得比皇宫还高，这是违犯纪律的事情，应当受到处罚。但是因为这里出家人的道心比皇宫还高，乾隆一高兴了就赦免了：比我的金銮殿高就高吧。 一路顺江而南下到了金山寺。金山寺方丈叫馨磬，馨，是馨香的馨，磬是敲磬。乾隆和方丈两个人走过一片桂花林，他拿着这个扇子敲这个和尚的头，和尚就就“嗡嗡嗡“地叫了一下。乾隆说：“你叫什么呀?”和尚说：“我名字叫馨磬，我是磬，你敲了我我就响。”乾隆高兴了，这个和尚悟性了不得呀! 两个人携手登到高塔上面，上去以后，乾隆就给他出难题了。他说：“老和尚呀，你给我说说眼下这条江有多少船呀?”大家说?条长江上有多少条船呀?没有人会数得过来。这个老和尚的回答非常巧妙：“两条船。”乾隆说：“你有欺君之罪，满江面上都是船，你为什么说是两条船?”他说：“一条为名而来，一条为利而去。”你说不是两条船是几条船?天下的众生，不管他有多少个脑袋，有多少个心，就是名利二字。我们大家都想解脱，打掉名利二字，当下就解脱了，你不愿意打掉。你烦恼，你自得其罪，那是你自己愿意。和尚非常聪明，正因为这样的问答，所以朝廷拨重金把金山寺维修一新，全是皇家拿的钱，不要和尚化缘。 名利二字迷惑了我们的心，所以惠能在这里说，“只缘心迷，不能自悟”。是你自己的心迷了，你不悟。如果我们心里头不迷，我们当下就是本地风光。“须假大善知识，示导见性。”善知识就是我们的引路明灯，他指定我们的心，让我们自己认识自己，让自己解脱自己。《妙法莲华经》里头有四个字的方针，叫开、示、悟、入。开佛知见，悟佛知见，入佛知见，不是佛叫我们入，是我们自己要去入。把自性的宝藏打开来，自己去明心见性，当下就解脱了。“当知愚人智人，佛性本无差别。”愚人智人是相对而言的。在一个城市当中，有的人受了很好的家庭教育，他很聪明，我们叫他智人；有的人家因为境不好不能受教育或者是自己少年没有努力，变得很愚蠢，我们把他叫作愚人。愚人和智人在现象上有差别，但他的佛性无二无别。连满大街跑的狗都有佛性，更何况人呢?所以说，每个人都有觉悟的可能，就看你愿不愿意。 “只缘迷悟不同。”迷和悟是什么呢?你们大家不要害怕，迷、悟就在一念之间。我常常跟大家讲，这叫捅开窗户纸。过去的窗户都是蒙着纸的，把窗户纸一捅开，灯光就亮出去了。就像我们这个讲堂，到了晚上我们打开灯，这个讲堂增加了没有呀?没有增加。我们把灯拉灭了，它缩小了没有呢?也没有缩小。迷就是黑暗，悟就是灯光。明和暗，我们的心体没有增加也没有减少，佛性没有增加也没有减少。愚人为什么会愚?心随境转，心向外求，我们就迷了。如果我们能够观自在菩萨，往里头观。不观不自在，一观就自在。观世音菩萨有耳边圆通的法门，他往里头观，照见五蕴皆空，那他就解脱了。如果我们学了佛法以后，成天拿机关枪瞄别人，哪个人庙里管得不好了，哪个人修的不好了……只是观外表，那你永远是个最迷的人。当你看到满街上的人都是精神病的时候，只能证明你是精神病，不能证明别人有问题。所以说，每一个学佛的人都要小心，千万不要学习了佛法就老是瞄准别人。我还要告诉大家，千万不要搞超级消费，自己的烦恼自己尚且断不完，还要去消费别人的烦恼，那你岂不是太愚蠢了?这样愚蠢的事情以后就不要干了。学佛要回光返照，往自己的心里头去观照，让自己不要迷。只缘迷悟不同，所以有愚有智。人因为心里头的心灯点亮程度不同，所以就有愚、有智了。 “吾今为说摩诃般若波罗蜜法，使汝等各得智慧。志心谛听，吾为汝说。”各位，今天我给你们大家讲摩诃般若波罗蜜妙法，使你们每一个人都能得智慧。志，就是发愿。谛听，就是拿你的心听。如果你人坐在讲堂，你的心跑到家里头给老婆蒸馒头去了，蒸米饭去了，那我割了你的头也灌不进去，没办法。谛听的谛，是和佛法要有相应。你的心如果有一丝一毫和佛法相应，当下就心开意解了。如果你的心不相应，你就是剃了头，穿了和尚的衣服，也不管用。在觉悟的层面上的事情，你换外在的东西是不能起作用的。什么叫摩诃般若波罗蜜法呢?他在下面会慢慢地解释。“吾为汝说”，吾就是我，为你们来说。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》智慧名利 ?妙华法师：《六祖惠能说》之佛法不二 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之烦恼即菩提 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之风动幡动 2014.04.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
