 <title>修学心得：安住佛法参生死_儒佛道频道_腾讯网</title> 修学心得：安住佛法参生死 菩提路梦幻泡影的博客杨桦2014-05-23 14:44 我要分享 0 安住佛法参生死 （图片来源：资料图） 这是大学里读到的米兰昆德拉的一部小说的名字，昆德拉似乎喜欢将一对反义词组合在一起来制造一个标题：《为了告别的聚会》，《生命中不可承受之轻》。 聚会与告别，不可承受与轻，看起来它们意思相反，实际上它们是一体的，没有不散的聚会，视生命如草芥如儿戏之轻终将带来难以承受的压抑和沉重。 想到这部小说的名字是因为看到了网络上的一条消息。 这条消息夹杂在大观园般五彩缤纷的关于某明星的豪宅、某名人的丑闻、某张被曝光的脸、某个为着奇奇怪怪的原因忽然走红的人等等纷然热闹的消息之间：贵州一位肝癌晚期患者在医院里举办生前追悼会。 和女儿一同打开图片看了一下，我必须让我的小孩知道，人是会死的，而且是随时可能死的，和死相比，太多我们以为重要的东西都会变得无足轻重。 图片里有亲朋好友、医院的病人们和深有感触者们献上的一朵朵康乃馨、留下的一句句珍重劝勉的话，还有一张照片是鼻子里插着管的病人坐在那儿听他的哥哥演奏小提琴。 在电影《非诚勿扰2》中有一大段类似这样的情景，看得我简直泣不成声。 孙红雷扮演的那位成功富豪被脚上出现的一颗黑痣宣判了死刑，再没有什么辉煌的计划需要去达成了，再没有处心积虑积聚钱财的必要了，憔悴得已不成人样的他和好友知交一一告别，身边坐着自己的女儿。他内心里对即将到来的未知非常恐惧，当死亡的门被推开，展现在他面前的会是万丈深渊还是万道霞光，他不知道。那些从各地赶来的人除了泪水和悲伤也无法给予他别的有效信息，只有一个朋友转述了老一辈的话：会有光，跟着走就行了。 那部电影的最后，他的多年好友将他推到船边离开，随后是“噗通”一声，他以自杀的方式结束了这一生，因为那最后的病痛，那由于恐惧而无形中被扩大了的病痛是他难以忍受的。 走出电影院，外面的大街上是熙熙攘攘忙着辞旧迎新的人流与车流。 我们是仅仅把那部电影当做一部电影，把这条消息看做一条很快就会被其他资讯淹没吞并的消息吗？ 早餐桌上先生讲到某某朋友的妈妈得了肺癌，肯定没戏，治不了，又说他前几日到终南山看自学成才的老中医张大夫，说癌症只要不做手术就是可以治的。在张大夫那里几乎没有治不了的病，当年我的病他认为到山上采些松枝煮茶喝就会安然无恙。 我很想问一下先生，张大夫知道人是终有一死的吗，包括他？话到嘴边，咽回去了。 我说的话句句没错，但我说的话句句带刺，带着对先生这样只知有今世不知有来生，只知生不知死之辈的轻视和嘲弄。 虽然曾经大难不死（记起去年今日正是我从病危中痊愈出院的日子），但终有一死的我想到如果那举办生前追悼会的是我，而先生来与我做最后的告别，那时我们彼此心中会有怎样的伤痛怎样的难舍难离？这一场婚姻如所有其他人的婚姻一样，有过许多彼此冷了脸转了身不愿再见的时刻，但到生命的最后，我们能够记得的一定只剩下彼此的付出、彼此的恩爱、彼此携手同行时的快乐、彼此共饮一杯茶时的温馨了吧。 既是如此，有话就好好说，何必一次次用暗枪冷箭去伤害他呢？ 不要说恩爱夫妻，就是宿仇怨敌，在这生前就举办的追悼会上，那些仇怨也一定两两相忘了吧。即将离开人世的你会继续仇恨那个前来与你告别的他吗，即便他曾经令你身败名裂？毕竟此时你本来也是身与名只能俱舍的人了。反过来，你见到那个造成你身败名裂的人在临终的那一刻，那么恐惧，那么绝望，你所有的怨恨不会转化成同情和悲悯吗？ 我们终将抛开一切独自前行，这一刻我们才知道曾经耿耿于怀的那么多往事都不过是不值一提的过眼云烟，活着最重要的功课是学习死亡的知识，了解生与死的真相。 可是，这功课你曾经做过吗？你正在做吗？你准备做了吗？ 仁波切对那些不能确认轮回存在的人说，原则上如果你相信时间存在就没有理由不相信轮回存在，而且，万一它存在呢？何妨现在准备一下，有什么坏处呢？ 我想象在我自己的生前追悼会上，我的女儿坐在我身边。 哦！但愿我从来没有过女儿，但愿从来不曾有人与我相爱！ 那句诗：“早知半路应相失，何如从来本独飞？”可用于世间一切恩爱缠缚。既然终究是要死别生离，倒不如一直都是我一个人独自来去为好吧。 所以，噶当四法中讲“心依于法，法依于贫，贫依于死，死依于沟壑。” 我愿意独自死在荒丘野壑而不是好友亲朋的围绕陪伴之下，因为纵泪流成河于我也无丝毫助益，反而增加我的烦恼，让我完全乱了心意而无法在那一刻安住于佛法，那一刻世间恩爱真不过是瞎捣乱而已。 我们无不是为死而生，为生而死，为告别而相聚，为相聚而告别，这死此生彼聚而复散的生死之河里，何日才可得那不生不灭不来不去的安乐？ 我扪心自问，我低头徘徊。 “请加持我！愿我能圆满成就正法。 请加持我！愿我心生起甚深伤悲。 请加持我！愿我收敛庸俗的计划。 请加持我！愿我牢记死亡的必然。 ……” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修学佛法生死轮回 ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?希阿容博堪布：佛法人天乘的核心是心地贤善 2014.05.19  ?知识分子真实学佛历程：科学论佛法 2014.05.15  ?《明日边缘》曝新版预告 阿汤哥坠入“生死轮回场”   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
