 <title>大连市佛教协会启动助残关爱活动_儒佛道频道_腾讯网</title> 大连市佛教协会启动助残关爱活动 慈善辽宁省宗教局 2014-04-28 08:55 我要分享 0 为深入贯彻国家宗教局等六部门《关于鼓励和规范宗教界从事公益慈善事业活动的意见》，大连市佛教协会倡议在全市佛教界广泛开展“助残关爱”活动。活动中，市佛协和全市主要活动场所负责人向市残疾人协会捐赠了100台轮椅。 近年来，市佛教界在赈灾救助、扶贫助残、扶弱帮困、爱心助学、情暖孤寡等方面主动作为，累计为社会慈善公益事业捐款捐物近千万元，赢得了社会各界的广泛赞誉。市宗教局将按照“党政所需、群众所盼、寺院所能”的工作思路，引导和支持大连佛教界扩大佛教慈善事业的覆盖面与参与度，逐步培育具有大连地方特色的佛教慈善品牌，进一步发挥佛教界参与慈善事业的正能量。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
