 <title>人的福报和命运中隐藏的秘密_儒佛道频道_腾讯网</title> 人的福报和命运中隐藏的秘密 智慧海学佛网佚名2014-04-28 16:47 我要分享 0 福报和命运中隐藏的秘密 有人说自己运气非常差，也有人说自己的命不好，也有人说自己天天行善却没有什么改变…… 下面我对福报和命运打一个浅显易懂的比方，你就明白原因了： 人的福报好比一个盛水但又有漏洞的杯子。人从一生下来，他的杯子大小和水的量是定好的，而且这时杯子漏水比较少。这时，只有这时，可以说这个人的“命是注定的”。 每个人的命运和福报不同，就是因为杯子的大小不同，水的多少不同。 有的人做了很多的坏事，还活得很好。是因为他的杯子非常大，而且水又多，做坏事是在往外漏水，虽然漏了很多水，由于他水很多，还没有漏完，所以你看他还是活得很好。等他继续行恶，杯子的水漏完了，恶报就现前了。 有些人做了很多善事，情况还是很差。是因为他杯子可能比较小，水又非常少，虽然做善事是往里面加水，但同时也在漏水，杯中的水还没有达到一定的量，福报还没有现前。等他坚持行善，减少漏洞，水逐渐增多后，福报就现前了。 任何事情都是由量变到质变的一个过程。 这称为“善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到”。所以，看一个人不能看表面，不能看一时，不能看一世。 从上面的一个比方大家应该能够理解了： 杯子是指人的心量：心量越大，杯子越大。 水是指人的德行（最初的水是由前世或者祖宗累计下来的）：行善积德是往杯中加水。 漏洞是指人的缺点：缺点越多，做坏事越多，漏洞就越大，流出去的水越多。 要想掌握自己的命运，就看你是加的水多还是漏的水多了。 说“人命天注定”是不正确的，至少是不准确的。人的命运和运气随时都在随着你的行为和言语在做小的调整（大善大恶才有大的调整）。 现在非常多的人都不屈服于自己的命运，积极地改命，是非常值得赞叹的。但很多人都有一个误区，就是只注重往水杯中加水，不注重把杯子变大和减小漏洞，加的水还不够漏的，什么时候是个头！ 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 福报诵经行善 ?七种布施可得大福报 2014.04.25  ?宣化上人：守五戒能获得97种福报 2014.04.21  ?福报相当才成为夫妻 2014.04.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
