 <title>拉萨小昭寺释迦牟尼佛8岁等身像_儒佛道频道_腾讯网</title> 拉萨小昭寺释迦牟尼佛8岁等身像 佛门艺术腾讯佛学2014-05-05 13:50 我要分享 0 释迦牟尼佛8岁等身像 释迦牟尼佛8岁等身像最初供奉在波斯匿王那里。后来，八岁等身像被龙王目支邻陀迎请到龙地益利众生长达两千年之久。其后，尼泊尔国王哈蓝的上座比丘喜昧达曲巴德与堪布伽尔仙姆，以其神通得知释迦牟尼的不动金刚像(八岁等身像)在龙王那里，而龙王目支邻陀正病魔缠身，龙体欠安。他俩便借此机会给龙王治好了病，龙王遂将不动金刚像作为报酬献给了他俩，只留下座基作为供奉之所依。(当时双方还约定)当佛法衰微之时，此像将准许请回，而且人世间的所有供奉之所依，都将被迎请到龙地。 释迦牟尼的无座八岁等身不动金刚像连同华盖装饰，就这样被比丘喜昧达曲巴德和堪布伽尔仙姆从如来沐浴湖迎请到了尼泊尔，并在那里益利众生。 公元七世纪，松赞干布迎娶尼泊尔尺尊公主，尺尊公主将释迦牟尼8岁等身像带到拉萨，供奉在大昭寺。公元710年，金城公主进藏之后，把原本供奉在小昭寺的文成公主带进藏的释迦牟尼12岁等身像迎请到大昭寺，而把尺尊公主带来的释迦牟尼八岁等身金像移到了小昭寺，从此两尊佛像便易寺而居。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀佛像 ?佛陀立下正法的判断 2014.05.04  ?佛陀波利西来僧遁入金刚不复还 2014.05.01  ?武安定慧寺佛陀十二岁等身圣像装藏大典 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
