 <title>能海上师：普贤行愿品颂解（二）_道频道_腾讯网</title> 能海上师：普贤行愿品颂解（二） 智慧海腾讯佛学2013-07-05 20:55 我要分享 0 复次正宗者分三，所谓常随佛学、恒顺众生、回向佛道。以此自义成就，他义成就，回观成就之得失，而生后来佛道之断修作用故。今初，常随佛学，分三，境、行、果也。 境中分三 一、学修总道 我随一切如来学，修习普贤圆满行， 供养一切诸如来，及与现在十方佛。 未来一切天人师，一切意乐皆圆满， 此学修之总则：一、学佛者，以佛为师表；不取一切偏邪浅陋、一事一技之长为师表。二、学佛者，以普贤圆满次第行愿法门为修行决定之法门，门门深入；不执一门为究竟，一法为圆满。三、学佛者，应礼赞供养承事三世一切诸佛如来，仰祈意乐圆满而速获加持究竟。又法供养者，感动诸佛之意乐，而起化身化语化境之事、更妙更速，有不可思议之加护也。 二、快速方便 我愿普随三世学，速得成就大菩提。 承上诸佛意乐加持，更修自心钦佛乐法之意、而生勤奋勇敢，故能作超劫之快速。更加普聚资粮，尽三世诸佛所学而不让，随普贤圆满次第之胜行而无简无缺。是故多闻遍通三世如来已得成就之成法，三藏九分究竟方便而入道；不苟简，不偏蔽，不自师心，不随庸俗；以如是等义，善修意乐，日必六次，别有修行仪轨。意乐生，学必成，稳速不退。初学者善知善能，必可速得成就大菩提也。 最后事义分二 一、亲近诸佛 所有十方三世刹，广大清净妙庄严， 众会围绕诸如来，悉在菩提树王下。 此承上随学而来，开示求学依止之法要。一、不局一地一处，不井蛙，不蝶性。二、必随大众和合学习，但众必戒德清净。三、时常习近不离，一次不预*轮，则缺一类方便善巧。更须主者妙德庄严、会众庄严、觉树庄严。多闻学习，亲近为首，近师之法，此为全备；乃至成就智通，往十方净刹、亲近菩萨贤圣究竟大觉如来、承事供养，圆竞佛果。但必从初、次第依止实在事义学行，否则但言说耳，思之思之。 二、教化众生 十方所有诸众生，愿离忧患常安乐， 获得甚深正法利，灭除烦恼尽无余。 普利众生一亦不舍，贤德教化次第究竟，其义云何？初则远离世间愁忧灾患恶道诸苦，乃至人天圣道涅?常乐，乃至能得大乘普贤不思议解脱法门。云何不思议解脱法门？以利他而自获法利，是故亦云甚深。无我为正。不说断自烦恼而自烦恼不能存在起用。是普贤二利之妙法门也。 行中分三 一、愿行要点 我为菩提修行时，一切趣中成宿命， 常得出家修净戒，无垢无破无穿漏。 修行为证阿罗多罗三藐三菩提故，虽经三大阿僧祗劫，不嫌久远，不以贪易忙乱成事，实则阿僧祗劫同等现前一念也。此第一要点。中间生死随堕何趣，不舍普贤大愿，以此坚念持心，成就宿命种子，虽堕不退，必得普贤菩萨救拔。是第二要点。愿得常在人中受生，出家得戒。大般若经说，南洲人有十六种殊胜，堪能现生证得大般若；出家受戒不犯，亦有十六种殊胜之条文也。是第三要点。净戒者，别解脱律仪也，是迅快成佛利他之大方便也。垢、无知见闻随喜之罪，破、已作加行之罪，穿漏、犯根本之罪。无垢、破、穿漏中，必当依师学修。僧中行持，轻命重戒。见持戒人，恭敬赞扬，承事供养；见破戒人，不作轻视，恶心骂责。照察己身功过，实是利他无上资粮，非但自利。是第四要点也。 二、说法利人 天龙夜叉鸠?茶，乃至人与非人等， 所有一切众生语，悉以诸音而说法。 佛以一音说法，有情异类等解；化身、化语、化境，皆可开悟有情。然初学为人，则以口说为易。要知说法非求自显，但欲益他。悲诚无染，学修有次，不执己见，不随自语，慈愿说法，通达异类。无法可说，是名说法。何故须说，为报佛恩，正法久住，胜心护教，远济未来故。 精密证解分二 一、一切波罗蜜妙行成就 勤修清净波罗密，恒不忘失菩提心， 灭除障垢无有余，一切妙行皆成就。 于法究竟名波罗蜜，说六、说十、说百、乃至无量，佛自在说。大乘道圆满行之别名也。或说到彼岸，或说度，学必勤修精进贯通诸波罗蜜也。清净者，即是断修无垢之般若也。(如《金刚经》，慧行法等说)如沉水宝珠，诸波罗蜜中最为上首。复次，有行无愿，渡海无方；有愿无行，数他家宝；愿行相资，决成佛道。又菩提心不忘失法，如《菩提道次第论》、及菩萨六次瑜珈等、及余专修仪轨甚多，择宜而修为要。又此愿行连贯修行，亦即是普贤行愿之体道也。如是愿行不离，再加妙行，克成大功更稳更速，是故后之二句必当重视，是诸功德根本之教也。此中无余灭除者，障与垢；一切成就者，种种妙行。所谓障者总有三，如《瑜珈》二十九云：一者业障，二者烦恼障，三者异熟障。言业障者，谓五无间业、及于所有故思造业、诸尤重业，彼异熟果若成熟时，能障正道令不生起，是名业障。烦恼障者，谓猛利烦恼，长时烦恼，由此烦恼，于现法中，以其种种净法所缘不能令净，是名烦恼障。异熟障者，谓若生处，圣道依彼不生不长，于是生处，异熟果生；或有生处，圣道依彼虽得生长，而与其中异熟果生，聋马+矣愚钝盲聋暗哑，以手代言，无有能力解了善说恶说法义，是名异熟障。垢有三种，《瑜珈》八十九云：于弊下境所起贪欲，名为贪垢；于不应嗔所缘境事所起嗔恚，名为嗔垢，于极显现愚痴众生尚能了事所起愚痴，名为痴垢。复次障者，属惑、业、果、三种所起，皆名为障。垢者，皆属于烦恼所起。障垢者，修行之断依，能断者是成就道果之胜缘也。复次妙行有三：所谓身妙行、语妙行、意妙行，即是远离一切十恶行故意，名为妙行。又可欣赞行名为妙行。又感乐受果行名为妙行。善巧方便能劝励他名为妙行。习近善人能住善趣名为妙行。又善思所思、善说所说、善作所作、由三因缘名为妙行。此依根本教义所说也。若依殊胜乘所说者，此不思议解脱境界普贤行愿，是为圆满无上之妙行也。然于根本妙行若五学无修，而于殊胜妙行决不成就具足，是故一切妙行皆须学修乃至成就也。 二、甚深般若证解 于诸惑业及魔境，世间道中得解脱， 犹如莲华不着水，亦如日月不住空。 惑者，六根烦恼及二十随、乃至见修所断、五钝、五利、十使，悉由三惑为主。业者，由三义故说名为业：一有作用故，二有行动故，三有造作故，即是语、身、意三业也。然此中业者，谓业缚，业障。若由串习诸恶，于诸善法心不能入；又由诸恶业生诸恶趣，长夜受苦所系不得自在；或生边地无三宝四众处所；有发邪愿、入邪教、受邪论等，于佛正法不生敬信；如是等，皆名业缚。业障者，谓五无间重罪业障等；虽暂欲出家尚不能得，何况能获沙门果证。魔境者，于五欲境颠倒不明，返复窒碍生诸困苦。如是等惑业魔境，若世间道、若出世道中，并皆不为所困，自在解脱。世间道解脱者，犹如莲花不著水；出世道中解脱者，亦如日月不住空。 果上真实利他广行 悉除一切恶道苦，等与一切群生乐， 如是经于刹尘劫，十方利益恒无尽。 自利学成，果上利他。平等悲心，真实拔苦与乐，遍空时而无尽也。 以上常随佛学之总结，以下发起大乘利他五道之门，以恒顺众生为主眼。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
