 <title>十三号话剧院周末剧场《Where to go》_网易艺术</title> 十三号话剧院周末剧场《Where to go》 2014-05-19 10:18:44 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间:   05月09日 ~ 06月01日 每周五至周日 15:00-21:30 地点: 广州 白云区 广州话剧艺术中心十三号剧院 费用:  123元 258元(123*3) 2014年广州市重点创作剧目，十三号剧院大型精品话剧??《where to go》（《去往何处》）。 该剧邀请了著名编剧唐栋先生亲自操刀，为其创作剧本，内涵丰富、深刻、具有极强的人文历史情怀；大型精品剧目，制作精良、高水准艺术要求，是继《南越王》、《春雪润之》、《望》等精品剧目后又一值得期待的年度巨献。 注意事项 注：1.2米以下儿童谢绝入场（儿童项目除外），1.2米以上儿童需持票入场。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 话剧《雷雨2014》今晚登场 林兆华向经典致敬 2014/05/16 田沁鑫改变《山楂树之恋》 小彩旗首次主演话剧 2014/05/16 话剧《红旗谱》再度精彩上演 2014/05/16 娱评：话剧搬上荧屏 推广成功艺术有憾 2014/05/15 李静与女儿首合作：一直有话剧梦期待主演 2014/05/15 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>十三号话剧院周末剧场《Where to go》_网易艺术</title> 十三号话剧院周末剧场《Where to go》 2014-05-19 10:18:44 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间:   05月09日 ~ 06月01日 每周五至周日 15:00-21:30 地点: 广州 白云区 广州话剧艺术中心十三号剧院 费用:  123元 258元(123*3) 2014年广州市重点创作剧目，十三号剧院大型精品话剧??《where to go》（《去往何处》）。 该剧邀请了著名编剧唐栋先生亲自操刀，为其创作剧本，内涵丰富、深刻、具有极强的人文历史情怀；大型精品剧目，制作精良、高水准艺术要求，是继《南越王》、《春雪润之》、《望》等精品剧目后又一值得期待的年度巨献。 注意事项 注：1.2米以下儿童谢绝入场（儿童项目除外），1.2米以上儿童需持票入场。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 话剧《雷雨2014》今晚登场 林兆华向经典致敬 2014/05/16 田沁鑫改变《山楂树之恋》 小彩旗首次主演话剧 2014/05/16 话剧《红旗谱》再度精彩上演 2014/05/16 娱评：话剧搬上荧屏 推广成功艺术有憾 2014/05/15 李静与女儿首合作：一直有话剧梦期待主演 2014/05/15 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
