 <title>阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作_文化_腾讯网</title> 阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作 东方早报 [微博] 石剑峰2014-05-29 08:10 我要分享 0 [摘要]“我知道这个文学奖，也知道这个文学奖在全世界都很有名，我知道的以及我喜欢的很多世界级作家都曾获得过这个文学奖。”阎连科表示，“无论获什么奖，该干啥还是干啥，该写作还是写作。” 卡夫卡奖 作家阎连科 这次，“获奖”这个词终于跟作家阎连科联系上了。5月27日，第14届卡夫卡奖揭晓，中国作家阎连科获奖，奖金为1万美元。此前，阎连科曾先后入围法国费米娜奖、亚洲布克奖、西班牙塞万提斯奖等国际文学奖，虽然呼声很高，但最终都空手而归。阎连科因此自嘲，自己在文学奖中从来都是担任陪绑的角色。所以当几天前阎连科被通知留出档期，可能去捷克布拉格领奖时，他的心态显得颇为平和。阎连科告诉早报记者，他已经接受于10月去布拉格领奖的邀请。目前，捷克文版的阎连科作品已出版了2部，长篇小说《四书》也已在翻译中。 “该写作还是写作” 卡夫卡奖是欧洲最有影响力的文学奖之一，该奖由弗兰茨?卡夫卡协会和布拉格市政府于2001年设立，每年一次，历届获奖者均为世界级作家，他们是菲利普?罗斯、伊万?克里玛、彼得?纳达斯、耶利内克、哈罗德?品特、村上春树、博纳富瓦、卢斯蒂克、彼得?汉德克、哈维尔、约翰?班维尔、达妮埃拉?霍德罗娃和西摩司?奥兹，其中耶利内克和品特后来都获得了诺贝尔文学奖。“我知道这个文学奖，也知道这个文学奖在全世界都很有名，我知道的以及我喜欢的很多世界级作家都曾获得过这个文学奖。”5月27日，早报记者致电阎连科时，他正在街上散步，他对早报记者说，他也是在几个小时前知道自己获奖的消息，“无论获什么奖，该干啥还是干啥，该写作还是写作。” 阎连科对早报记者说，其实从入围卡夫卡奖到最终获奖，整个过程他一无所知，“直到前几天我收到卡夫卡奖评委会的一个邮件，信中问我，如果获奖了今年10月份是否有空去布拉格领奖。我当然很高兴地答应了，但我想估计他们给每个入围作家都发了这样的邮件。”也是直到这个时候，阎连科才得知自己“莫名其妙”地进入了卡夫卡奖评选中。 在西方媒体对阎连科的描述中，“争议性”是出现频率较高的词。阎连科对早报记者说，“肯定有人会说，我能得奖可能跟‘争议性’有关，但我想这是一种误解，就像我的《四书》没有在国内出版，但在国外出版的时候，读者并没有问为什么没有在国内出版，而是问小说为什么要这样写，他们关心的真的还是创作和艺术本身。” 2个月前，在复旦大学举行的“阎连科创作研讨会”上，阎连科说，以自己的年纪和身体，最多只能再写两三部长篇了，很担心过了60岁后江郎才尽，“每天都在家里琢磨，就是写不出东西。” 在完成上部小说《炸裂志》之后，阎连科处于休假状态，现年56岁的阎连科对早报记者说，“按照计划，我可能要在下半年开始重新工作，动手下一个作品。” “欧洲人更关注文学性” 阎连科上一部小说的编辑陈丰女士是九久读书人的副主编，同时也是法国Philippe Picquier出版社中国文学丛书主编，包括法文版、捷克文版在内的主要欧洲语言版权均由该出版社代理。5月27日，陈丰向早报记者介绍，阎连科的作品已经有七部被翻译成法文，“其他语言版本都紧跟着法文版出版，但也就比法文版慢一拍。”陈丰说，阎连科是目前当代中国作家里被翻译成外文最多的作家之一，尤其是他的法文版作品译介最为系统，在法国市场的开发也最早。 在陈丰看来，阎连科作品被翻译成各种文字，为欧美读者接受，但中国文学界的有些人对他却有偏见。“有人以为阎连科的作品之所以能在西方站住脚，是因为满足了西方人的政治猎奇，这是天大的误会。阎连科的作品在法国出版后，无论是书评、媒体采访还是读者见面会，大家关注的还是文学、文本本身。” 在陈丰看来，如果以为一个中国作家可以完全凭借政治呐喊跻身世界文坛，这是低估了策划人和出版人的文学鉴别力和对文本的判断力，低估了西方媒体和读者的文学眼光，同时也高估了西方一般读者和出版商的政治胸怀。“对中国政治最感兴趣的还是中国人自己。出版商都要追求市场价值，他们不会因为政治理念而没完没了地追捧一个外国作者，一部接一部地出他的作品??如果他政治正确但是书写得很烂。没有出版商能靠兜售政治理念而维持出版社的生存。我们坚守的是文学的理念与图书质量，必须关注图书市场。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科写作卡夫卡文学奖 ?阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 2014.05.28  ?【阅独】阎连科：禁书不等于好书 2014.05.28  ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科：我的理想仅仅是写出一部我以为好的小说 2014.05.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
