"<title>济群法师：出家意味着什么_儒释道频道_腾讯网</title>济群法师：出家意味着什么大德名山济群法师2013-10-22 19:19我要分享0出家，不仅意味着外在形象的改变，意味着生活方式的改变，意味着离开家庭进入僧团，更关键的，是出五蕴的家，出烦恼的家，出三界的家。这需要我们尽形寿，乃至尽未来际地努力。出世俗家所谓世俗，就是世间的家庭和感情。作为僧人，似乎已经放弃了家庭生活，以及与之相关的世俗情爱。但很多时候，我们来到寺院之后，很快会把道场变成家庭的替代。我们对这个新家所形成的执著和贪嗔痴，可能一点都不比经营世俗之家来得少。如果这样的话，出家的意义又在哪里？我们要知道，出家的真正目的并不在于舍弃家庭，而是舍弃由此形成的执著和凡夫心，这才是构成家庭的基础所在。这种执著是建立在彼此的贪恋和占有之上，进而形成人我是非之心，形成亲疏好恶之别。我们放弃对世俗的占有，放弃对亲人的贪恋，但若将同样的占有和贪恋转移到寺院，结果，仍会在这个新的目标上发展出一大堆凡夫心，不会有任何本质的改变。出五蕴家所谓五蕴，是指我们的生命体，包括物质的和精神两部分。佛法认为，五蕴只是生命延续过程中的一个工具，其中并没有所谓的“我”，也不能代表真正的“我”。出五蕴的家，就是让我们从对五蕴的执著中脱身而出，而不是像我们现在这样，将五蕴设定为“我”，再用这个设定来捆绑自己。高兴的时候，觉得是“我”在高兴；生气的时候，又觉得是“我”在生气。时时刻刻，都被这个“我”搅得内心动荡，坐立不安。《阿含经》有个概念叫做舍担，担就是担子，是要我们舍弃执著五蕴带来的种种负担。《老子》也告诉我们：“吾有大患者，为吾有身，吾若无身，吾有何患？”从我们出生的那一刻起，就开始为这个身体提供服务，忙他的吃，忙他的喝，还要为他的各种情绪和需求奔波，何其辛苦。我们之所以心甘情愿地这么做，是因为在我们的感觉中，这个身体就代表着“我”，这些情绪就代表着“我”，都是我们与生俱来、不可分割的部分。既然如此，自然是别无选择，别无退路的了。我们从来想不到，这些其实也可以放下，可以舍弃的。佛法告诉我们，这个五蕴并不是所谓的“我”，而是在生命延续过程中，由无明制造的一个产品。一旦放下担子，舍弃累赘，生命并不会有所欠缺。正相反，它会因为松绑而自在，因为放下而解脱。具备这个认识后，我们就不必对它的需求一味盲从，亦步亦趋了，就能断除由此产生的种种烦恼。出烦恼家或者有人会说，烦恼是我们避之唯恐不及的，难道还有人愚蠢到以烦恼为家吗？事实确实如此。现实中，很多人都活得烦烦恼恼，无法自拔，这就是以烦恼为家。因为我们生命的内在缺乏观照，所以在每个烦恼生起时，很快就会陷入其中。进而对它产生认同，把这些烦恼当做是“我”，就像我们平时说的??我很烦，我很恨，我很痛苦，等等。当这些问题和“我”捆绑在一起时，就会被放大，被强化。于是乎，杀伤力也将成倍增长。修行所做的，一方面，是在烦恼生起时加以观照；另一方面，则是以持戒远离烦恼，以修定止息烦恼，以智慧降伏烦恼。最终，将这个由烦恼构建的堡垒彻底摧毁。出三界家三界，为欲界、色界、无色界，仍在轮回之内。出离三界，就是要出离轮回，其基础就是我们内心的惑业。所以，出离轮回不是出离外在的什么，关键在于出离制造轮回的根源。现在人对轮回接受起来有一定困难，因为涉及到前生、后世，和我们现前接受的教育存在冲突，也和我们的认识能力存在距离。甚至，不一定所有的出家人都相信轮回，相信因果。事实上，轮回并没有那么遥不可及，而是发生在每个当下。从我们目前的生活状况，就可以认识轮回。每个人都有各自的追求和需要。这种追求和需要是不断重复的，就像沉迷于游戏的孩子，因为内心培养了对游戏的需要，所以时时心系于此。而在玩的过程中，对游戏的需要又会增加。这个过程，正是轮回的缩影。它的起点是我们内心的需要，而终点则是这种需要所追逐的目标。其实，这个目标并没有离开起点。当我们满足它的同时，内心的需要又在增加，使终点再一次成为起点。如此周而复始，轮转不休。轮回与解脱社会上各行各业的人同样存在这些问题。办企业的人，每天想着他的企业，这就驱使他每天忙于企业事务。在工作过程中，执著又随之增加，进一步驱使他为之奔忙。事实上，管理寺院也是如此。如果我们每天只是想着怎样把寺院管好，而不是将做事和修行结合起来，不是以自觉觉他的正确心态来做，同样会在做事过程中增加执著，同样会陷入轮回状态。解脱，意味着任何事物都不会对你形成干扰。倘能如此，哪怕和众生同在轮回，做着同样的事，一样可以超然物外，一样可以用无我、无住、无所得的心去做。否则，我们就会落入这样那样的心理陷阱，它的终点就是轮回??而且是没完没了的轮回。所以，我们要从制造轮回的贪著中走出，这正是轮回的根源所在。我们贪著什么，就会制造与之相关的轮回。贪著名，就会制造与名有关的轮回；贪著利，就会制造与利有关的轮回。只要内心还有贪著，还有需求，就会被这种贪著和需求所控制，就会在它们的牵引下落入轮回之轨。出家是一种和解脱相应的生活方式，关键在于，我们必须过着如法如律的出家生活。惟有这样，才能使出家成为解脱的增上缘。如果是以世俗心在僧团生活，那么，这种出家和解脱是了不相干的。作为出家人，尤其要认识到解脱的重要性。否则的话，就不可能成为合格的僧人。因为内修尚未过关，自身问题尚未解决，自然更谈不上外弘，谈不上利生了。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
