 <title>药师琉璃光七佛本愿功德经_儒释道频道_腾讯网</title> 药师琉璃光七佛本愿功德经 药师佛圣诞纪念腾讯佛学2013-10-31 20:54 我要分享 0 药师七佛 资料图 药师琉璃光七佛本愿功德经卷上 唐三藏法师义净奉诏译 如是我闻。一时薄伽梵游化诸国，至广严城，在乐音树下，与大?刍众八千人俱。菩萨摩诃萨三万六千，其名曰：曼殊室利菩萨、观自在菩萨、慈氏菩萨、善现菩萨、大慧菩萨、明慧菩萨、山峰菩萨、辩峰菩萨、持妙高峰菩萨、不空超越菩萨、微妙音菩萨、常思惟菩萨、执金刚菩萨，如是等诸大菩萨而为上首。及诸国王、大臣、婆罗门、居士、天龙八部、人非人等，无量大众，恭敬围绕，而为说法。初中后善，文义巧妙，纯一圆满，清净鲜白梵行之相，示教利喜，皆令具足微妙行愿，趣大菩提。 尔时曼殊室利法王子菩萨摩诃萨，承佛威神，从座而起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬，而白佛言：世尊，今有无量人天大众，为听法故，皆已云集。唯佛世尊，从初发意，乃至于今，所有无量尘沙数劫，诸佛刹土，无不知见。愿为我等及未来世像法众生，慈悲演说诸佛名号、本愿功德、国土庄严、善巧方便差别之相，令诸闻者业障消除，乃至菩提得不退转。 尔时世尊赞曼殊室利菩萨言：善哉善哉！曼殊室利，汝以大悲，愍念无量业障有情，种种疾病，忧悲苦恼，得安乐故，劝请我说诸佛名号、本愿功德、国土庄严。此由如来威神之力，令发斯问。汝今谛听，善思惟之，当为汝说。 曼殊室利言：唯愿为说，我等乐闻。 佛告曼殊室利：东方去此过四?伽河沙佛土，有世界名曰无胜，佛号善名称吉祥王如来、应、正等觉、明行圆满、善逝、世间解、无上丈夫、调御士、天人师、佛、世尊，有无量亿众不退菩萨之所围绕，安住七宝胜妙庄严狮子之座，现在说法。曼殊室利，彼佛国土清净严饰，纵广正等百千?缮那，以赡部金而为其地，平正柔软，气如天香。无诸恶趣及女人名，亦无瓦砾、沙石、棘刺。宝树行列，华果滋繁。多有浴池，皆以金、银、真珠、杂宝而为砌饰。曼殊室利，彼国菩萨皆于七宝莲华化生。是故净信善男子、善女人，皆当愿生彼佛国土。曼殊室利，彼佛如来、应、正等觉，从初发心行菩萨道时，发八大愿。云何为八？ 第一大愿：愿我来世得无上菩提时，若有众生，为诸病苦逼切其身，热病诸疟、蛊道魇魅、起尸鬼等之所恼害。若能至心称我名者，由是力故，所有病苦悉皆消灭，乃至证得无上菩提。 第二大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，盲聋喑哑，白癞癫狂，众病所困。若能至心称我名者，由是力故，诸根具足，众病消灭，乃至菩提。 第三大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，为贪?痴之所缠逼，造无间罪及诸恶行，诽谤正法，不修众善，当堕地狱，受诸苦痛。若能至心称我名者，由是力故，令无间罪及诸业障，悉皆消灭，无有众生堕恶趣者，常受人天殊胜安乐，乃至菩提。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，少乏衣食、璎珞、卧具、财货、珍宝、香华、伎乐。若能至心称我名者，由是力故，所乏资生皆得充足，乃至菩提。 第五大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，或被枷锁系缚其身，及以鞭挞，受诸苦恼。若能至心称我名者，由是力故，所有苦恼皆得解脱，乃至菩提。 第六大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，于险难处，为诸恶兽、熊罴、狮子、虎豹、豺狼、?蛇、蝮蝎之所侵恼，欲断其命，发声大叫，受大苦时。若能至心称我名者，由是力故，所有恐怖皆得解脱，诸恶兽等悉起慈心，常得安乐，乃至菩提。 第七大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，斗诤言讼，因生忧恼。若能至心称我名者，由是力故，斗讼解散，慈心相向，乃至菩提。 第八大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，入于江海，遭大恶风，吹其船舫，无有洲渚而作归依，极生忧怖。若能至心称我名者，由是力故，皆得随心至安隐处，受诸快乐，乃至菩提。 曼殊室利，是谓彼佛如来、应、正等觉，行菩萨道时，所发八种微妙大愿。又彼世尊从初发心，常以定力，成就众生，供养诸佛，严净佛土，菩萨眷属悉皆圆满。此之福德不可思议。一切声闻及诸独觉，纵经多劫，说不能尽，唯除如来、补处菩萨。曼殊室利，若有净信男子女人，若王、大臣、长者、居士，心希福德，断诸烦恼。称彼佛名，读斯经典，于彼如来至心尊重，恭敬供养。所有一切罪恶业障，及诸病苦，悉皆消灭。诸有愿求，无不随意。得不退转，乃至菩提。 复次曼殊室利，东方去此过五?伽河沙佛土，有世界名曰妙宝，佛号宝月智严光音自在王如来、应、正等觉，有无量亿菩萨围绕，现在说法，皆演大乘微妙深义。曼殊室利，彼佛如来从初发心行菩萨道时，发八大愿。云何为八？ 第一大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，为营农业及商贾事，令心扰乱，废修菩提殊胜善法，于生死中不能出离，各各备受无边苦恼。若能至心称我名者，由是力故，衣服饮食、资生之具、金银珍宝，随愿充足。所有善根皆得增长，亦不舍离菩提之心。诸恶道苦，咸蒙解脱，乃至菩提。 第二大愿：愿我来世得菩提时，于十方界所有众生，若为寒热饥渴逼身，受大苦恼。若能至心称我名者，由是力故，先世罪业悉皆消灭，舍诸苦恼，受人天乐，乃至菩提。 第三大愿：愿我来世得菩提时，于十方界，若有女人，贪淫烦恼常覆其心，相续有娠，深可厌恶，临当产时，受大苦恼。若我名字，暂经其耳，或复称念，由是力故，众苦皆除。舍此身已，常为男子，乃至菩提。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，或与父母、兄弟、姊妹、妻子、眷属，及诸亲友，行险难处，为贼所侵，受诸苦恼。暂闻我名，或复称念，由是力故，解脱众难，乃至菩提。 第五大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，行于暗夜，作诸事业，被恶鬼神之所恼乱，极生忧苦。暂闻我名，或复称念，由是力故，从暗遇明，诸恶鬼神起慈悲意，乃至菩提。 第六大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，行鄙恶事，不信三宝，智慧鲜少，不修善法，根、力、觉、道、念、定、总持，皆不修习。若能至心称我名者，由是力故，智慧渐增，三十七品悉皆修学，深信三宝，乃至菩提。 第七大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，意乐鄙劣，于二乘道，修行而住，弃背无上胜妙菩提。若能至心称我名者，舍二乘见，于无上觉得不退转，乃至菩提。 第八大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，见劫将尽，火欲起时，生大忧怖，苦恼悲泣。由彼前身恶业力故，受斯众苦，无所归依。若能至心称我名者，所有忧苦悉皆消灭，受清凉乐。从此命终，于我佛土莲华化生，常修善法，乃至菩提。 曼殊室利，是为彼佛如来、应、正等觉，行菩萨道时，所发八种微妙大愿。又彼如来所居佛土，广博严净，地平如掌，天妙香树而为行列。天华遍覆，天乐常鸣。天妙铃铎，随处悬布。天宝庄严狮子之座，天宝砌饰诸妙浴池。其地柔软，无诸瓦砾。亦无女人，及诸烦恼。皆是不退诸菩萨众，莲华化生。若起念时，饮食衣服，及诸资具，随意现前，是故名为妙宝世界。 曼殊室利，若有净信男子女人、国王、王子、大臣、辅相、中宫?女，昼夜六时，殷重至心，恭敬供养彼佛世尊，及称名号，并造形像，香华、音乐、烧香、末香、涂香而为奉献。清净严洁，于七日中，持八戒斋。于诸众生，起慈悲意，愿生彼土。彼佛世尊及诸菩萨，护念是人。一切罪业，悉皆消灭。无上菩提，得不退转。于贪恚痴，渐得微薄。无诸病苦，增益寿命。随有希求，悉皆如意。斗诤怨家，咸生欢喜。舍此身已，往彼刹土莲华化生。当生之时，念定总持，悉皆明了。曼殊室利，如是当知彼佛名号无量功德，若得闻者，所愿皆成。 复次曼殊室利，东方去此过六?伽河沙佛土，有世界名曰圆满香积，佛号金色宝光妙行成就如来、应、正等觉，有无量亿万菩萨围绕，现在说法。曼殊室利，彼佛如来从初发心行菩萨道时，发四大愿。云何为四？ 第一大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，造作种种屠害之业，断诸生命，由斯恶业，受地狱苦。设得为人，短寿多病，或遭水火刀毒所伤，当受死苦。若闻我名，至心称念，由是力故，所有恶业悉皆消灭，无病长寿，不遭横死，乃至菩提。 第二大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，作诸恶业，盗他财物，当堕恶趣。设得为人，生贫穷家，乏少衣食，常受诸苦。若闻我名，至心称念，由是力故，所有恶业悉皆消灭，衣服饮食无所乏少，乃至菩提。 第三大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，更相陵慢，共为仇隙。若闻我名，至心称念，由是力故，各起慈心，犹如父母，乃至菩提。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，贪欲、?恚、愚痴所缠，若出家、在家男女七众，毁犯如来所制学处，造诸恶业，当堕地狱，受诸苦报。若闻我名，至心称念，由是力故，所有恶业悉皆消灭，断诸烦恼，敬奉尸罗。于身语心，善能防护。永不退转，乃至菩提。 曼殊室利，是为彼佛如来、应、正等觉，行菩萨道时，所发四种微妙大愿。曼殊室利，又彼如来所居佛土，广博严净，地平如掌，皆以宝成。常有香气，如妙?檀。复以香树而为行列，天妙珠璎，摩尼等宝，处处垂下。多有浴池，天宝严饰，香水盈满，众德皆具。于其四边，悬妙缯彩。街衢八道，随处庄严。所有众生，无诸烦恼及忧悲苦，亦无女人，多是住地诸菩萨众。胜妙音乐，不鼓自鸣，演说大乘微妙深法。若有众生闻此音者，得不退转无上菩提。 曼殊室利，彼佛如来由昔愿力，善巧方便，成就佛土，圆满庄严。坐菩提座，作如是念：于未来世，若有众生为贪?痴之所缠绕，众病所逼，怨家得便，或时横死，复由恶业堕地狱中，受大剧苦。彼佛见此苦恼众生，为除业障，说此神咒，令彼受持。于现世中得大利益，远离众苦，住菩提故。即说咒曰： 怛?他 悉睇悉睇 苏悉睇 谟折你 木刹你 目帝毗目帝 庵末丽 毗末丽忙揭例 ??若揭? 曷喇怛娜 揭?萨婆?他 婆但你 钵?摩?他 娑但你 末捺细 莫诃末捺细 ?步帝 ?窒步帝 毗多婆曳 苏跋泥 跋?蚶摩 瞿使 跋?蚶摩 柱使帝 萨婆?剃数 阿钵?市帝 萨跋怛? 阿钵喇底喝帝 折睹杀瑟[木+致]勃陀俱胝 婆使帝 纳摩萨婆 但他揭多喃 莎诃 尔时世尊说此大力大明咒时，众中所有诸大菩萨、四大天王、释梵王等赞言：善哉善哉！大悲世尊，能说如是过去如来大力神咒，为欲饶益无量众生，竭烦恼海，登涅?岸，除去疾病，所愿皆满。 佛告大众：若有净信男子女人、国王、王子，及以大臣、辅相、中宫?女，情希福德，于此神咒起敬信心，若读若诵，若为他人演说其义。于诸含识，起大悲心。昼夜六时，香华灯烛，殷重供养。清净澡浴，持八戒斋，至诚念诵。所有极重无边业障悉皆消灭，于现身中，离诸烦恼。命欲终时，诸佛护念，即于彼国莲华化生。 复次曼殊室利，东方去此过七?伽河沙佛土，有世界名曰无忧，佛号无忧最胜吉祥如来、应、正等觉，今现在彼为众说法。又彼如来所居佛土，广博严净，地平如掌，皆以宝成，细滑柔软，常有香气。无忧苦声，离诸烦恼，亦无恶趣及女人名。处处皆有金砌浴池，香水盈满。宝树行列，华果滋茂。胜妙音乐，不鼓自鸣。譬如西方极乐世界无量寿国功德庄严。曼殊室利，彼佛世尊行菩萨道时，发四大愿。云何为四？ 第一大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，常为忧苦之所缠逼。若闻我名，至心称念，由是力故，所有忧悲及诸苦恼悉皆消灭，长寿安隐，乃至菩提。 第二大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，造诸恶业，生在无间黑暗之处，大地狱中，受诸苦恼。由彼前身闻我名字，我于尔时身出光明，照受苦者。由是力故，彼见光时，所有业障悉皆消灭，解脱众苦，生人天中，随意受乐，乃至菩提。 第三大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，造诸恶业，杀盗邪淫，于其现身受刀杖苦，当堕恶趣。设得人身，短寿多病，生贫贱家，衣服饮食悉皆乏少，常受寒热饥渴等苦，身无光色，所感眷属皆不贤良。若闻我名，至心称念，由是力故，随所愿求，饮食衣服悉皆充足，如彼诸天身光可爱，得善眷属，乃至菩提。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，常为药叉诸恶鬼神之所娆乱，夺其精气，受诸苦恼。若闻我名，至心称念，由是力故，诸药叉等悉皆退散，各起慈心，解脱众苦，乃至菩提。 曼殊室利，是为彼佛如来、应、正等觉，所发四种微妙大愿。若有众生，闻彼佛名，昼夜六时称名礼敬，至心供养。于众生处，起慈悲心。业障消灭，解脱忧苦，无病长寿，得宿命智，于彼佛土莲华化生，常为诸天之所卫护。曼殊室利，称彼佛名，能生如是无量福业。而彼佛土愿力庄严、殊胜功德，声闻、独觉所不能知，唯除如来、应、正等觉。 复次曼殊室利，东方去此过八?伽河沙佛土，有世界名曰法幢，佛号法海雷音如来、应、正等觉，今现说法。曼殊室利，彼佛世尊所居国土，清净无秽，其地平正，玻璃所成。常有光明，香气芬馥。以帝青宝而为城郭，有八街道，砌以金银。楼阁殿堂，飞甍户牖，栏?庄饰，皆众宝成。天香宝树随处行列，于其枝上，挂以天缯，复有宝铃处处垂下。微风吹动，出妙音声，演畅无常、苦、空、无我。众生闻者，舍离欲缠，习气渐除，证甚深定。天妙香华，缤纷而下。于其四面，有八浴池，底布金沙，香水弥满。曼殊室利，于彼佛土，无诸恶趣，亦无女人。莲华化生，无复烦恼。彼佛如来行菩萨道时，发四大愿。云何为四？ 第一大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，生邪见家，于佛法僧，不生净信，远离无上菩提之心。若闻我名，至心称念，由是力故，无明邪慧，日夜消除。于三宝所，深生正信，不复退转，乃至菩提。 第二大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，生在边地，由近恶友，造众罪业，不修善品。三宝名字，曾不经耳。命终之后，堕三恶趣。彼诸众生暂闻我名者，由是力故，业障消除，遇善知识，不堕恶趣，乃至菩提。 第三大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，衣服饮食，卧具医药，资生所须，悉皆乏少。由此因缘，生大忧苦，为求觅故，造众恶业。若闻我名，至心称念，由是力故，有所乏少，随念皆得，乃至菩提。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，由先恶业，共相斗诤，作不饶益，弓箭刀仗，互为伤损。若闻我名，至心称念，由是力故，各起慈心，不相伤害。不善之念尚自不生，况于前人欲断其命。常行喜舍，乃至菩提。 曼殊室利，是为彼佛如来、应、正等觉，行菩萨道时，所发四种微妙大愿。若有净信男子女人，闻彼佛名，至心礼敬，殷勤供养，受持念诵。业障消灭，得不退转菩提之心，具宿命智。所生之处，常得见佛，无病长寿。命终之后，生彼国中，衣服饮食，资生之具，随念皆至，无所乏少。曼殊室利，彼佛世尊具足如是无量功德，是故众生常当忆念，勿令忘失。 复次曼殊室利，东方去此过九?伽河沙佛土，有世界名曰善住宝海，佛号法海胜慧游戏神通如来、应、正等觉，现在说法。曼殊室利，彼佛如来行菩萨道时，发四大愿。云何为四？ 第一大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，造众恶业，种植耕耘，损诸生命。或复兴易，欺诳他人。战阵兵戈，常为杀害。若闻我名，至心称念，由是力故，资生之具，不假营求，随心满足。常修众善，乃至菩提。 第二大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，造十恶业杀生等罪，由此因缘，当堕地狱。若闻我名，至心称念，于十善道，皆得成就，不堕恶趣，乃至菩提。 第三大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，不得自在，系属于他，或被禁系，?械枷锁，鞭杖苦楚，乃至极刑。若闻我名，至心称念，由是力故，所有厄难皆得解脱，乃至菩提。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若有众生，造众恶业，不信三宝。随虚妄见，弃背正理，爱乐邪徒。谤毁佛经，言非圣说。外道典籍，恭敬受持。自作教人，俱生迷惑，当堕地狱，无有出期。设得为人，生八难处，远离正道，盲无慧目。如是之人，若闻我名，至心称念，由是力故，临命终时，正念现前，解脱众难，常生中国，受胜妙乐，乃至菩提。 曼殊室利，是为彼佛如来、应、正等觉，行菩萨道时，所发四种微妙大愿。曼殊室利，彼佛国土功德庄严，与上妙宝如来世界，等无有异。 复次曼殊室利，东方去此过十?伽河沙佛土，有世界名净琉璃，佛号药师琉璃光如来、应、正等觉。曼殊室利，彼佛世尊从初发心行菩萨道时，发十二大愿。云何十二？ 第一大愿：愿我来世得佛菩提时，自身光明，照无边界。三十二相、八十随好，庄严其身。令诸有情，如我无异。 第二大愿：愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外清彻。光明广大，遍满诸方。焰网庄严，过于日月。铁围中间，幽冥之处，互得相见。或于此界暗夜游行，斯等众生见我光明，悉蒙开晓，随作众事。 第三大愿：愿我来世得菩提时，以无量无边智慧方便，令诸有情所受用物，皆得无尽。 第四大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情行邪道者，悉令游履菩提正路。若行声闻、独觉乘者，亦令安住大乘法中。 第五大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，于我法中修行梵行，一切皆令得不缺戒，善防三业，无有毁犯堕恶趣者。设有毁犯，闻我名已，专念受持，至心发露，还得清净，乃至菩提。 第六大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，诸根不具，丑陋顽愚，聋盲喑哑，挛?背伛，白癞癫狂，种种病苦之所缠逼。若闻我名，至心称念，皆得端严，众病除愈。 第七大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，贫穷困苦，无有归趣，众病所逼，无药无医。暂闻我名，众病消散，眷属增盛，资财无乏，身心安乐，乃至菩提。 第八大愿：愿我来世得菩提时，若有女人，为女众苦之所逼切，极生厌离，愿舍女身。若闻我名，至心称念，即于现身转成男子，具丈夫相，乃至菩提。 第九大愿：愿我来世得菩提时，令诸有情，出魔罗网。复有种种邪见之徒，皆当摄受，令生正见，渐令修习诸菩萨行，乃至菩提。 第十大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，王法所拘，幽禁牢狱，枷锁鞭挞，乃至极刑。复有众多苦楚之事，逼切忧恼，无暂乐时。若闻我名，以我福德威神力故，皆得解脱一切忧苦，乃至菩提。 第十一大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，饥火所恼，为求食故，造诸恶业。若闻我名，至心称念，我当先与上妙饮食，随意饱满。复以法味，令住安乐，乃至菩提。 第十二大愿：愿我来世得菩提时，若诸有情，身无衣服，蚊虻寒热之所逼恼。若闻我名，至心称念，随其所好，即得种种上妙衣服、宝庄严具、伎乐香华，皆令丰足，无诸苦恼，乃至菩提。 曼殊室利，是为药师琉璃光如来、应、正等觉，行菩萨道时，所发十二微妙上愿。 药师琉璃光七佛本愿功德经卷下 唐三藏法师义净奉诏译 尔时佛告曼殊室利：彼药师琉璃光如来行菩萨道时所发大愿，及彼佛土功德庄严，我于一劫，若过一劫，说不能尽。然彼佛土纯一清净，无诸欲染，亦无女人，及三恶趣苦恼之声。以净琉璃而为其地。城阙宫殿，及诸廊宇，轩窗罗网，皆七宝成。亦如西方极乐世界功德庄严。于彼国中，有二菩萨，一名日光遍照，二名月光遍照，于彼无量菩萨众中而为上首，能持彼佛正法宝藏。是故曼殊室利，若有净信男子女人，应当愿生彼佛世界。 复次曼殊室利，若有众生，不识善恶，唯怀贪惜，不知惠施及施果报，愚痴少智，无有信心，多蓄珍财，勤劳守护。见乞者来，心生不喜，设不获已行惠施时，如割身肉，深生吝惜。复有无量悭贪有情，积集资财，然于自身尚不能用，况当供给父母、妻子、奴婢、仆使，及来乞者。彼诸有情从此命终，生饿鬼中，或傍生趣。由昔人间曾闻药师琉璃光如来名故，虽在恶趣，还得忆念彼如来名。即于彼没，生在人中，得宿命智念，畏恶趣苦，不乐欲乐，好行惠施，赞叹施者。所有财物，无悭吝心。渐次尚能以头目、手足、血肉、身分，施来求者，况余财物。 复次曼殊室利，若复有人归依世尊，受诸学处，而破戒、破威仪，及坏正见。设有持戒正见，不求多闻，于佛所说契经深义，不能解了。虽有多闻，而怀骄慢，由慢心故，自是非他，嫌谤正法，为魔伴党。如是愚人，自行邪见，复令无量百千俱胝有情，堕大险坑。此诸有情，堕于地狱、傍生、鬼趣。若曾闻此药师琉璃光如来名号，由彼如来本愿威力，于地狱中，忆佛名号。从彼命尽，还生人间。正见精进，意乐调善，舍俗出家，于佛法中，受持学处，无有毁犯。正见多闻，解甚深义，离于骄慢，不谤正法，不为魔伴。渐次修行诸菩萨行，乃至菩提。 复次曼殊室利，若诸有情，悭贪嫉妒，造诸恶业，自赞毁他，命终当堕三恶趣中，无量千岁受诸剧苦。从彼终已，来生人间，或作牛马驼驴之属，恒被鞭挞，饥渴缠心，身常负重，困苦疲极。若得为人，生居下贱，奴婢仆使，被他驱役，恒不自在。由昔人中曾闻药师琉璃光如来名号，彼善根力，今复忆念，至心归依。以佛神力，众苦解脱，诸根聪利，智慧多闻，恒求胜法，常遇善友，永断魔?，破无明壳，竭烦恼河，解脱一切生老病死、忧悲苦恼，乃至菩提。 复次曼殊室利，若诸有情，好喜乖离，更相斗讼，恼乱自他。以身语意，造诸恶业，展转常为不饶益事，互相谋害。告召山林树冢等神；杀诸众生，取其血肉，祭祀药叉、罗刹神等；书怨人名，或作形像，以恶咒术而咒诅之；魇魅蛊道，咒起死尸，令断彼命及坏其身。是诸有情，若得闻此药师琉璃光如来名号，彼诸恶缘，悉不能害。一切展转皆起慈悲，利益安乐，无损恼意，及嫌恨心。于自所有，常生喜足。 复次曼殊室利，若有四众，?刍、?刍尼、近事男、近事女，及余净信男子女人，若能受持八支斋戒，或经一年，或复三月，受持学处。以此善根，愿生西方极乐世界，见无量寿佛。若闻药师琉璃光如来名号，临命终时，有八菩萨，乘神通来，示其去处，即于彼界种种杂色众宝华中，自然化生。或有因此，生于天上。虽生天中，而昔善根亦不穷尽，不复更生诸余恶趣。天上寿尽，还生人间，或为轮王，统摄四洲，威德自在，劝化无量百千有情，于十善道，令其修习。或生刹帝利、婆罗门、居士、贵族，多饶财宝，仓库盈溢，形相端严，眷属隆盛，聪明智慧，勇健盛猛，有大身力。若是女人，得闻药师琉璃光如来名号，至心受持，于后不复更受女身。 复次曼殊室利，彼药师琉璃光如来得菩提时，由本愿力，观诸有情遇众病苦，瘦疟、干消、黄热等病，或被魇魅蛊道所中，或复短命，或时横死。欲令是等病苦消除，所求愿满。时彼世尊入三摩地，名曰灭除一切众生苦恼。既入定已，于肉髻中出大光明，光中演说大陀罗尼咒曰： 南谟薄伽伐帝 ?杀社窭噜 薜琉璃钵喇婆 曷??也 怛他揭多也 阿?喝帝 三藐三勃陀也 怛?他 ? ?杀逝?杀逝 ?杀社三没揭帝 莎诃 尔时光中说此咒已，大地震动，放大光明，一切众生病苦皆除，受安隐乐。 曼殊室利，若见男子女人有病苦者，应当一心为彼病人，清净澡漱，或食或药，或无虫水，咒一百八遍，与彼服食，所有病苦，悉皆消灭。若有所求，至心念诵，皆得如意，无病延年。命终之后，生彼世界，得不退转，乃至菩提。是故曼殊室利，若有男子女人，于彼药师琉璃光如来，至心殷重，恭敬供养者，常持此咒，勿令废忘。 复次曼殊室利，若有净信男子女人，得闻如上七佛如来、应、正等觉所有名号，闻已诵持。晨嚼齿木，澡漱清净，以诸香华、末香、烧香、涂香，作众伎乐，供养形像。于此经典，若自书，若教人书，一心受持，听闻其义。于彼法师，应修供养，一切所有资身之具，悉皆施与，勿令乏少。如是便蒙诸佛护念，所求愿满，乃至菩提。 尔时曼殊室利童子白佛言：世尊，我于末法之时，誓以种种方便，令诸净信男子女人，得闻七佛如来名号。乃至睡中，亦以佛名令其觉悟。世尊，若于此经受持读诵，或复为他演说开示，若自书，若教人书，恭敬尊重，以种种华香、涂香、末香、烧香、华?、璎珞、幡盖、伎乐，而为供养。以五色缯彩，而裹?之，洒扫净处，置高座上。是时四大天王与其眷属，及与无量百千天众，皆诣其所，供养守护。世尊，若此经宝流行之处，及受持者，以彼七佛如来本愿功德，及闻名号威神之力，当知是处无复横死，亦复不为诸恶鬼神夺其精气。设已夺者，还得如故，身心安乐。 佛告曼殊室利：如是如是，如汝所说。曼殊室利，若有净信男子女人，欲供养彼七如来者，应先敬造七佛形像，安在清净上妙之座。散华烧香，以诸幢幡，庄严其处。七日七夜受八戒斋，食清净食，澡浴身体，着新净衣。心无垢浊，亦无恚害。于诸有情，常起利乐、慈悲喜舍、平等之心。鼓乐弦歌，称赞功德，右绕佛像。念彼如来所有本愿，读诵此经，思惟其义，演说开示。随其所愿，求长寿得长寿，求富饶得富饶，求官位得官位，求男女得男女，一切皆遂。若复有人忽得恶梦，见诸恶相，或怪鸟来集，或于其家百怪出现。此人若以众妙资具，恭敬供养彼诸佛者，恶梦恶相，诸不吉祥，悉皆隐没，不能为患。或有水、火、刀、毒、悬崖、险道、恶象、狮子、虎狼、熊罴、蛇蝎、蜈蚣，如是等怖。若能至心忆念彼佛，恭敬供养，一切怖畏，皆得解脱。若他国侵扰，盗贼反乱，忆念恭敬彼如来者，所有怨敌，悉皆退散。 复次曼殊室利，若有净信男子女人等，乃至尽形不事余天，唯当一心归佛法僧，受持禁戒，若五戒、十戒、菩萨二十四戒、?刍二百五十戒、?刍尼五百戒。于诸戒中，或有毁犯，怖堕恶趣。若能专念彼佛名号，恭敬供养者，必定不生三恶趣中。或有女人，临当产时，受于极苦。若能至心称名礼赞、恭敬供养七佛如来，众苦皆除。所生之子，颜貌端正，见者欢喜，利根聪明，少病安乐，无有非人夺其精气。 尔时世尊告阿难言：如我称扬彼七如来名号功德，此是诸佛甚深境界，难可了知，汝勿生疑。 阿难白言：世尊，我于如来所说契经深义，不生疑惑。所以者何？一切如来，身语意业，皆无虚妄。世尊，此日月轮，可使堕落。妙高山王，可使倾动。诸佛所言，终无有异。世尊，然有众生信根不具，闻说诸佛甚深境界，作是思惟：云何但念七佛名号，便获尔所功德胜利？由此不信，便生诽谤。彼于长夜，失大利乐，堕诸恶趣。 佛告阿难：彼诸有情，若得耳闻诸佛名号，堕恶趣者，无有是处，唯除定业不可转者。阿难，此是诸佛甚深境界，难可信解。汝能信受，当知皆是如来威力。阿难，一切声闻及独觉等，皆不能知，唯除一生补处菩萨。阿难，人身难得，于三宝中信敬尊重，亦难可得。得闻七佛如来名号，复难于是。阿难，彼诸如来无量菩萨行、无量巧方便、无量广大愿，如是行愿、善巧方便，我若一劫，若过一劫，说不能尽。 尔时众中有一菩萨摩诃萨，名曰救脱，即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌向佛，白言：世尊，于后末世像法起时，若有众生为诸病苦之所逼恼，身形羸瘦，不能饮食，喉唇干燥，目视皆暗，死相现前。父母亲属，朋友知识，啼泣围绕。身卧本处，见彼琰魔法王之使，引其神识，将至王所。然诸有情有俱生神，随其所作善恶之业，悉皆记录，授与彼王。王即依法，问其所作，随彼罪福而处断之。是时病人亲属知识，若能为彼归依诸佛，种种庄严，如法供养。而彼神识，或经七日，或二七日，乃至七七日，如从梦觉，复本精神，皆自忆知善不善业所得果报。由自证见业报不虚，乃至命难，亦不造恶。是故净信男子女人，皆应受持七佛名号，随力所能，恭敬供养。 尔时具寿阿难问救脱菩萨曰：善男子，恭敬供养彼七如来，其法云何？ 救脱菩萨言：大德，若有病人，及余灾厄，欲令脱者。当为其人，七日七夜，持八戒斋。应以饮食，及余资具，随其所有，供佛及僧。昼夜六时，恭敬礼拜七佛如来，读诵此经四十九遍。燃四十九灯，造彼如来形像七躯，一一像前各置七灯，其七灯状，圆若车轮，乃至四十九夜，光明不绝。造杂彩幡四十九首，并一长幡四十九尺。放四十九生。如是即能离诸厄难，不为诸横恶鬼所持。大德阿难，是为供养如来法式。若有于此七佛之中，随其一佛，称名供养者，皆得如是无量功德，所求愿满，何况尽能具足供养。 复次大德阿难，若刹帝利灌顶王等，灾难起时，所谓人众疾疫难、他国侵逼难、自界叛逆难、星宿变怪难、日月薄蚀难、非时风雨难、过时不雨难。彼刹帝利灌顶王等，尔时当于一切有情，起慈悲心，放大恩赦，脱诸幽厄苦恼众生。如前法式，供养诸佛。由此善根，及彼如来本愿力故，令其国界即得安隐。风雨顺时，谷稼成熟，国内众生无病安乐，又无暴恶药叉等神共相恼乱。一切恶相，悉皆隐没。而刹帝利灌顶王等，皆得增益寿命色力，无病自在。大德阿难，若帝后、妃主、储君、王子、大臣、辅相、宫中?女、百官、黎庶，为病所苦，及余厄难，亦应敬造七佛形像，读诵此经，燃灯造幡，放诸生命，至诚供养，烧香散华，即得病苦消除，解脱众难。 尔时具寿阿难问救脱菩萨言：善男子，云何已尽之命而可增益？ 救脱菩萨言：大德，仁岂不闻如来说有九横死耶？由是世尊为说咒药，随事救疗。燃灯造幡，修诸福业，以修福故，得延寿命。 阿难问言：九横云何？ 救脱菩萨言：一者，若诸有情得病虽轻，然无医药及看病者，设复遇医，不授其药，实不应死而便横死。又信世间邪魔外道妖孽之师，妄说祸福，便生恐动，心不自正，卜问吉凶，杀诸众生，求神解奏，呼召魍魉，请福祈恩，欲冀延年，终不能得。愚迷倒见，遂令横死，入于地狱，无有出期。二者，横为王法之所诛戮。三者，畋猎嬉戏，耽淫嗜酒，放逸无度，横为非人夺其精气。四者，横为火焚。五者，横为水溺。六者，横为种种恶兽所啖。七者，横堕山崖。八者，横为毒药、魇祷、咒诅、起尸鬼等之所中害。九者，饥渴所困，不得饮食，而便横死。是为如来略说横死，有此九种。其余复有无量诸横，难可具说。 复次阿难，彼琰魔王，簿录世间所有名籍。若诸有情，不孝五逆，毁辱三宝，坏君臣法，破于禁戒。琰魔法王，随罪轻重，考而罚之。是故我今劝诸有情，燃灯造幡，放生修福，令度苦厄，不遭众难。 尔时众中有十二药叉大将，俱在会坐，其名曰： 宫毗罗大将 跋折罗大将 迷企罗大将 ?你罗大将 末你罗大将 娑你罗大将 因陀罗大将 波夷罗大将 簿呼罗大将 真达罗大将 朱社罗大将 毗羯罗大将 此十二药叉大将，一一各有七千药叉以为眷属，同时举声白佛言：世尊，我等今者蒙佛威力，得闻七佛如来名号，于诸恶趣无复怖畏。我等相率，皆同一心，乃至尽形，归佛法僧。誓当荷负一切有情，为作义利，饶益安乐。随于何处城邑聚落，空闲林中，若有此经流布读诵，或复受持七佛名号，恭敬供养者。我等眷属，卫护是人，令脱众难。所有愿求，悉令满足。或有疾厄，求度脱者，亦应读诵此经，以五色缕，结我名字，得如愿已，然后解结。 尔时世尊赞诸药叉大将言：善哉善哉！大药叉将，汝等念报七佛如来恩德者，常应如是利益安乐一切有情。 尔时会中有多天众，智慧鲜少，作如是念：云何过是?伽河沙诸佛世界现在如来，暂闻名者，便获无边殊胜功德？ 尔时释迦牟尼如来，知诸天众心之所念，即入警召一切如来甚深妙定。才入定已，一切三千大千世界六种震动，雨天妙华，及天香末。彼七如来见是相已，各从其国来至索诃世界，与释迦如来共相问讯。时佛世尊由其先世本愿力故，各各自于天宝庄严狮子座上随处安坐。诸菩萨众、天龙八部、人非人等，国王、王子、中宫妃主，并诸大臣、婆罗门、长者、居士，前后围绕，而为说法。 时诸天众见彼如来皆已云集，生大希有，疑惑便除。时诸大众叹未曾有，同声赞言：善哉善哉！释迦如来饶益我等，为除疑念，令彼如来皆至于此。时诸大众各随自力，以妙香华，及众璎珞，诸天伎乐，供养如来。右绕七匝，合掌礼敬，赞言：希有希有！诸佛如来甚深境界，不可思议。由先愿力，善巧方便，共现如是奇异之相。尔时大众各各发愿，愿诸众生皆得如是如来胜定。 尔时曼殊室利即从座起，合掌恭敬，绕佛七匝，礼双足已，白言：世尊，善哉善哉！如来定力不可思议，由本愿力，方便善巧，成就众生。唯愿为说大力神咒，能令来世薄福众生，病恼所缠，日月星辰所有厄难，疾疫怨恶，及行险道遭诸恐怖，为作归依，令得安隐。彼诸众生于此神咒，若自书，教人书，受持读诵，广为他说，常蒙诸佛之所护念。佛自现身，令愿满足，不堕恶趣，亦无横死。 时诸如来赞曼殊室利言：善哉善哉！此是我等威神之力，令汝劝请，哀愍众生，离诸苦难，为说神咒。汝应谛听，善思念之，我当为说。曼殊室利，有大神咒，名曰如来定力琉璃光。若有男子女人，书写读诵，恭敬供养，于诸含识，起大悲心。所有愿求，皆得满足。诸佛现身，而为护念，离众障恼，当生佛国。 时七如来以一音声，即说咒曰： 怛?他 具谜具谜 [?/言]尼谜腻? 末底末底 ?[多+页]怛他 揭多三摩地 ?提瑟耻帝 ?帝末帝 波例 波跛输但你萨婆波跛 那世也 勃睇勃图 ?答谜岛谜矩谜 佛铎器怛罗 钵里输但你 昙谜昵昙谜 谜噜谜噜 谜?尸?? 萨婆哥罗 蜜栗睹 尼婆喇你 勃提苏勃睇 佛陀 ?提瑟?泥娜 曷[口+洛]叉睹谜 萨婆提婆 三谜?三谜 三曼?汉?睹谜 萨婆佛陀 菩提萨? 苫谜苫谜 钵喇苫曼 睹谜 萨婆伊底岛波达婆 萨婆毗何大也 萨婆萨?者[目+甫]?泥[目+甫]?泥 [目+甫]?也谜 萨婆阿舍薜琉璃也 钵?底婆细 萨婆波跛 差杨羯? 莎诃 尔时七佛说此咒时，光明普照，大地震动。种种神变，一时俱现。时诸大众见此事已，各各随力，以天香华、涂香、末香，奉上彼佛。咸唱善哉，右绕七匝。 彼佛世尊同声唱言：汝等一切人天大众，应如是知。若有善男子、善女人，若王、王子、妃后、大臣、寮庶之类，若于此咒受持读诵，听闻演说，以妙香华，供养经卷。着新净衣，在清净处，持八戒斋。于诸含识，常生慈愍。如是供养，得无量福。若复有人有所祈愿，应当造此七佛形像。可于静处，以诸香华，悬缯幡盖，上妙饮食，及诸伎乐，而为供养，并复供养菩萨、诸天。在佛像前，端坐诵咒，于七日中，持八戒斋，诵满一千八遍。彼诸如来，及诸菩萨，悉皆护念。执金刚菩萨，并诸释、梵、四天王等，亦来拥卫。此人所有五无间罪，一切业障，悉皆消灭，无病延年，亦无横死及诸疾疫。他方贼盗欲来侵境，斗诤战阵，言讼仇隙，饥俭旱涝，如是等怖，一切皆除。共起慈心，犹如父母。有所愿求，无不遂意。 尔时执金刚菩萨、释、梵、四天王，从座而起，合掌恭敬，礼释迦牟尼佛足，白言：世尊，我等大众皆已得闻诸佛本愿殊胜功德，及见诸佛慈悲至此，令我众生亲承供养。世尊，若于其处有此经典，及七佛名、陀罗尼法，流通供养，乃至书写。我等悉皆承佛威力，即往其处拥护，于彼国王、大臣、城邑聚落、男子女人，勿令众苦及诸疾病之所恼乱，常得安隐，财食丰足，我等即是报诸佛恩。世尊，我等亲于佛前，自立要誓。若有净信男子女人，忆念我者，应诵此咒。即说咒曰： 怛?他 恶窭莫窭 怛?窭 么么窭具? 诃呼 醯 末?末?末? 紧树?布? 莎诃 若有净信男子女人、国王、王子、大臣、辅相、中宫?女，诵七佛名，及此神咒，读诵书写，恭敬供养。现世皆得无病长寿，离众苦恼，不堕三途。得不退转，乃至菩提。彼诸佛土，随意受生。常见诸佛，得宿命智。念定总持，无不具足。若患鬼疟等病，当书此咒，系之肘后，病若瘥已，置清净处。 尔时执金刚菩萨诣七佛所，右绕三匝，各申礼敬，白言：世尊，唯愿慈悲，护念于我。我今为欲饶益未来男子女人持是经者，我更为说陀罗尼咒。 时彼七佛赞执金刚言：善哉善哉！执金刚，我加护汝，可说神咒，为护未来持经之人，令无众恼，所求满足。 时执金刚菩萨即说咒曰： 南么?多喃 三藐三佛陀喃 南么萨婆跋折?达?喃 怛?他 ? 跋折? 跋折? 莫诃跋折? 跋折?波舍 陀喇你三么 三么 三曼[多+页]阿钵喇底 喝多跋折? 苫么苫么 钵?苫曼睹谜 萨婆何大也 矩噜矩噜 萨婆羯么阿伐喇?你叉也 三么也末奴三末?簿伽畔跋折?波你 萨婆舍谜钵哩 [目+甫]喇也 莎诃 世尊，若复有人持七佛名，忆念彼佛本愿功德，并持此咒，读诵演说。我令彼人所愿满足，无所乏少。若欲见我问善恶者，应当书写此经，造七佛像，并执金刚菩萨像。皆于像身，安佛舍利。于此像前，如上所说种种供养，礼拜旋绕。于众生处，起慈悲心。受八戒斋，日别三时，澡浴清净，三时衣别。从白月八日，至十五日，每日诵咒一百八遍，心无散乱。我于梦中，即自现身，共为言说，随所求者，皆令满足。 时大会中有诸菩萨皆悉唱言：善哉善哉！执金刚，此陀罗尼不可思议，实为善说。 时七如来作如是语：我等护汝所说神咒，为欲饶益一切众生，皆得安乐，所求愿满，不令此咒隐没于世。 尔时七佛告诸菩萨、释、梵、四天王曰：我今以此神咒，付嘱汝等，并此经卷。于未来世，后五百岁，法欲灭时，汝等皆应护持是经。此经威神利益甚多，能除众罪，善愿皆遂。勿于薄福众生，诽谤正法、毁贤圣者，授与斯经，令法速灭。 尔时东方七佛世尊，见此大众所作已办，机缘满足，无复疑心，各还本土。于其座上，忽然不现。 尔时具寿阿难陀即从座起，礼佛双足，右膝着地，合掌恭敬，而白佛言：世尊，当何名此经？我等云何受持？ 佛告阿难陀：此经名为《七佛如来应正等觉本愿功德殊胜庄严》，亦名《曼殊室利所问》，亦名《药师琉璃光如来本愿功德》，亦名《执金刚菩萨发愿要期》，亦名《净除一切业障》，亦名《所有愿求皆得圆满》，亦名《十二大将发愿护持》，如是名字，汝当奉持。 时薄伽梵说是经已，诸大菩萨，及声闻众、天、龙、药叉、健闼婆、阿苏罗、揭路荼、紧那罗、莫呼洛伽、人非人等，一切大众，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 药师佛圣诞纪念 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
