 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之智慧到彼岸_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之智慧到彼岸 智慧海腾讯佛学妙华法师2014-05-19 09:51 我要分享 0 智慧到彼岸 “著境生灭起，如水有波浪，即是於此岸”。下面是对“此岸”和“彼岸”进行解释。著境生灭起，是一个人如果心里头有住相，就有生灭了。如果你不住相了，当下就心清寂静。就像水有波浪一样。我们的心体就像大海的水，遇到境风的吹拂，它就起了波浪了，那你就在此岸了。 “离境无生灭，如水常通流，即名为彼岸，故号波罗蜜”。我们的心体明明静静，离开黑白、长短、方圆、是非、得失，那么你的心当下就在般若境当中，般若就现前。仅此不够，打个比喻，还要象流水一样，常常流通。这个话我在前面已经苦口婆心地给大家讲过很多了，佛性要像水一样是流通的。我们有很多学佛人，在他的脑子里，佛性是一块豆腐、佛性是块钢板，我悟到佛性了，我就可以把这个东西搬回家了。不是，佛性是不住相的，没有边际、没有际崖、没有颜色、没有长短的。佛性完全要靠我们的心去悟，而不是住相而求。住相而求，愈求弥远。所以说，整部《金刚经》就是在破四相，叫我们没有人相，没有我相，没有众生相，没有寿者相。其实，破四相很简单，我们大家只要把人相破掉、把我相破掉，其它的四相就立不住了。在《金刚经》的最后，佛陀一再地叮嘱我们：“若以色见我，以声音求我，是人行邪道，不能见如来。”你们大家可能都知道这四句话，问题是你的心里头是不是真的能够领会呢?我们由于心量狭小、习气重、业障重，常常自觉不自觉地就住相而求。我们有一种心理习惯，非常容易理解和把握有形有相的东西，而佛讲的真实的法，佛讲的佛性，它无形无相，我们很难把握，我们不知道到底是在说什么，脑子里会有是是而非的感觉。六祖在这里说，一个真正发明佛性的人，要像水一样常常要流通。像水一样去流通，这样就是彼岸，我们给它安了一个假名、安了一个概念，叫波罗蜜。“到彼岸“其实我在前面已经说了，对于一个大修行来说，没有此岸也没有彼岸，因为此岸和彼岸是相对的，烦恼和菩提是相对的。如果你悟了，就是菩提。你迷了，就是烦恼。此岸和彼岸是一不是二。如果非要把道理和大家讲清楚，为了度众生可以讲此岸、讲彼岸，但在我们的心体当中应当明了，是一不是二，没有两个。 “善知识，迷人口念。当念之时，有妄有非”。各位在座的善知识，不明了的人口里头念佛，心里头有妄想、有是非，表面是在念智慧，在念般若，在念佛，其实心里头是在念是非。念什么是非呢?我们的心里头有能念、所念。如果我心里头念的阿弥佛，脑子里想的西方极乐世界，那还不得了精神分裂症了吗?念佛就是念佛，一句清净，一念清净，一念清净，念念清净。还是那句话：念到最后，能所两亡。谁在念佛，念什么佛?脑子里都空掉了。那是什么状态?那就可以得到禅的快乐。表面上，念佛是念佛，参禅是参禅，其实“方便有多门，归元无二路”，到了家里头都一样。不要为念佛而去念佛，应当念无相佛，念自性弥陀。所谓自性弥陀自性念。这做学问的人呀，把世界搞得好复杂。他们给信仰净土的人就讲净土宗，讲净土宗修行的时候，给大家说有自性净土，有他方净土，分成两个了。西方极乐世界是他方净土，你们大家自性念佛就是自性净土。你们大家好好想一想，阿弥陀佛发了四十八愿，他的愿心如果和你的愿心相应，是一个愿还是两个愿呀?显然是一个愿。如果你的心念很清净，释迦牟尼佛莲花化生的西方极乐世界，也非常的清净，那是常寂光净土，是一不是二。做学问的人把它分成什么自性弥陀，什么他方净土，这样一分就成了两个。 念佛是最稳当，但是又不容易做到的事。真正要净心相续，净念相续并不容易做到。首先，我们从理论上要搞明白，千万不要把能念的和所念的分开。有很多的迷人，念佛的时候拿着念佛珠，以一盲导众盲，相牵入火坑。他拿着念佛珠念到佛头的地方不要从佛头那里绕过去，还要再倒过来念。我说，你活得累不累?《佛说木患子经》中说过，念珠就是念佛的一个道具，那就是木头做的，其目的是为了让我们身口意三业系于一念。还有些人拿着念佛的计数器，念一句摁一下，念一句摁一下，那你不是头上安头，骑驴找驴吗?念佛本来是为了净心，解脱你的心，这样一来反而不净了，还要在这里记数字。这就是把简单的事情搞复杂了。六字洪名，如此真切，如此简单，如此稳当，反而叫我们这些念佛的人搞得非常复杂。六祖在这里就说了，虽然嘴头在念般若，没有般若智慧，口里头在念佛，是在念有妄有非，又有妄念又有是非。“念念若行，是名真性。”如果我们能够明明净净，净念相续，那就是你的真性。这里有人就会说了，为什么我们不能够开悟，我们的佛性不能够现前，我们脑子常常会有妄念?你们大家要记住，即妄即真。比如说，我现在在讲经说法，你们大家知道我起的是妄念还是真心。表面上是妄念，妄中有真。再给大家打个比喻，你们大家说人讲话是什么在讲呀?你一定会回答我：嘴在讲。我再反问一句：人死了，嘴还在，为什么不讲呀?你说他的心不活动了。好好想一想，到底是什么在讲。原来，在我们的躯壳后面有一个无位真人，他无形无相，他是幕后操纵者，我们的善和恶，都是他在后面牵的线。我们所谓念佛修性，不是修你的色壳子，而是要修那个幕后真人，要找到幕后真人，那才有办法。 “悟此法者，是般若法。”如果能够悟到自性的光明，心中不迷，那就是般若法。“修此行者是般若行。”如果按照这样去为人做事去修行的话，是般若行，充满着智慧。说白了，就是这个人一生当中充满着智慧。“不修即凡。”如果不修、不信佛法，也不信三宝、也不去修四摄六度，那就是凡夫。凡夫就是烦恼的代名词，烦恼就是无明，无明就是业力。它是一个概念，只是在不同的场合用了不同的术语。面对佛叫众生，面对菩提叫烦恼，面对解脱叫业障，因为它障碍了我们前进，障碍了我们解脱。概念不同，但其实讲的都是一个。这个众生是一个假象，如果不修行的话，就是凡夫。“一念修行，自身等佛。”如果能用智慧般若回光返照，一切的秘密和宝藏，自性的功德都在我们自身。如果能够一念回光返照的话，自性即同诸佛，在这里叫见与佛齐。六祖惠能听别人念“应无所住而生其心”，心中有所悟，到了五祖弘忍的方丈室中，五祖弘忍诵《金刚经》的法义给他，又讲了“应无所住而生其心”，他的心里忽然大悟。大家要知道，曾经有一位印度来到智药禅师，求那跋陀罗禅师，他已经预言了，说在东土有一个肉身菩萨出现于世，他是个再来人。就是一点就通，窗户纸一捅就破，那个灯一点就亮了，因为他灯里有油呀，过去世积累了无量的善业和功德。他一闻千悟，势如破竹，就即是一听就明白，就像南方人破的那个竹子，竹子不是有很多节吗?北方人不会，拿刀横着剁，剁不开，南方人特别聪明照着头“呼”一刀砍下去，“啪”就撕开了。这个人的开悟也是一闻千悟，犹如破竹，像破竹子一样，“哗”就开了。 六祖惠能就有这个本领，他一闻千悟，势如破竹。仅此还没到家，我们大家今天在这里学修《六祖法宝?经》，一方面说明我们在往生累劫与佛法有缘，与《六祖?经》有缘么除此而外，如果我在这里讲，你听懂了，这叫解悟。不管你看《金刚经》也好，看《六祖?经》也好，你如果听得懂，这叫就叫解悟。但是你要知道，那不叫证悟。什么叫证悟?自己烙的饼子自己吃。在经文里叫什么呢?“如人饮水，冷暖自知”。自己是半斤是八两，自己一顿吃几碗干饭自己心里非常清楚。如果说你看这个经，看了前面忘了后面，见到文字就讲不通，那连解悟都达不到，就更不要说证悟了。因为六祖惠能积累了无量的功德，他是再来人，虽然他今生今世投生为一个樵夫，身份很低微，但是他的自性超出常人。所谓下下人有上上智，上上人有没意思智。最下等的人反而有成佛的智慧，那住在高位的人是大笨蛋，一天除了喝酒就是吃肉，浑浑噩噩，对人间没有一点贡献，那就是酒囊饭袋。现在这个世间酒囊饭袋很多呀，你看他穿着西服，系着领带，穿着高级的皮鞋，每天出入轿车，但是口袋鼓起来了，脑袋瘪了。口袋里钱装得很多，自己却连自己的名字都写不出来，就在腰上挂个印章，和别人签合同时把裤带掀起来，把印章拿出来，这样的人还是百万富翁、亿万富翁。我说这些人是鼓了口袋，扁了脑袋。但是又有很多的善人和智慧的人鼓了脑袋，空了口袋。脑袋里装满了学问道德，学富五车，口袋里却空空的，连路费都没有。我们大家要福慧双修，用慧眼把世间看得明明白白，这世间每一个人都是我们的老师。 六祖惠能是再来人，他是证悟，他在悟的时候就证道了。怎么来证明呢?在《六祖?经》的后面有很多可以证明。比如说，有人为了奉养老母，要取他的头。那他就把钱两给你准备好。他说：“我欠你钱财，我还给你。我不欠你的命，我的头你是拿不去的。”那个贼人砍了三刀，没有砍掉，吓坏了，后来逃了命，再回来皈依，成了他的门下弟子。而且惠能去世的时候还曾预言说，在我去世以后，有人受人差遣拿了人家的钱要来取我的头。他的徒弟们在他圆寂以后，用香泥敷身，在他的头上弄了个铁箍匝。那个贼人砍的时候没砍掉，就给逮住了。逮住以后，当然就把他放了，并没有要他命。六祖不仅自知事相，预知时至，这一切他都是知道的。我们在前面看到，他把衣钵和袈裟放在石头上，惠明追上以后想拿却拿不动，这就已经出现神通妙用了。显然惠能具有上乘根性、顿根性，是大根性的再来人，是肉身菩萨出现于世，不是一般的众生。他和刚刚开始信佛，刚种了一个善根的人是截然不同的。我们要用这样的心态去学习《六祖?经》，而不要用凡夫的心去比量，象看神话故事一样去看待。如果不如此怎么成为六祖呢?怎么成为肉身菩萨呢?惠能的肉身现在还供在南华寺，肉身端端正正，从唐代一直保存到现在。我们一般人连家里的青花瓷罐想留一百年都留不了，惠能的肉身确能够留到现在。真是叹为希有呀。确实能让我们生起无上的信心，非常了不起。 “善知识，凡夫即佛，烦恼即菩提。”在座的各位善知识，凡夫即佛。为什么说凡夫是佛呢?凡夫有这么多的烦恼，怎么能说是佛呢?这是说我们的佛性无二无别，虽然我们现在还是个凡夫，但我们的智慧性、我们的佛性和佛是相同的。我们的问题在哪里呢?是没有断掉烦恼，没有把我们的自性发明出来。为什么我们现前的清净自性不能发明?是因为我们的业障、习气、烦恼太重，把它遮蔽了，就像天上的乌云把湛蓝的天空遮蔽了一样。这里说烦恼即菩提，前面我们讲过了，烦恼和菩提体性是一，没有两个。当你发菩提心的时候，烦恼自然就消了。你们大家可以去实践一下，如果你真的想为三宝去做某件事情，发起出离心和菩提心，烦恼当下就消了一半。如果你从凡夫的角度去看人、去看事、去接人待物，每天都有烦恼，你会觉得普天下的人都对不住你。本来你应该受人尊重，到了某个地方，别人不尊重你，你就怨别人；你给别人做了好事，没有得到回报，心里就会生起埋怨。这是因为你的心量太小了，你没有发出离心，没有发菩提心。如果你真的发了出离心和菩提心，一个大人会和小孩计较吗?一个大人绝对不会和小孩争糖吃的。诸佛菩萨看芸芸众生就是小孩、不懂事的小孩，还要教育、还要栽培。诸佛菩萨是不会和众生计较的。我们现在有很多人信佛，到庙里去烧高香，他认为烧得香越高，佛菩萨会就对他特别惠顾。我说，你们这是在和佛菩萨做生意，把诸佛菩萨当成百货公司的老板了，想要啥就要啥。其实佛并没有给你任何的承诺，佛就说了一个简单的话，让我们相信因果，自作因，自结果，自种因，自收果。你种了善因得善果，种了恶因得恶果。除此之外，佛并没有要保护你什么。而我们不懂，常常把佛当神拜，和佛在做买卖：我给你烧了高香了，我给拿了很多的香花和供果，你就应该保佑我。你不保佑我，你就不灵了。老百姓根本就不知道佛在心中，老是到身外去求佛。是自己在错，不是别人在错，不是佛在错。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六祖惠能说智慧佛道 ?出世与入世之间凸显做人智慧 2014.05.12  ?智敏上师：开智慧的缘起 2014.05.12  ?妙华法师：《六祖惠能说》之破二障、离二执 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
