 <title>修炼好人心的13种方法_儒佛道频道_腾讯网</title> 修炼好人心的13种方法 智慧海慧海佛教资源库茗山长老2014-03-10 08:12 我要分享 0 强大内心（图片来源：资料图片） （一）利他??我常常思量“利己”，是我一人得利，而多数人受害；“利他”，是我一人受害，而多数人得利。一多相较，觉利己太藐小，而利他却很伟大，于是决定了意志：“宁可天下人负我，莫教我负天下人”。也就和经论中“不为自己求安乐，但愿众生得离苦”、“上士恒勤求、自苦他安乐”的意思相同。我就本着这个意志，与人合作，愿意多吃些苦，少分些利乐；与人交往，愿意多吃些亏，少讨些便宜。尤其利害冲突关头，切记先为他人打算：宁可舍己利他，绝不损人利己；最低限度，利他而不损己，或利己而不损他。所以我立身处世，发一言，行一事，抱定这一个观念：一切以利他为标准。 （二）同情心??民国三十二年冬，我在衡阳因交涉寺产，被无线电台台员用绳子吊起来的时候，身体感到非常痛苦，生命感到极大威胁，只得默念“南无大悲观世音菩萨”，希求菩萨通知太虚大师赶快营救：早来一分钟，使我早脱一分苦，若迟来半点，恐怕就往生了；那时心中极迫切的情绪，非身历其境者不知。就因为受过那次痛苦的教训，之后看到或听到他人及众生受苦，就如自己受苦，很迅速地努力抢救：如见他人跌倒，立刻去扶起；他人急难，立刻去排解；他人碰伤或中毒，多方请医去医治；他人溺水或失火，不避嫌怨去援救；尤其看到他人被吊或鱼鳖鸡鸭被人倒悬，心急如焚，总要想尽办法去解救。这些都是由于我的同情心的驱使。 （三）恒顺众生??我当学僧，即随顺院长教师意旨，精勤修学；当教师，即随顺院长学僧意旨，认真讲课；当院长，即随顺教师学僧意旨，尽量栽培；当清众、执事、住持等，亦复如是，不存主观成见，随顺客观趣向，待人如是，待一切众生亦如是。我愿意有如春天的雨露，夏天的凉风，秋天的明月，冬天的太阳，江海的轮渡，大陆的车辆，空中的飞机……做时代所需要、众生所欢迎的一个人。 （四）公而无私??我为了护持佛法，解决寺庙与学校纠纷，保障佛教寺僧的权益，兴办僧学教育及公益慈善事业，曾于各地佛教会办过几百桩案件，打过几十桩官司，请过几次保护佛教的布告，不知走了几多路，说了几多话，用了几多钱，往往吃饭的时间过了就在外忍饿，衣服破烂了也无心再做，甚至身体病坏了也无心顾及。热心从公，忘却自己，只尽义务，不计权利，只顾天下肥，不顾自身瘦，总因为要学祖师为法忘躯，学菩萨为众生服务，学佛陀行慈悲之道。 （五）不害??我深信一切皆有因果，善有善报，恶有恶报，间或未报，乃是时期未到，故偶遇恶人憎我、妒我、谤我，甚至害我，我都不愿以牙还牙，以齿还齿；我想“自作孽，不可逭”，有自然因果存在，何用我去害他？我只可怜他的业障深重，善根浅薄，惭愧我无德感他，无法救他！而况害他，终致自他俱害，不害他，或可使他改过自新。看见他人阴谋害人，我也常以此意相劝。 （六）广修供养??我不贪穿，不贪吃，又没有一点嗜好，私人所得的衣物以及师友赠送给我钱，不用于佛教公益，即用于供佛施人；往往共办公益而各方捐款不足用时，便以私资补充，修建庙宇或装塑佛像、翻印经典，亦常随缘乐助：平日买仁丹、万金油、十滴水等药品，随时救治病人，又将多余衣服鞋袜饮食用物，随时舍给贫乏。有时打斋供众，有时出力帮忙，有时布施乞丐，有时周济难民；尤其人有急需，不敢说“有求必应”，但总想满人心愿；人有危难，不敢说“寻声救苦”，但总想尽力援助。 （七）忍辱无???我虽不曾老，但养气功夫倒很有把握：在衡阳时，有一次我因房中遗失一本书，无意地问问同寮某师，某师认为我轻视他的人格，勃然大怒，指手大骂，我反陪笑向他解释。又有一次，甲师因挟嫌怀恨乙师，暗用我的名义，诬告乙为汉奸，并且潜入我房，偷盖我私章，乙被警备部提讯时，看见公文里有我列名盖章，信以为真，未几释回，便对我痛骂，甚至要和我拼命，我乃不动?心。有人因误会疑忌而责骂我，诽谤我，欺负我，侮辱我，甚至殴打我，我都逆来顺受，容忍无恨。像这一类的遭遇很多，我不但能够忍受他人的逼恼，更不愿自己逼恼他人。初，火气冲上时勉强捺下，久而久之，想发脾气反觉火不得上来了。我读熟了弥勒偈：“有人骂老拙，老拙只说好，有人打老拙，老拙自睡倒，唾沫吐面上，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼。”这首歌好像为我写照。 （八）戒杀放生??我读过沙弥律：“上自诸佛圣人，下至?飞蠕动，不得故杀。”又读过古诗：“卷帘归乳燕，凿牖出痴蝇，爱鼠常留饭，怜蛾莫点灯。”“千百年来碗里羹，冤深如海恨难平，欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。”我把这些话，深深记在心头，所以最怕走路踏伤蚂蚁昆虫，最怕信手拍死蚊蝇虱虱；我不愿人家养猫，怕它咬死老鼠，更不愿人家吃荤，怕他多造杀业；我曾规定每年四月八日尽量买鱼放生，平时遇见失去自由的动物，随时随地方便救护，又常常劝人素食，劝人戒杀放生，以冀共感祥和，挽回世界劫运。 （九）看护病人??我在岐山遭遇两次最危险的大病，生命几濒绝境，承少康和尚等细微体贴，殷勤看护，赖以起死回生，因而感觉解除病苦，医药仅占十分之三，自己调养仅占十分之二，而看护人的功效实占十分之五；所以遇见他人有病，我很愿意看护。看护时，察其情况如何，按时进其汤药饮食；观其意向如何，随其意向代为动作；时时安慰他，处处顺从他，使其安心静养，勿行忧虑；到了临危之际，更要提他正念，助他念佛往生。 （十）不说使人烦恼的话??虚伪的恭维奉承，哄骗的花言巧语，诡诈的挑拨离间，粗暴的破口骂詈，都会引起人们的烦恼。我向来不愿说那一类的话，只愿说真实至诚语，质直柔和语，调停和解语，欢喜称赞语，使人听了，得到一种愉快的感觉！非万不得已，不说出一句使人烦恼的话。 （十一）和悦的容态迎人??我晓得人讨厌的是愁眉苦脸，欢迎的是悦色和颜，纵使我有什么忧虑悲伤，总放在自己心里，不愿表面上令人难看；任他“人情冷暖，世态淡凉”，我仍是笑脸迎人，慈眼视人；而况“有缘千里来相会，无缘对面不相逢”，岂可孤癖自高，骄慢自大？我参透了“今生人见喜欢者，前世见人欢喜故”，所以我待人的态度，总带几分笑容，还带几分谦光、敬意、恳挚、真诚。 （十二）弘扬佛法??我学佛以来，精勤研习十余年，从佛法里悟解了宇宙人生的真谛，使我精神上获得无穷乐趣，无上安慰。深知佛法的功德利益无量无边：可以解脱烦恼业障，可以增长福德善根，可以离苦得乐，可以成佛度生……只要人们信解修持，决定能得着这些功德利益。所以我不揣浅陋，随时随地，喜欢将自己所体验受用的佛法，以浅显通俗的字眼，或用纸笔供献人群，或凭口舌向人解说，一字一偈，不敢自秘，总愿人人同得法乐！同成正觉！ （十三）报恩的心愿??我常常想到三宝的加护，父母的养育，师友的训导，国家的保障，衣食的由来，房屋的庇阴，舟车的运行，什物的现成，天地的覆载，日月的照临，自然的优美，社会的互助……在在处处使我感到温暖，感到他们恩德无穷无尽；又想到“一切男子是我父，一切女子是我母”，“众生如父如母，如兄弟，姊妹，子侄”，他们都是我的亲人，我的恩人；我虽以种种方便，实行慈悲，仍恐势有所不能，力有所不及，总难报答于万一；所以在每天拜佛时虔诚默祷着：“愿与四恩三有，法界众生，同离苦难，同得安乐，同出娑婆，同生净土！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修心佛法救度 ?因果教育是佛法的基础课 2014.03.07  ?大安法师：在佛法大海中该如何学习 2014.03.07  ?明学长老：出家人和居士都应发心弘扬佛法 2014.03.03  ?禅茶不二：茶中有乾坤，佛法静禅心 2014.02.21  ?西藏“90后”活佛：用新潮科技概念阐释佛法 2014.02.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
