 <title>药师琉璃光如来法门的重要性！消灾免难，逢凶化吉_儒佛道频道_腾讯网</title> 药师琉璃光如来法门的重要性！消灾免难，逢凶化吉 智慧海腾讯佛学2014-03-17 17:11 我要分享 0 药师琉璃光如来法门的重要性 一、药师誓愿 推动有情流转生死的力量有业力和愿力两种。众生因业力而在六道轮回，圣贤则依愿力而成佛作祖。因此，想成就佛道首先要发愿。说到愿力，人们都会想到四弘誓愿，但这只是一切菩萨的通愿，每位菩萨还有自己的别愿，东方琉璃世界教主药师如来，在因地时曾发了十二大愿。 第一生佛平等愿：成佛时，愿自身光明照耀无边世界，具三十二相，八十种随形好，一切有情与我无异。 第二开晓事业愿：成佛时，愿身如琉璃放大光明，开晓幽冥众生，作诸事业。 第三无尽资生愿：成佛时，愿能以无边智慧方便，令众生受用无尽，永无乏少。 第四安立大道愿：成佛时，愿邪道者安立正道，小乘转大乘。 第五戒行清净愿：成佛时，愿一切有情与我法中修行，具三聚净；既使违犯，闻我名号还能清净。 第六诸根具足愿：成佛时，愿身体下劣、诸根不具、盲聋喑?种种疾病有情，闻我名已，端正黠慧，诸根完具，无有病苦。 第七身心康乐愿：成佛时，愿身患重病有情，闻我名已，健康富乐乃至成佛。 第八转女成男愿：成佛时，愿厌恶女身有情，闻我名已，转成男身，具大丈夫相。 第九回邪归正愿：成佛时，愿有情离外道魔网，出恶见稠林，修菩萨道乃至成佛。 第十从缚得脱愿：成佛时，愿为王法制裁，身心受苦有情，闻我名已，痛苦解脱。 第十一得妙饮食愿：成佛时，愿食心渴所逼有情，闻我名已，先得美食后餐法味。 第十二得妙衣具愿：成佛时，愿寒冷无衣有情，闻我名已，先得上妙衣服，后具种种庄严具。   十二大愿体现了药师如来的慈悲和伟大。他给予众生所需要的一切：衣食、健康、娱乐、教育乃至未来的幸福。十二大愿与弥陀四十八愿显然不同：弥陀愿力是成就极乐国土的庄严殊胜，愿众生往生彼国；药师愿力则从有情现世利益出发，贫困的给予衣食，缺陷的令其完善，病患的加以救治，苦痛的施以安乐，邪道的引入正道，堕落的使其超升，从而令人类达到和乐生存的境地，难怪众生有困难之时总要念药师如来。 人活着总希望能平平安安的过日子，可有时难免出现灾难：比如大自然的水灾、火灾、风灾、地震、人为的战争、野兽的侵犯，以及来自幽冥的横祸，种种不详和灾难给人类带来了无尽的痛苦，此时，我们倘若能一心称药师如来名号，祈求药师如来的加被，就能消灾免难，逢凶化吉。 1、救国土难：一个国家会面临种种灾难，诸如瘟疫流行、敌国侵逼、国内叛乱、星宿变怪、非时风雨、过时不雨等等。此时，只要大家齐心协力地诵念药师如来名号，建立药师法会，由此善根和药师如来的本愿力量，就能使国家安宁，风调雨顺，谷稼成熟，一切恶相都不显现。 2、百怪出现难：有人梦中看到种种恶相，或有不详的怪鸟突然聚集到家中，或者在房屋的住处出现巨响，骤然发生这些不详的预兆，一定会让我们忐忑不安。此时如果以众妙资具恭敬供养药师如来，恶梦恶相及诸不详物都能隐没。 3、一切怖畏难：当水灾、刀毒、悬险、恶象、狮子、虎狼、熊罴、毒蛇、蜈蚣、蚰蜒等怖畏现象出现在面前时，如能忆念药师如来并恭敬供养，一切怖畏都能解脱。 4、女人生产难：女人在临产时要遭受极大苦痛，如能至心称念药师如来句号，礼赞供养，众苦都能消除，而所生的孩子也能身分具足，相貌端正，见者欢喜，聪明伶俐，安隐少病，无有非人夺其精气。   人世间的灾难都是我们的业力所感，业有共业和不共业。共业是大家都能感受到的，如自然灾害所带来的痛苦；不共业则是唯有个人才能感受的。业由心造，然而，心既能造业也能改变业力，当灾难将要来临时，我们如能改变自己的心态，真诚忏悔，去恶修善，同时至心诵念药师如来名号，依彼如来本愿和功德的力量，就能消灾免难；如果三业依然故我，既使诵念供养药师如来，也是没有用的。 健康长寿是人人都希望的，但伴随色身而来的生老病死任何人都不能幸免。有病就不能健康的生活，就面临着死亡的威胁。面对这一切，我们该怎么办？求医吃药是一方面，但医药治病的能力非常有限，世上许多疑难杂症至今没有妥善的解决之道，连最高明的医生也束手无策。此时，我们就应该祈求药师如来的加持，认真修习药师法门。 1、持咒治病：咒语是诸佛的秘密语言，有不可思议的力量。经曰：药师如来为解除一切众生痛苦，入“除灭一切众生苦恼”三摩地，于肉髻中出大光明，光中宣说神咒。如果有人病了，在病人服用的药食或净水中，咒一百八遍，给病人服食，病患自然消除；而经常虔诚诵念此咒，还能免除种种病患，获得健康长寿的果报。  2、修延寿法：虽然人都有一死，但有人寿终正寝，有人意外横死，所谓横死是指那些因为特殊因缘而惨遭死亡的人。经中略举了九种：一、有病不得治疗或者治疗失误，病患一天天严重，终于导致死亡；二、被王法诛戮；三、喜欢猎获鸟兽，赌博淫欲，嗜酒无度，被非人夺精气死；四、焚死；五、溺死；六、恶兽啖食；七、堕入悬崖山谷；八、被毒药、咒诅或起尸鬼中伤而死；九、饿死。对于这种种横死的人，只要色身没有遭到严重破坏，通过修延寿法，可以起死回生，延长寿命。病人生命垂危之时，虽然还卧在病榻上，神识已到阎王所在之处，平生所作业相一一现前。在这危急的时刻，病人的亲属、朋友如能为彼归依药师如来，修习药师法门，经七日乃至四十九天，病人神识就能回到肉体上，如从梦中醒来。 修延寿的仪式：为病者七日七夜受持八分斋戒，办理饮食资具供养比丘僧，昼夜六时礼拜供养药师琉璃光如来，读诵《药师经》四十九遍，燃四十九灯，造药师如来形像七躯，一一像前各置七灯，一一灯量如大车轮，乃至四十九日光明不绝，造五色彩幡，长四十九桀手，放杂类众生四十九种，以此种种功德度过厄难。 也许有人会提出疑问：佛教讲因果，讲业力，人的一生是由业力决定的，修习药师法门又是怎么改变命运？须知佛教虽讲业力，但还讲缘起，业力是建立在缘起的基础上。修习药师法门是通过自己真诚的忏悔和药师如来的本愿力，改变成熟业力的客观条件，从而使恶业不再现前。  上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六道轮回四弘誓愿如来法门 ?六道轮回是否可信，凭据是什么？ 2014.02.18  ?什么创造了六道轮回 2013.12.12  ?达真堪布：识别六道轮回的自性 2013.12.09  ?四弘誓愿 2013.11.04  ?生根活佛：内心里的六道轮回 2013.09.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
