 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之本性是佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之本性是佛 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-04-14 11:57 我要分享 0 本性是佛，离性无别佛 （图片来源：资料图） “善知识，世人终日口念般若，不识自性般若。犹如说食不饱，口但说空，万劫不得见性，终无有益。”各位善知识，你看世间学佛的人，每天口里念《般若波罗蜜多心经》，每天口里在说般若，每天在讲智慧，却不知道自性的智慧。智慧是什么?智慧不是知识，智慧不是文化，这里的智慧讲的是空慧，是佛性。打开你佛性的宝藏，让你的心光泄露，那才是无上的智慧。我们把这个叫心开意解。经书上看来的、耳朵里听来的，都是外在的东西，不是你自己心里头的东西。一个人如果对人生宇宙大道理心开意解了，那就是包罗万象的。我们有一秘密的宝藏，就是佛性的宝藏，我们要把它打开。惠能在这里打了个比喻：就像一个人每天说谁家里做了好饭，但自己肚子是空的一样。说食不饱。画饼充饥，在墙上画一个饼子，那不能吃到嘴里，肚子还是空的。而且，成天在嘴里头谈玄说妙，万劫不能见性。劫，地球的一个成、住、坏、空，就是一个劫。万劫就是漫长的时间。历经极为漫长的时间，都不能够发明白性，不能够明心见性，到最后没有任何的正受，没有利益。 “善知识，摩诃般若波罗蜜是梵语，此言大智慧到彼岸。”惠能说，摩诃般若波罗蜜这句话是古印度的话，是梵语，如果解释成中文，摩诃是大，般若是智慧，波罗蜜是到彼岸，大智慧渡我们到彼岸去的法门。准确的翻译就是空慧。那么最终是什么呢?最终应该是自性自悟。照文字是这样说。“此须心行，不在口念。”要让你自己去悟道，不在乎你口里把《般若波罗蜜多心经》念了多少遍。你念了很多遍了，佛经也只是一个启发我们心智的桥梁。“口念心不行，如幻如化，如露如电。”嘴里头每天念，佛法没有开启你的心灵之窗，没有激励你的心，口说心不行，到最后是如露如电。如幻，如梦幻；如化，幻化；如露，像草叶上的露珠；如电，就像天空中的闪电。意思是说都没有实性，都对你没任何的利益。所谓理论脱离实际，口里说的和心里没有挂钩，对你没有任何的好处。“口念心行，则心口相应。”如果你口里头念佛，口里头念经，你的心也是这样去通透，也是这样去领悟，心和经融合，也就是人和经合而为一，心和法合而为一，这样相应才有办法。“本性是佛，离性无别佛。”就是我们自己本心本性，是自性佛、是天然佛、是天真佛，如果你不悟自性的佛，你到外面去求佛，没有用。 讲到这里，给大家再讲一个公案。在听这个公案故事的过程当中，你们不要好听好笑，要去启发自己的心智。明朝有一个出家人，他家里有一位老母亲，他对母亲非常孝顺。在对自己的母亲尽孝的同时，他一生当中最大的愿望就是到南海去拜观音。自己心里发愿，一定要积累钱财到南海去拜观音。于是，他把家里老母亲安顿好以后，就三步一拜到南海去拜观音。但是他走遍了普陀群岛，也没有找到观音。在路上碰到一个老太婆，手里提着一个花蓝。他就问老太婆：“我来拜观音，可是走了好几圈，怎么没见到观音呀?”老太婆说：“我倒是见到一个观音。”他说：“在哪里呢?快告诉我。”老太婆就说了：“这个观音倒踢拉着鞋，披着床单，在你家等你。”这个人很纯善很憨，他赶快回头往家里跑。三赶两不赶，赶到家里正是年三十下大雪。他母亲等他等得心焦，一听到儿子的动静，听到声音知道是儿子回来了。来不及穿衣服，披着一个床单，倒踢拉着鞋，就去开门。一开门，啊!娘呀!你就是观音呀。 那我们现在这些学佛的人，到普陀山，到四大名山去拜佛，你们家里堂上的活佛你拜了没有呀?我们都心向外求，多少的学费都交到了火车站，交到铁路上了，我们自己的老母亲或者自己身边的人，那都是活佛呀，我们为什么不拿着这些学费恭敬地侍奉他们呢?所以说，心在向外求，愈求弥远，越求心里越迷惑，越迷惑眼睛里头越会进入很多的沙子，好东西一点没学到，坏东西全部装在脑子里头了。每天人我是非、报天怨地，到头总无出期。这因为我们自性迷了，自性没有觉悟。离开我们的自性没有别佛。 还有一个口诀，要告诉大家。“佛在灵山不远求，灵山只在吾心头。人人有座灵山塔，好向灵山塔下修。”我们的心像一个宝塔，也就是说真正会修行的人，要修这个心。你不好好修自己的心，每天这也不能做，那也不能说，什么也不能干，心里头装满了贪、嗔、痴、慢、疑、见，那你有什么用呢?你一点也没有用。我们的心要平等、要善良、要慈悲、要智慧，那我们的宝塔就会大放光明。我们的心里头如果装满了人我是非，我们的宝塔就是黑暗的，就没有光亮了。所以说，学佛要修心。修身修口重不重要?重要。但修心更重要。为什么?在身、口、意三业当中，意业为王。擒贼搞王，如果我们把心修好了，那我们的口业和身业自然就清净了。如果我们把嘴管得很严，把身子捆得很死，我们每天在那里打坐念佛的时候，看这边不顺眼，想到那个地方想不通，那你们的心能不得高血压、心脏病吗?所以说学佛的人，一定要修心。修好了心，心中有命，命中有心。心好身体好，身体好心就好，它是互为因果的。有好多人，住好院、打好针、吃好药，吃饭也很讲究，这都没意义。我说啊，所有的保健品和保健的法门当中一样，养心为上，你好好地把你的心养一养，让你的心不要迷，让你的心里充满着智慧，让你的心充满光明。遇到所有的人生的逆境和困难，你的心都能化解。这样才有办法，当下就是佛法。我们这些人光知道学死佛，不知道学活佛。我们成天里往外跑，没有人愿意成佛。 我到深圳去给企业家们讲课，到弘法寺讲经。来了一个少妇人，她找到我说：“法师呀，我向您请教一个问题。”我说：“你请教吧。”“我最近很烦恼。”我说“怎么烦恼?”她说：“我造孽了。”我说：“你造什么孽呢?”她说：“我家供着一个十四岁的喇嘛活佛，我们每天念经打坐，把他像一个佛一样对待。”我说：“那不错呀。”她说：“我最近烦恼了。”我说：“你为什么烦恼呀?”“有一天这小活佛下楼了，他说我要去欢乐谷玩一玩。深圳有一个玩的地方叫欢乐谷，他要去欢乐谷玩一玩。我走到门口一想：你都是活佛了，你还要到欢乐谷玩一玩?不能去，我还得把经念完。于是，两个人就上楼了。他念经，我心里头就想：活佛要去欢乐谷，我不能让活佛去，我造孽了。但是念经心又安不下来。”我就问她：“你心里的活佛和大殿里供的木头佛有什么区别?”我知道她的心出偏了。她说：“殿里供的佛嘴不能动，那个活佛和殿里的佛唯一的区别就是嘴能动。所以活佛要去欢乐谷，我就不答应，我把他供在家里头就是让他不要乱走乱动。”我说：“那是一个十四岁的小孩呀，活佛只是一个转世的概念。你把他真的当佛一样供在里家，和殿里的佛相比只是嘴能动，你呀，偏大了。他是一个修行人，你非要把他当佛一样供在堂上，他受得了吗?他受不了。”我们信佛的人，一念心迷，自己心里头就不能开悟。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师佛本性《六祖惠能说》 ?妙华法师：《六祖惠能说》之智慧不假外求 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之佛法不二 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之烦恼即菩提 2014.04.14  ?妙华法师：修身与修心同时进行的重要性   ?济群法师六祖坛经系列讲座 (1)   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
