 <title>修行人要“不合群”吗？_儒佛道频道_腾讯网</title> 修行人要“不合群”吗？ 智慧海中国佛教网夏坝仁波切2014-05-21 16:23 我要分享 0 修行人要“不合群”吗？ （图片来源：资料图） 噶当派有“出、入、得”的说法，意思是从人群中出去，入住狗群之中，最后得到佛的果位。这是要求修行者放弃人世间的一切荣华富贵，不拥有任何东西，在山洞里面打坐修行，认为这样就可以得到佛的果位。  有的居士就问了：这样不就是不与人交往吗？岂不是太不合群了？其实，这个说法中的“不合群”并不等于不与世间人共事或者往来。这里说的是与世俗人想比，修行者的价值观、伦理观和世界观应该相对独立。因为有些世间人的价值观非常愚蠢、非常狭隘，常用非常简单的理由去否定很重要的事情。比如人们常说的“人善被人欺，马善被人骑”等这一类颠倒的理论。乍一看好像有道理，实际上一点道理也没有。因为人不可能因为善良被别人欺负，而是因为愚昧才有可能被别人欺负。但很多人连善良和愚昧都分不清楚，就会产生这种想法和结论。  尽管如此，我们也应该与世俗人和睦相处，否则就意味着无法度化众生。佛和菩萨都是随机调伏众生，根据不同众生的心性而去调伏，所以既不要勉强别人，也不要违背佛法就好。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝仁波切修行居士合群 ?佛子自述救母修行之路 2014.05.15  ?修行人降除心魔的四种方法 2014.05.08  ?修行人夫妻关系处理不好怎么办? 2014.05.06  ?僧人散布邪教言论强奸女居士被开除僧籍   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
