 <title>阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞_文化_腾讯网</title> 阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞 大河网-大河报 [微博] 梁宁2014-06-05 08:21 我要分享 0 [摘要]阎连科的作品中有各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。方方表示：“阎连科写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 作家阎连科近照 阅读提示：近日，中国著名作家阎连科成为2014年度卡夫卡文学奖获得者，这是中国作家首次获得该奖项，也是继村上春树之后第二位获此殊荣的亚洲作家。阎连科把“卡夫卡”浓墨重彩地带进中国，也让文学爱好者将目光再次投射到这位备受争议的中原汉子身上。 当伴随奖项而来的诸多“莫名”荣耀与纷扰袭来时，阎连科通过短信告诉记者：“请让我守住沉默低调这道门槛。”然而，当退回文学世界本身，阎连科却以富于想象力的文学手法，描述着生活的复杂性、荒诞性，也由此成了众人眼中一位极富争议的作家。 神实主义：用荒诞探寻真实 被国内文学界誉为“荒诞现实主义大师”的阎连科，1958年出生于河南嵩县，毕业于河南大学政教系和解放军艺术学院文学系。应征入伍后从事文学创作，成为专业作家，现任中国人民大学文学院教授，曾多次获得鲁迅文学奖、老舍文学奖等中国文学奖项。代表作品有《日光流年》、《受活》、《风雅颂》、《四书》等，作品被译成法、英、德、日、韩、西班牙、挪威、丹麦、蒙古等20多种语言。2013年他入列“英国布克国际文学奖短名单”。 阎连科本人却并不认同“荒诞现实主义大师”这个称号，他自称自己的作品是“神实主义”。“中国批评家是最懒的一拨人，对中国所有的小说都用荒诞的、魔幻的、现代的、后现代的这类词，但凡推荐评论，一定要借助西方理论或西方的成名作。我比批评家勤快一点，也希望给自己的写作找个出口，于是去思考18、19世纪的文学到底是什么样子的，用中国作家的眼光重新梳理一遍，就发现了‘神实主义’。所谓‘东方的现代性’不一定是神实主义，但至少神实主义是东方的、中国的，”阎连科说。 2011年，阎连科在《我的现实，我的主义》一书中首次提出“神实主义”这个名词，即在创作中摒弃固有真实生活的表面逻辑关系，去探求一种“不存在”的真实，看不见的真实，被真实掩盖的真实。神实主义疏远于通行的现实主义。它与现实的联系不是生活的直接因果，而更多的是仰仗于人的灵魂、精神(现实的精神和事物内部关系与人的联系)和创作者在现实基础上的特殊臆思。 于是，在阎连科的作品中我们可以看到各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，带有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。阎连科则说：“并非我的作品荒诞，而是生活本身荒诞。”阎连科的作品中，对中国农民的劣根性有着深刻的揭露和批判，有不少评论家将他与鲁迅作比较。此次获得卡夫卡文学奖，许多同行作家也认为实至名归，著名作家方方对此就表示：“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 意外获奖：他们关注的还是作品本身 在不少读者的印象中，阎连科的作品在国外文学评论界，较为显眼。他的文学作品曾先后入围法国费米娜奖、亚洲布克奖、塞万提斯奖等国际文学奖。虽然最后未能获奖，阎连科还曾为此自嘲是“陪跑”角色。但是，能连续受到如此多的文学奖项关注，已经是值得关注的文学现象。 法国《世界报》曾评价阎连科时称：“中国作家阎连科跻身于大文豪的圣坛绰绰有余。没有人像他那样以小说的形式高屋建瓴地把握社会，其作品具有惊人的震撼力，作品中呈现出摧枯拉朽有时令人绝望的幽默。” 对此，阎连科也曾经回答该问题时说，“肯定有人会说，我能得奖可能跟争议性有关，但我想这是一种误解。就像我的一些书在国外出版的时候，读者问的还是，小说为什么要这样写，他们关心的真的还是创作、艺术本身。” 尽管阎连科获得卡夫卡文学奖被炒得风生水起，甚至一度被认为是今年诺贝尔文学奖的信号灯，但阎连科对自己入围卡夫卡奖和最终获奖整个过程，一无所知，“直到前几天，我收到卡夫卡奖评委会的一个邮件，信中问我，如果获奖了今年10月份是否有空去布拉格领奖。我当然很高兴地答应了，但我想估计他们给每个入围作家都发了这样的邮件。”也是直到那个时候，阎连科才知道，自己“莫名其妙”地进入了卡夫卡奖评选中。据悉，阎连科将于10月底前往捷克布拉格接受此奖项以及1万美元的奖金。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科卡夫卡文学奖 ?阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作 2014.05.29  ?阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞_文化_腾讯网</title> 阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞 大河网-大河报 [微博] 梁宁2014-06-05 08:21 我要分享 0 [摘要]阎连科的作品中有各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。方方表示：“阎连科写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 作家阎连科近照 阅读提示：近日，中国著名作家阎连科成为2014年度卡夫卡文学奖获得者，这是中国作家首次获得该奖项，也是继村上春树之后第二位获此殊荣的亚洲作家。阎连科把“卡夫卡”浓墨重彩地带进中国，也让文学爱好者将目光再次投射到这位备受争议的中原汉子身上。 当伴随奖项而来的诸多“莫名”荣耀与纷扰袭来时，阎连科通过短信告诉记者：“请让我守住沉默低调这道门槛。”然而，当退回文学世界本身，阎连科却以富于想象力的文学手法，描述着生活的复杂性、荒诞性，也由此成了众人眼中一位极富争议的作家。 神实主义：用荒诞探寻真实 被国内文学界誉为“荒诞现实主义大师”的阎连科，1958年出生于河南嵩县，毕业于河南大学政教系和解放军艺术学院文学系。应征入伍后从事文学创作，成为专业作家，现任中国人民大学文学院教授，曾多次获得鲁迅文学奖、老舍文学奖等中国文学奖项。代表作品有《日光流年》、《受活》、《风雅颂》、《四书》等，作品被译成法、英、德、日、韩、西班牙、挪威、丹麦、蒙古等20多种语言。2013年他入列“英国布克国际文学奖短名单”。 阎连科本人却并不认同“荒诞现实主义大师”这个称号，他自称自己的作品是“神实主义”。“中国批评家是最懒的一拨人，对中国所有的小说都用荒诞的、魔幻的、现代的、后现代的这类词，但凡推荐评论，一定要借助西方理论或西方的成名作。我比批评家勤快一点，也希望给自己的写作找个出口，于是去思考18、19世纪的文学到底是什么样子的，用中国作家的眼光重新梳理一遍，就发现了‘神实主义’。所谓‘东方的现代性’不一定是神实主义，但至少神实主义是东方的、中国的，”阎连科说。 2011年，阎连科在《我的现实，我的主义》一书中首次提出“神实主义”这个名词，即在创作中摒弃固有真实生活的表面逻辑关系，去探求一种“不存在”的真实，看不见的真实，被真实掩盖的真实。神实主义疏远于通行的现实主义。它与现实的联系不是生活的直接因果，而更多的是仰仗于人的灵魂、精神(现实的精神和事物内部关系与人的联系)和创作者在现实基础上的特殊臆思。 于是，在阎连科的作品中我们可以看到各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，带有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。阎连科则说：“并非我的作品荒诞，而是生活本身荒诞。”阎连科的作品中，对中国农民的劣根性有着深刻的揭露和批判，有不少评论家将他与鲁迅作比较。此次获得卡夫卡文学奖，许多同行作家也认为实至名归，著名作家方方对此就表示：“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 意外获奖：他们关注的还是作品本身 在不少读者的印象中，阎连科的作品在国外文学评论界，较为显眼。他的文学作品曾先后入围法国费米娜奖、亚洲布克奖、塞万提斯奖等国际文学奖。虽然最后未能获奖，阎连科还曾为此自嘲是“陪跑”角色。但是，能连续受到如此多的文学奖项关注，已经是值得关注的文学现象。 法国《世界报》曾评价阎连科时称：“中国作家阎连科跻身于大文豪的圣坛绰绰有余。没有人像他那样以小说的形式高屋建瓴地把握社会，其作品具有惊人的震撼力，作品中呈现出摧枯拉朽有时令人绝望的幽默。” 对此，阎连科也曾经回答该问题时说，“肯定有人会说，我能得奖可能跟争议性有关，但我想这是一种误解。就像我的一些书在国外出版的时候，读者问的还是，小说为什么要这样写，他们关心的真的还是创作、艺术本身。” 尽管阎连科获得卡夫卡文学奖被炒得风生水起，甚至一度被认为是今年诺贝尔文学奖的信号灯，但阎连科对自己入围卡夫卡奖和最终获奖整个过程，一无所知，“直到前几天，我收到卡夫卡奖评委会的一个邮件，信中问我，如果获奖了今年10月份是否有空去布拉格领奖。我当然很高兴地答应了，但我想估计他们给每个入围作家都发了这样的邮件。”也是直到那个时候，阎连科才知道，自己“莫名其妙”地进入了卡夫卡奖评选中。据悉，阎连科将于10月底前往捷克布拉格接受此奖项以及1万美元的奖金。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科卡夫卡文学奖 ?阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作 2014.05.29  ?阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞_文化_腾讯网</title> 阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞 大河网-大河报 [微博] 梁宁2014-06-05 08:21 我要分享 0 [摘要]阎连科的作品中有各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。方方表示：“阎连科写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 作家阎连科近照 阅读提示：近日，中国著名作家阎连科成为2014年度卡夫卡文学奖获得者，这是中国作家首次获得该奖项，也是继村上春树之后第二位获此殊荣的亚洲作家。阎连科把“卡夫卡”浓墨重彩地带进中国，也让文学爱好者将目光再次投射到这位备受争议的中原汉子身上。 当伴随奖项而来的诸多“莫名”荣耀与纷扰袭来时，阎连科通过短信告诉记者：“请让我守住沉默低调这道门槛。”然而，当退回文学世界本身，阎连科却以富于想象力的文学手法，描述着生活的复杂性、荒诞性，也由此成了众人眼中一位极富争议的作家。 神实主义：用荒诞探寻真实 被国内文学界誉为“荒诞现实主义大师”的阎连科，1958年出生于河南嵩县，毕业于河南大学政教系和解放军艺术学院文学系。应征入伍后从事文学创作，成为专业作家，现任中国人民大学文学院教授，曾多次获得鲁迅文学奖、老舍文学奖等中国文学奖项。代表作品有《日光流年》、《受活》、《风雅颂》、《四书》等，作品被译成法、英、德、日、韩、西班牙、挪威、丹麦、蒙古等20多种语言。2013年他入列“英国布克国际文学奖短名单”。 阎连科本人却并不认同“荒诞现实主义大师”这个称号，他自称自己的作品是“神实主义”。“中国批评家是最懒的一拨人，对中国所有的小说都用荒诞的、魔幻的、现代的、后现代的这类词，但凡推荐评论，一定要借助西方理论或西方的成名作。我比批评家勤快一点，也希望给自己的写作找个出口，于是去思考18、19世纪的文学到底是什么样子的，用中国作家的眼光重新梳理一遍，就发现了‘神实主义’。所谓‘东方的现代性’不一定是神实主义，但至少神实主义是东方的、中国的，”阎连科说。 2011年，阎连科在《我的现实，我的主义》一书中首次提出“神实主义”这个名词，即在创作中摒弃固有真实生活的表面逻辑关系，去探求一种“不存在”的真实，看不见的真实，被真实掩盖的真实。神实主义疏远于通行的现实主义。它与现实的联系不是生活的直接因果，而更多的是仰仗于人的灵魂、精神(现实的精神和事物内部关系与人的联系)和创作者在现实基础上的特殊臆思。 于是，在阎连科的作品中我们可以看到各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，带有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。阎连科则说：“并非我的作品荒诞，而是生活本身荒诞。”阎连科的作品中，对中国农民的劣根性有着深刻的揭露和批判，有不少评论家将他与鲁迅作比较。此次获得卡夫卡文学奖，许多同行作家也认为实至名归，著名作家方方对此就表示：“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 意外获奖：他们关注的还是作品本身 在不少读者的印象中，阎连科的作品在国外文学评论界，较为显眼。他的文学作品曾先后入围法国费米娜奖、亚洲布克奖、塞万提斯奖等国际文学奖。虽然最后未能获奖，阎连科还曾为此自嘲是“陪跑”角色。但是，能连续受到如此多的文学奖项关注，已经是值得关注的文学现象。 法国《世界报》曾评价阎连科时称：“中国作家阎连科跻身于大文豪的圣坛绰绰有余。没有人像他那样以小说的形式高屋建瓴地把握社会，其作品具有惊人的震撼力，作品中呈现出摧枯拉朽有时令人绝望的幽默。” 对此，阎连科也曾经回答该问题时说，“肯定有人会说，我能得奖可能跟争议性有关，但我想这是一种误解。就像我的一些书在国外出版的时候，读者问的还是，小说为什么要这样写，他们关心的真的还是创作、艺术本身。” 尽管阎连科获得卡夫卡文学奖被炒得风生水起，甚至一度被认为是今年诺贝尔文学奖的信号灯，但阎连科对自己入围卡夫卡奖和最终获奖整个过程，一无所知，“直到前几天，我收到卡夫卡奖评委会的一个邮件，信中问我，如果获奖了今年10月份是否有空去布拉格领奖。我当然很高兴地答应了，但我想估计他们给每个入围作家都发了这样的邮件。”也是直到那个时候，阎连科才知道，自己“莫名其妙”地进入了卡夫卡奖评选中。据悉，阎连科将于10月底前往捷克布拉格接受此奖项以及1万美元的奖金。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科卡夫卡文学奖 ?阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作 2014.05.29  ?阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞_文化_腾讯网</title> 阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞 大河网-大河报 [微博] 梁宁2014-06-05 08:21 我要分享 0 [摘要]阎连科的作品中有各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。方方表示：“阎连科写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 作家阎连科近照 阅读提示：近日，中国著名作家阎连科成为2014年度卡夫卡文学奖获得者，这是中国作家首次获得该奖项，也是继村上春树之后第二位获此殊荣的亚洲作家。阎连科把“卡夫卡”浓墨重彩地带进中国，也让文学爱好者将目光再次投射到这位备受争议的中原汉子身上。 当伴随奖项而来的诸多“莫名”荣耀与纷扰袭来时，阎连科通过短信告诉记者：“请让我守住沉默低调这道门槛。”然而，当退回文学世界本身，阎连科却以富于想象力的文学手法，描述着生活的复杂性、荒诞性，也由此成了众人眼中一位极富争议的作家。 神实主义：用荒诞探寻真实 被国内文学界誉为“荒诞现实主义大师”的阎连科，1958年出生于河南嵩县，毕业于河南大学政教系和解放军艺术学院文学系。应征入伍后从事文学创作，成为专业作家，现任中国人民大学文学院教授，曾多次获得鲁迅文学奖、老舍文学奖等中国文学奖项。代表作品有《日光流年》、《受活》、《风雅颂》、《四书》等，作品被译成法、英、德、日、韩、西班牙、挪威、丹麦、蒙古等20多种语言。2013年他入列“英国布克国际文学奖短名单”。 阎连科本人却并不认同“荒诞现实主义大师”这个称号，他自称自己的作品是“神实主义”。“中国批评家是最懒的一拨人，对中国所有的小说都用荒诞的、魔幻的、现代的、后现代的这类词，但凡推荐评论，一定要借助西方理论或西方的成名作。我比批评家勤快一点，也希望给自己的写作找个出口，于是去思考18、19世纪的文学到底是什么样子的，用中国作家的眼光重新梳理一遍，就发现了‘神实主义’。所谓‘东方的现代性’不一定是神实主义，但至少神实主义是东方的、中国的，”阎连科说。 2011年，阎连科在《我的现实，我的主义》一书中首次提出“神实主义”这个名词，即在创作中摒弃固有真实生活的表面逻辑关系，去探求一种“不存在”的真实，看不见的真实，被真实掩盖的真实。神实主义疏远于通行的现实主义。它与现实的联系不是生活的直接因果，而更多的是仰仗于人的灵魂、精神(现实的精神和事物内部关系与人的联系)和创作者在现实基础上的特殊臆思。 于是，在阎连科的作品中我们可以看到各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，带有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。阎连科则说：“并非我的作品荒诞，而是生活本身荒诞。”阎连科的作品中，对中国农民的劣根性有着深刻的揭露和批判，有不少评论家将他与鲁迅作比较。此次获得卡夫卡文学奖，许多同行作家也认为实至名归，著名作家方方对此就表示：“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 意外获奖：他们关注的还是作品本身 在不少读者的印象中，阎连科的作品在国外文学评论界，较为显眼。他的文学作品曾先后入围法国费米娜奖、亚洲布克奖、塞万提斯奖等国际文学奖。虽然最后未能获奖，阎连科还曾为此自嘲是“陪跑”角色。但是，能连续受到如此多的文学奖项关注，已经是值得关注的文学现象。 法国《世界报》曾评价阎连科时称：“中国作家阎连科跻身于大文豪的圣坛绰绰有余。没有人像他那样以小说的形式高屋建瓴地把握社会，其作品具有惊人的震撼力，作品中呈现出摧枯拉朽有时令人绝望的幽默。” 对此，阎连科也曾经回答该问题时说，“肯定有人会说，我能得奖可能跟争议性有关，但我想这是一种误解。就像我的一些书在国外出版的时候，读者问的还是，小说为什么要这样写，他们关心的真的还是创作、艺术本身。” 尽管阎连科获得卡夫卡文学奖被炒得风生水起，甚至一度被认为是今年诺贝尔文学奖的信号灯，但阎连科对自己入围卡夫卡奖和最终获奖整个过程，一无所知，“直到前几天，我收到卡夫卡奖评委会的一个邮件，信中问我，如果获奖了今年10月份是否有空去布拉格领奖。我当然很高兴地答应了，但我想估计他们给每个入围作家都发了这样的邮件。”也是直到那个时候，阎连科才知道，自己“莫名其妙”地进入了卡夫卡奖评选中。据悉，阎连科将于10月底前往捷克布拉格接受此奖项以及1万美元的奖金。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科卡夫卡文学奖 ?阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作 2014.05.29  ?阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞_文化_腾讯网</title> 阎连科：并非我的作品荒诞 而是生活本身荒诞 大河网-大河报 [微博] 梁宁2014-06-05 08:21 我要分享 0 [摘要]阎连科的作品中有各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。方方表示：“阎连科写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 作家阎连科近照 阅读提示：近日，中国著名作家阎连科成为2014年度卡夫卡文学奖获得者，这是中国作家首次获得该奖项，也是继村上春树之后第二位获此殊荣的亚洲作家。阎连科把“卡夫卡”浓墨重彩地带进中国，也让文学爱好者将目光再次投射到这位备受争议的中原汉子身上。 当伴随奖项而来的诸多“莫名”荣耀与纷扰袭来时，阎连科通过短信告诉记者：“请让我守住沉默低调这道门槛。”然而，当退回文学世界本身，阎连科却以富于想象力的文学手法，描述着生活的复杂性、荒诞性，也由此成了众人眼中一位极富争议的作家。 神实主义：用荒诞探寻真实 被国内文学界誉为“荒诞现实主义大师”的阎连科，1958年出生于河南嵩县，毕业于河南大学政教系和解放军艺术学院文学系。应征入伍后从事文学创作，成为专业作家，现任中国人民大学文学院教授，曾多次获得鲁迅文学奖、老舍文学奖等中国文学奖项。代表作品有《日光流年》、《受活》、《风雅颂》、《四书》等，作品被译成法、英、德、日、韩、西班牙、挪威、丹麦、蒙古等20多种语言。2013年他入列“英国布克国际文学奖短名单”。 阎连科本人却并不认同“荒诞现实主义大师”这个称号，他自称自己的作品是“神实主义”。“中国批评家是最懒的一拨人，对中国所有的小说都用荒诞的、魔幻的、现代的、后现代的这类词，但凡推荐评论，一定要借助西方理论或西方的成名作。我比批评家勤快一点，也希望给自己的写作找个出口，于是去思考18、19世纪的文学到底是什么样子的，用中国作家的眼光重新梳理一遍，就发现了‘神实主义’。所谓‘东方的现代性’不一定是神实主义，但至少神实主义是东方的、中国的，”阎连科说。 2011年，阎连科在《我的现实，我的主义》一书中首次提出“神实主义”这个名词，即在创作中摒弃固有真实生活的表面逻辑关系，去探求一种“不存在”的真实，看不见的真实，被真实掩盖的真实。神实主义疏远于通行的现实主义。它与现实的联系不是生活的直接因果，而更多的是仰仗于人的灵魂、精神(现实的精神和事物内部关系与人的联系)和创作者在现实基础上的特殊臆思。 于是，在阎连科的作品中我们可以看到各种超现实的荒诞故事，情节荒唐夸张，带有滑稽剧色彩，强烈的黑色幽默往往令读者哭笑不得。阎连科则说：“并非我的作品荒诞，而是生活本身荒诞。”阎连科的作品中，对中国农民的劣根性有着深刻的揭露和批判，有不少评论家将他与鲁迅作比较。此次获得卡夫卡文学奖，许多同行作家也认为实至名归，著名作家方方对此就表示：“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 意外获奖：他们关注的还是作品本身 在不少读者的印象中，阎连科的作品在国外文学评论界，较为显眼。他的文学作品曾先后入围法国费米娜奖、亚洲布克奖、塞万提斯奖等国际文学奖。虽然最后未能获奖，阎连科还曾为此自嘲是“陪跑”角色。但是，能连续受到如此多的文学奖项关注，已经是值得关注的文学现象。 法国《世界报》曾评价阎连科时称：“中国作家阎连科跻身于大文豪的圣坛绰绰有余。没有人像他那样以小说的形式高屋建瓴地把握社会，其作品具有惊人的震撼力，作品中呈现出摧枯拉朽有时令人绝望的幽默。” 对此，阎连科也曾经回答该问题时说，“肯定有人会说，我能得奖可能跟争议性有关，但我想这是一种误解。就像我的一些书在国外出版的时候，读者问的还是，小说为什么要这样写，他们关心的真的还是创作、艺术本身。” 尽管阎连科获得卡夫卡文学奖被炒得风生水起，甚至一度被认为是今年诺贝尔文学奖的信号灯，但阎连科对自己入围卡夫卡奖和最终获奖整个过程，一无所知，“直到前几天，我收到卡夫卡奖评委会的一个邮件，信中问我，如果获奖了今年10月份是否有空去布拉格领奖。我当然很高兴地答应了，但我想估计他们给每个入围作家都发了这样的邮件。”也是直到那个时候，阎连科才知道，自己“莫名其妙”地进入了卡夫卡奖评选中。据悉，阎连科将于10月底前往捷克布拉格接受此奖项以及1万美元的奖金。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科卡夫卡文学奖 ?阎连科回应获奖：该干啥还是干啥 该写作还是写作 2014.05.29  ?阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
