 <title>【高僧专访】阿松活佛：如何学佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 【高僧专访】阿松活佛：如何学佛 佛学资讯腾讯佛学江雍 多吉 张岩2014-04-21 17:04 我要分享 0 阿松活佛谈如何修行佛法 时长：12'55'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：如何认识佛教？ 阿松活佛：佛法本身来说就是能够利益所有众生的，能使所有的众生暂时和究竟得到安乐的一种方法。佛教就是这个样子的。 腾讯佛学：为什么信仰佛教一定要皈依？ 阿松活佛：真正的学佛教的话要皈依三宝，不皈依三宝自己想学佛的话，这个心思会退转的。这个皈依了以后，有一个发誓（誓愿），永远都不退转，就会越来越增长。 腾讯佛学：是累生累世都不退转还是就这一世？ 阿松活佛：这一世，这一世不退转。这个（这一世不退转）最重要的是这个问题。 皈依从最根本上来说就是发誓愿的这样一个过程，就是从此我就皈依了三宝，心里面发起这样一个誓愿。这样的话以后无论遇到什么困难或者是什么处境，永远都不会退转。如果没有受这个皈依戒，就是随便的信仰佛教，这样的话以后还会退转。这就是皈依和不皈依的区别。 腾讯佛学：仅靠看书了解一下佛法就可以吗？ 阿松活佛：看书这个样子的话不是真正的学佛的，不是的。学佛的话，在佛教里面讲的这些真正的上师没有给他传过法，这个点里面真正很深的内容，他不会很明白的。这个上师先传一下，给他讲一下，讲完了时候再自己看书，这个样子的话里面的内容就能看懂，自己再看书。如果自己没有听上师的话，表面上很懂的样子，里面的内容不是很懂，是这个样子吧。 腾讯佛学：如何培养对佛法的信心？ 阿松活佛：对于佛法没有信心的话就不能如意的修持佛法，就不能很好的修行。 腾讯佛学：那我们通过什么途径培养这些信心呢？ 阿松活佛：从佛法来讲的话就是主要因为自己的业力或者说是一些因缘。现实当中的因缘应该去转换，转化到这种修行的这种因缘。 有各种各样的方法，比如说一个人他今天不相信佛法嘛，是不是？在他头痛了，他在佛面前祈祷一下，这样的话他头痛就好了，他这个心思改变了，哦，信佛的话可能是头不痛了，这个样子好转。有些人自己运气不好他祈祷一下，他今天做生意非常好了，我昨天运气不好，我今天做生意很好了，有佛法是有这个佛力加持。 腾讯佛学：都是佛的加持。 阿松活佛：对，这个样子各种各样的因缘。有些人比如说你以前不信佛，我信佛的话我们两个交个朋友，再平常交流交流这个样子的话，你信任我，你听我的话，是这个样子的话慢慢他就信佛了。是这个样子的，各种各样的，不是一定要这个样子，没有吧？ 阿松活佛：你说的问题，我给你说一下，再重复一下给你。佛法有信心，自己修、不修这个二种人？不修行，这个样子的话，这个样子最好要修，以后对佛法有信心的话，这样再自己发个好的心。比如说我对佛法有信心，佛法里面讲的是不要伤害众生，这个样子讲了。我今天我要对佛法有信心，我不能伤害众生，不能有不好的心这个样子，我不能这样做。有佛法信心的话能够容易做，帮助别人、众生，刚开始的时候是这个样子，慢慢慢慢培养这个菩提心的种子。 腾讯佛学：怎么样来介绍金刚秘密乘？ 阿松活佛：第一要讲金刚密乘的历史（传承），它的历史要讲清楚，从这方面要讲原因，为什么它是这么一个来历，为什么是这样的，从这方面要讲，这是第一步；第二步就是要通过修行，就是想了解那些通过修行，修行以后心里就会有一个对自己本身修行的感受（觉受），通过这个感受（觉受）上再去解释。 腾讯佛学：从法义的角度上去解释？ 阿松活佛：密法这两个字从字面意义上说，密就是我们众生或者我们人本身的心性。 本性，本性实际是什么样子我们不知道，这个是密。先可以这样子讲，这个讲的时候根据各种各样弟子的根器来讲，现在我跟你讲的话，“密”在所有的众生的心，本性是什么样子，大家现在不明白，这个名字叫密。密法嘛，密法的“法”这个法指本性是什么样子，了解（本性）的方法，这个名字叫法，密法。 腾讯佛学：明白了，密就是心性，法就是开显心性的方法。 阿松活佛：心性是心的本性。 腾讯佛学：汉地很多的人在有缘修学密法，但是他们很多人不懂藏文，这样的修行有没有困难？ 阿松活佛：有有有，这个很困难，非常（困难），这个问题是特别（严）重，这个的话在弟子不懂藏语，在我们藏族上师真正的成就的高僧大德汉语不是特别好，这个样子的话上师跟弟子之间交流特别不好的话，这是很大的问题。 腾讯佛学：您觉得这样的问题应该怎么去解决？ 阿松活佛：这个解决的话最好是在藏地的上师要会懂汉语，还有弟子会听得懂藏文跟藏话，这样的话非常好，他们之间没有障碍，这样的话非常好，最好是这个方法。再没有的话，就是有很好的翻译。翻译的话，和我们一般的翻译不一样的，在佛法上面，密法翻译，翻译也在（修行），比如说上师的功德一样的一点点（能体会到），他上师学的程度，他要基本上用这种翻译的话，这种翻译是特别好。不是一般我们懂汉语懂汉字，他佛法里面都没有了解的话，这个也不太好。 腾讯佛学：您有培养这样的翻译吗？ 阿松活佛：我有一个，我认为我有一个翻译，这个特别好。我跟他翻译三年四年有了，他修法，在我们亚青寺修法了有十年这样子，在他四五年一直他自己修法，一般给我翻译的时候他翻译，不用翻译的时候他一般不说话，止语，一辈子止语，只有这样的修法清净。修法清净在他上师讲的这个内容，他自己修，修了以后他自己又证悟圆满了以后才，这个意义上才非常重要的。 腾讯佛学：请您介绍大圆满。阿松活佛：大圆满，我们一般的话这个是秘密、要修，不是不秘密，给谁讲的话，这个不能讲，讲也听不明白。大圆满真正的法则，一个上师讲的当下，他的心态不是我们这样一个迷乱的心态，一个智慧上（的心态）。在讲的时候自己的智慧是什么样子的智慧，这个要讲出来，这个对方也需要这种的状态。这个不讲的话，我讲出来的时候是智慧上讲（智慧的呈现），口头上、本心怎么样子讲，他（都是）明白的，（如果）听的时候这个心有很多妄念的这种状态，他听不进去，听不明白的。在这样子的话上师讲的这个法融入不到他的心根，所以这个样子。（以心传心，心心相印，??记者注） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阿松活佛学佛佛法 ?欲学佛修持者应知净土法门宗旨 2014.04.11  ?生根活佛：通过学佛找到赚钱造富秘笈 2014.04.04  ?八种特权使学佛者不为世法所诱惑 2014.03.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
