 <title>禧钜法师：为李娜剃度的五台高僧_儒佛道频道_腾讯网</title> 禧钜法师：为李娜剃度的五台高僧 大德名山腾讯佛学2014-05-11 08:56 我要分享 0 李娜出家前是驰名我国流行乐坛的歌唱家。她演唱的《青藏高原》、《嫂子颂》、《好人一生平安》等歌曲激情充沛、质朴感人，至今仍余音绕梁、传唱不衰。 1997年，以一曲《青藏高原》震撼世人的歌星李娜遁入空门，法名昌圣，为其剃度的是五台山高僧禧钜法师。 今天，我们来到位于显通寺的五台山佛教协会小院追寻这段往事时，昌圣法师在佛教界声名远播，而禧钜老和尚则已往生多年。 禧钜法师生前曾任五台山佛教协会会长，一生爱国爱教，虔修佛业，大智圆净，慈悲济众，并于五台山寺庙恢复、佛教发展等方面建功甚伟，但不事宣传，不著文字，嘉行懿德，鲜为人知。 有限的资料显示：禧钜法师俗名石三娃，1923年生于山西省繁峙县二伽蓝村一个农民家庭。二伽蓝村人信佛，石三娃的母亲就是一名虔诚的佛教徒。受母亲影响，石三娃从从小就对佛教产生了浓厚的兴趣。十岁那年，经人介绍，石三娃在五台山显通寺出家，剃度后取法名为禧钜。禧钜法师严格遵守寺庙清规戒律，深切体悟戒定慧之根本，对佛教的念诵掌握很快。在漫长的僧侣生活中，他担任过寺庙执事、知客、书记、照客等职务。土改运动中，禧钜法师被迫离开寺庙，直到“文革”结束后，才返回五台山。但其间他从未间断对佛法的修行和对佛法文化的研究。1988年后，禧钜法师先后任五台山佛教协会秘书长、副会长、会长，期间为五台山恢复寺庙、规范管理、僧人教育、文物保护等方面做出了重要贡献。2005年12月8日，禧钜法师圆寂，享年84岁。 昌圣法师（李娜）（图片来源：资料图） 著名相声表演艺术家姜昆与昌圣法师合影（图片来源：资料图） 昌圣法师（左一）参加法事活动（图片来源：资料图） 昌圣法师（李娜）的唱经歌声（图片来源：资料图） 五台山佛教协会副秘书长韩绛根曾与禧柜法师一起工作、生活多年，对禧钜法师崇敬有加。至今，他的住处仍悬挂着禧钜法师的书法，摆放着禧钜法师的照片。他记得第一次见到禧钜法师是在“文革后的五台山宗教办事处，禧钜法师从繁峙出发步行一天的山路来表达了自己想回寺庙的心愿。当时，五十多岁、农民装束的禧钜法师，清瘦的脸上写满了对信仰的坚定和虔诚，让人肃然起敬。后来，禧钜法师主持五台山佛教工作。他勤修佛业，维护教义，又拥护党和国家的宗教政策，顾全大局，得到大家的认可。他致力于恢复寺庙，培养僧才。在他的努力和推动下，30多座寺庙恢复了往日的香火．他筹建的五台山女子佛学院〔普寿寺）现在已成为东南亚最大的女子佛学院。五台山青庙、黄庙并存，汉、蒙、藏各民族、各宗派僧侣聚集，禧钜法师反对一派论，促进各宗派之间合作共事也加强了民族间的团结。在任期间，他还加强了四大名山的联谊，开始了五台山与日、韩佛教界的交流。 韩秘书长还为我们讲述了禧钜法师早年的一些事迹。禧钜法师少年出家后，曾在显通寺读四书五经，勤练书法，稍长又到寺院举办的汉藏佛学院学习，结业后当老师。如今五台山五爷庙的住持常青法师当年就是禧钜法师的学生。抗战期间，禧钜法师曾为八路军送情报、运物资，积极参加抗日活动。他一度到位于五台县豆村开办的学校学习，他与后来成为华国锋同志夫人的韩芝俊一个班。1992年，华国锋夫妇来到五台山，禧钜法师在佛教协会接待。时隔半个世纪，老同学重逢，四目相视，并无太多话语。世事沧桑变迁，人生历练修行，留在彼此脸上的只是一份淡定和从容。 （图片来源：资料图） 五台山佛教协会副秘书长妙荣法师作为禧钜法师的侍者，陪伴老人度过最后十年。他回忆说．禧钜法师对弟子的学业和修行要求严格，但在生活上，他对侍弟子像孩子一样关心爱护。哪个弟子病了，他会一直守候在床边照顾。他生活俭朴，每天很早就起床诵经，从不间断。他精通佛事，一丝不苟。在妙荣法师的记忆中，禧钜法师1999年主持的五顶文殊开光法会是他所经历的最盛大、最完美的佛事活动。当时，诸多的四大名山高僧、西藏地区的活佛、东南亚国家的法王齐聚五台山，僧众万人，居士数万，各列方队，井然有序，数万人同时诵经，梵音响彻山野，天空屡现瑞象。 妙荣法师说，禧钜法师临终时，预知时至，为自己备好后事，也曾多次暗示身边弟子。一天，妙荣法师突然觉得心神不宁，遂向师父求字。禧钜法师当即为他写了两个条幅，一幅是“茶禅一味”，一幅是“知足常乐”。第二天午饭后，禧钜法师和弟子们聊天间，突然大笑一声，然后平静地坐在凳子上，唯有眼睛转动。数日后，禧钜法师在显通寺丈室安样圆寂。妙荣法师没想到，那两幅字，竟成老和尚绝笔。现在“茶禅一味’被妙荣法师捐给了太原市迎泽公园藏经楼，而“知足常乐”，他决定永久珍藏。 （图片来源：资料图） 禧钜法师有五位传法弟子：昌善，现为中国佛教协会常务理事、忻州市佛教协会会长、五台山黛罗顶主持；悲月，现为忻州市佛教协会副会长兼秘书长、五台山佛母洞主持；妙荣，现为忻州市佛教协会副秘书长、五台山佛教协会副秘书长；演平，现为五台山显通寺班首、太原伏龙寺监院；万德，现为大同法华寺监院。五位弟子均潜心佛学，弘法利生，成就不凡。 而当年的李娜，如今的昌圣法师，是禧钜法师为数不多的剃度弟子之一。回忆起来，大家只记得当时李娜在院子里的石板上冒雨朝着禧钜法师的丈室跪了很长时间，极为虔诚。禧钜法师为她剃度、取法名昌圣后，韩秘书长将她送至普寿寺学习。几个月后，昌圣便云游去了，据说后来主要在美国弘法。2008年春，演平与昌圣在北京偶遇。据演平说，昌圣法师身着僧衣，气质宏伟，法相庄严，言谈间感觉其佛学造诣颇有独到之处。听说禧钜法师已经圆寂，昌圣甚为悲痛。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alphyzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
