 <title>做功德是不是一种贪？_儒佛道频道_腾讯网</title> 做功德是不是一种贪？ 智慧海腾讯佛学2014-04-30 11:08 我要分享 0 广修供养 《文殊真实名经》里说：“大供养者是大贪欲。”对功德的贪念，是累积善业的贪，是正面的贪。 就像很多人发愿去西方极乐世界，是因为那里无忧无虑，大地铺满金银珠宝，所有声音都是宣扬佛法的妙音，放眼所见都是我们喜欢的事物。但这却是因为我们所处世界的黄金珠宝非常稀有而显得珍贵，便希望能拥有多一点；而这个世界讲好话的人也很少，便希望说好话的人多一点；我们更希望这个世界完全没有烦恼、忧愁、痛苦。 这种种希望都是贪念，而西方极乐世界是最符合我们“希望”的地方，所以发愿往生西方极乐世界，就是最大的贪念了。 其实，当能完全控制自己的心，业力完全清净时，金银珠宝就和桌子、石头是一样的价值，因为自己已经没有贵贱好坏的念头，也就是心已经从散乱不安的分别念平静下来，这时也就没有所谓的贪念了。 当我们想拥有金银珠宝等财富时，就必须先努力付出，过程一定是辛苦的。而在最终有收获时，内心或许会有短暂的快乐，但这种快乐却无法长久延续下去，甚至根本没有快乐可言。相对的，对于修行上的贪，过程当然也要辛苦付出，但最终却绝对会带给我们快乐，所以这种贪念是善贪。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 功德供养发愿 ?药师法门的功德和利益 2014.04.29  ?念咒的功德 2014.04.25  ?大安法师：信心本身是不可思议功德 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
