 <title>阔达与宁静??卢小根写生画展开幕_网易艺术</title> 阔达与宁静??卢小根写生画展开幕 2014-05-25 10:20:32 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年5月24日，南岸至尚美术馆和广东省美术家协会策划委员会联合主办《自然心生??卢小根写生作品展》，把卢小根个人对大自然的热爱及艺术表现的提炼展现给大家。 /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  开幕当天，众多艺术家、专家学者、相关领导等嘉宾，以及广大艺术参观者汇集在清新怡人珠江河畔的南岸至尚美术馆，一同见证展览的盛况。中国美术家协会副主席、广东省文学艺术界联合会主席、广东省美术家协会主席、广东画院院长许钦松，广东省统战部副部长、广东省社会主义学院书记何文洪，广东省社会主义学院副院长林伟建，汕头市政协副主席谢铿，广东省宋庆龄基金会秘书长蔡延钊，九三学社广东书画院院长刘基青，广东省海外联谊会秘书长陈焕雄，汕头市驻穗办事处主任吴钟源，广州画院院长方土，广东科学馆馆长何少强，著名画家庄小尖、黄泽森、李东伟、黄战生、陈映欣、张灵、吴宗敏等200余人出席了展览开幕现场。 这次展览将展出卢小根写生作品46幅，卢小根在接受网易采访时指，这批作品都是在带学生采风时所做，与以往作品最大的不同在于，完全是受到大自然的触动、自然而然而作，是非常纯粹的创作。在这批作品中，卢小根自己最喜欢的是潮汕题材作品，他说，这个地方他很熟悉也有深的感情，在作画时，并非只是对自然的写生，而是经过自己内心情感和理性的处理之后再作画，表达的是内心对潮汕的情感。 从这些作品中可以看出他个人对大自然的热爱及艺术表现的提炼，写生在一定程度上是对大自然的真实写照，但是也是艺术家个人的艺术创作，大自然的景观通过眼睛在艺术家的视觉神经成像，艺术家再结合自己的理解加以删减和修饰，是艺术家自己对大自然的理解。在这批轻描淡写的写生作品中，无论是村庄院落或山野一景，无不透露出一种孤寂清冷的萧瑟感。更为让人感到惊奇的是，在那些理应留下人类活动踪迹的地方，我们再也难以在其中寻觅到一丝“人气”。让观展不仅在观赏自然风景，也在读作者，也在看艺术作品，这是一次观光的艺术旅行，让你徘徊于自然风景之间而流连忘返。 此次展览在南岸至尚美术馆举办，南岸至尚美术馆位于广州荔湾区黄沙大道15号珠光御景壹号，位于碧波闪烁的珠江河畔边，为珠江点燃一道靓丽的风景线。 卢小根资料： 卢小根，男，1961年10月生于广东澄海。广州大学松田学院院长、广州大学美术与设计学院教授、广东美术家协会理事、广东海外联谊会常务理事书画家委员会主任、广东潮联书画院副院长、中国南方画院副院长、广东海外潮人联谊会文化艺术交流委员会副主任，身兼数职，依然勤奋创作，是岭南画派的默默耕耘者。 展览信息 时间：5月24日?6月4日 地点：广州黄沙大道15-17号珠光御景壹号南岸至尚美术馆 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卢小根 半空--卢小根水墨作品展 2013/05/20 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阔达与宁静??卢小根写生画展开幕_网易艺术</title> 阔达与宁静??卢小根写生画展开幕 2014-05-25 10:20:32 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年5月24日，南岸至尚美术馆和广东省美术家协会策划委员会联合主办《自然心生??卢小根写生作品展》，把卢小根个人对大自然的热爱及艺术表现的提炼展现给大家。 /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  开幕当天，众多艺术家、专家学者、相关领导等嘉宾，以及广大艺术参观者汇集在清新怡人珠江河畔的南岸至尚美术馆，一同见证展览的盛况。中国美术家协会副主席、广东省文学艺术界联合会主席、广东省美术家协会主席、广东画院院长许钦松，广东省统战部副部长、广东省社会主义学院书记何文洪，广东省社会主义学院副院长林伟建，汕头市政协副主席谢铿，广东省宋庆龄基金会秘书长蔡延钊，九三学社广东书画院院长刘基青，广东省海外联谊会秘书长陈焕雄，汕头市驻穗办事处主任吴钟源，广州画院院长方土，广东科学馆馆长何少强，著名画家庄小尖、黄泽森、李东伟、黄战生、陈映欣、张灵、吴宗敏等200余人出席了展览开幕现场。 这次展览将展出卢小根写生作品46幅，卢小根在接受网易采访时指，这批作品都是在带学生采风时所做，与以往作品最大的不同在于，完全是受到大自然的触动、自然而然而作，是非常纯粹的创作。在这批作品中，卢小根自己最喜欢的是潮汕题材作品，他说，这个地方他很熟悉也有深的感情，在作画时，并非只是对自然的写生，而是经过自己内心情感和理性的处理之后再作画，表达的是内心对潮汕的情感。 从这些作品中可以看出他个人对大自然的热爱及艺术表现的提炼，写生在一定程度上是对大自然的真实写照，但是也是艺术家个人的艺术创作，大自然的景观通过眼睛在艺术家的视觉神经成像，艺术家再结合自己的理解加以删减和修饰，是艺术家自己对大自然的理解。在这批轻描淡写的写生作品中，无论是村庄院落或山野一景，无不透露出一种孤寂清冷的萧瑟感。更为让人感到惊奇的是，在那些理应留下人类活动踪迹的地方，我们再也难以在其中寻觅到一丝“人气”。让观展不仅在观赏自然风景，也在读作者，也在看艺术作品，这是一次观光的艺术旅行，让你徘徊于自然风景之间而流连忘返。 此次展览在南岸至尚美术馆举办，南岸至尚美术馆位于广州荔湾区黄沙大道15号珠光御景壹号，位于碧波闪烁的珠江河畔边，为珠江点燃一道靓丽的风景线。 卢小根资料： 卢小根，男，1961年10月生于广东澄海。广州大学松田学院院长、广州大学美术与设计学院教授、广东美术家协会理事、广东海外联谊会常务理事书画家委员会主任、广东潮联书画院副院长、中国南方画院副院长、广东海外潮人联谊会文化艺术交流委员会副主任，身兼数职，依然勤奋创作，是岭南画派的默默耕耘者。 展览信息 时间：5月24日?6月4日 地点：广州黄沙大道15-17号珠光御景壹号南岸至尚美术馆 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卢小根 半空--卢小根水墨作品展 2013/05/20 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
