 <title>菩提心能断除一切罪业_儒佛道频道_腾讯网</title> 菩提心能断除一切罪业 智慧海学佛网索达吉堪布2014-04-25 15:13 我要分享 0 菩提心能断除一切罪业 （图片来源：资料图） 如人虽犯极重罪，然依勇士得除畏， 若有速令解脱者，畏罪之人何不依。 如同有人虽然犯了特别严重的罪，但依靠勇者的保护，可以遣除相续中的畏惧，同样，菩提心能令人在很快的时间中获得解脱，有罪业的人为什么不去依止呢？ 有些讲义中说，此颂的侧重点是定罪能被压服，下一颂侧重于不定罪能从根本上遣除。 论中说：〖即便是造了危害三宝等不堪设想的弥天大罪，然而就像依靠一位护送者的勇士能够摆脱怨敌的严重威胁一样，对于顷刻间就能脱离重罪异熟果的菩提心，小心谨慎罪业的人们为什么不依靠呢？理应依靠。〗有些人可能造过特别可怕的弥天大罪，比如诽谤三宝、杀父母、杀阿罗汉，或是破别解脱戒、密乘戒等等，在这种情况下，如果修持菩提心的话，能够消除罪业，去除怖畏。就像犯了特别严重罪业的犯人，假如具有威望的勇士保护他，他就不会有任何恐惧。比如说我在色达有一个怨敌，我不敢去色达，但如果有个更厉害的人说：“没事，你跟我来，那个人我可以对付，你一点都不用害怕！”这时我就可以跟着他顺利去色达了。同样的道理，虽然我们以前造过无量的罪业，但如果修持菩提心，依靠菩提心的力量，临死时这些罪业都会逃避，不会对你的解脱有任何障碍。因此，在所有的忏悔法门中，菩提心是最好的方法。 以前上师如意宝讲《入菩萨行论》时说过：“如果我们以前犯过戒、造过五无间罪、诽谤过三宝，依靠菩提心的力量，必定不会堕入恶趣，即便是暂时堕入了，也会如篮球拍地般非常短暂，到了地狱马上就能获得解脱。”对此，他老人家还讲了一些自己的光明梦境，其内容在《入菩萨行广释》中有，希望你们仔细翻阅。以前高僧大德学习任何一部论典，如果条件允许的话，他会参考好几本书，比如说学习《入菩萨行论》，就会参阅甲曹杰和其他论师的各种讲义，如果只是蜻蜓点水般地听一下，恐怕无法深入其中内涵，所以大家有必要多看看书，参考其他的讲义。 有了菩提心不一定会堕入恶趣，即使堕入也不用怕，很快的时间就会得到解脱。以前未生怨王造过三个五无间罪，后来依靠菩提心的力量，他堕地狱的时间相当短暂。还有《格言宝藏论释》中的大天比丘，也曾造过三个五无间罪，他在生前给人讲经说法，令很多弟子证悟了阿罗汉果。他圆寂后，有一次他的一个阿罗汉弟子到施主家应供，在洗手的时候，这个弟子想：不知道上师转生到什么刹土去了？于是以阿罗汉的无漏神通来观察，结果发现大天比丘堕入了寒地狱，但他自己根本不知道，只是在不停地说：“我的房子怎么这么冷啊……”看到这些，这位弟子觉得特别遗憾。等他洗完手后，又想：不知现在上师在哪儿了？一观察，发现大天比丘已转生于三十三天。可见，有了菩提心的摄持，就算是业力深重，难免堕入地狱，时间也是相当短暂，在很快的时间内就能获得解脱。 所以，大家若想迅速解脱，就一定要修学菩提心。我们绝大多数人，一辈子中行持善法非常少，阿赖耶识上的白法只有一点点，黑业的空间却相当大，尤其是一些在家人，不管平时吃饭还是做事，造过无数杀生的恶业，如果这辈子没有依靠菩提心来忏悔的话，恐怕其他的方式根本不能忏悔清净，这一点值得我们每个人好好观察。 〖《无尽慧经》中云：“善男子，譬如依勇士可不惧诸怨敌，同理，依真实菩提心勇士之菩萨不畏一切罪行怨敌。”〗《华严经》中也有类似的教证，意思是说，依靠勇士的保护，根本不用担心任何怨敌，同样，相续中如果真的生起了菩提心，不管造过什么样的罪业都不用害怕。 我们每个人，谁也不敢说自己从小到大没有造过任何罪业，这些恶业，一定要依靠菩提心来遣除。希望大家励力认真地修学菩提心！ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布菩提心罪业 ?真正发菩提心 会有十种现象 2014.04.25  ?索达吉堪布：寻找前世的印迹 2014.04.22  ?索达吉堪布：业力怎样发挥作用 2014.04.11  ?腾讯佛学专访索达吉堪布   ?《人物》年度宗教面孔 索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
