 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之自性光明遍照_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之自性光明遍照 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-05-04 12:12 我要分享 0 於一切法，不取不舍，即是见性成佛道 （图片来源：资料图） “善知识，一切般若智，皆从自性而生，不从外入，莫错用意。名为真性自用，一真一切真。”各位在座的善知识，大般若智慧不在佛的这一边，也不在经书上，不从外面来的，都是从你们大家自性当中流出来的。如果你明白了自性，触目极真，看到一切法都是在演扬妙法。我前面跟大家讲过，看到落花流水都会悟到佛讲的无常的道理，不一定要佛亲口对你说：此是无常。“心量大事，不行小道。”惠能说成佛的事情、明心见性的事情，是心量的大事，不要在鸡毛蒜皮上，不要在身外去求道，在身外求求不到。“口莫终日说空，心中不修此行。”整天口里谈玄说妙，心中一点没有看破，一点没有放下，和心没有交涉。“恰似凡人，自称国王，终不可得，非吾弟子”，就像愚蠢的人自己说自己是国王，最终还不是，如果这样去修行的话，就不是我的入门弟子。 “善知识，何名般若。般若者，唐言智慧也”。善知识：什么是智慧呢?什么是般若呢?般若，在唐代的语言当中就直接翻译成智慧。下面是进一步对智慧两个字进行解释。“一切处所，一切时中，念念不愚，常行智慧，即是般若行。”在任何地方、任何时候，心念不迷，你的智慧的灯常常是点亮的。什么叫智慧不迷呢?就是遇事不迷，遇到事情不要犯迷糊。看到当官的，两个腿不要发抖；看到美人，心别发慌；看到别人发财了，别着急。这就是智慧，就是定力。我有一个徒弟在江苏观音寺，三十九岁，到医院一检查，得了癌症。三个医院都不要他，只好回家去养病，医生说他还有三个月。别人颤颤微微把他扶到宾馆里头来见我，站都站不住。我说：“你怎么啦?”他说：“哎呀，我不行了，我得癌症了。”我说：“你害怕死。”他说：“我很怕死呀。”我说：“那怎么办呢?”他说：“我来求师父帮忙呀。”这是临时抱佛脚，抱和尚的脚来了。一个和尚的脚给一个人还可以，如果一个和尚的腿给十个人抱，大家就抱不上了，因为病人太多了。我说：“你都信佛了，怎么还得了病了?”他说：“我看见别人发财，我心里就着急。三年着急下来，我就得了癌症，现在医院都不要了。”我说：“你跟我走，没事。”我给他打开心结，让他到庙里当义工。听完了七天的讲经，他到医院一检查，身上癌症没了。医院说：怪了，前几天还给你判了死刑，现在你身上癌症怎么没了?他到现在还在庙里当义工，一分钱不要。我们凡夫众生不到生死关头不会痛改前非，很多众生大病一场后就变得乖巧了。你不让他生死过一关呀，你讲啥他都不信。一定要让他大病一场，让他死过一次，他才变老实了。 我们还有一个法师，住在我的隔壁，每天把自己的房子搞得乱糟糟的。我出差回来，对他说：“法师，你把卫生搞得好好的，把经书放得整整齐齐多好呀。”“哎，无所谓，就这么混吧!”三问两不问。有一天中午，他胃里七处穿孔，送到医院里头还没有床位，在走廊里躺了七天。又过了半个月，我出差回来了。一回来就看到他房间里头香花供佛，收拾得整整齐齐。我说：“你怎么变得这么好了?”“哎呀，这一次我才觉得命太重要了，我可不敢乱过了。” 后来我慢慢地总结发现，凡夫众生一定要大病一场，死一次，他才老实，要不然，他就把自己的生命当成儿戏，你讲的什么话，他都不听。这个人呀，不死过一次，他就不觉悟。我们凡夫众生身上有很多的业障，有很多的劣根性，父母讲话，他也不听。他自己不见棺材不落泪，不到黄河心不死，非得见了棺材才掉泪，到了黄河才心死，拿自己的命形同儿戏。 惠能在这里说常行智慧。什么常行智慧?就是遇事不要犯迷糊，要和自己的业力、习气做斗争。我在年轻的时候，不瞒你们大家，我的人生口号是先成名后成家。嫉妒心非常强，看到别的学问好的人，我就暗下决心：我要超过你。我看到别人比我能，而我不知道、说不清楚，这个嫉妒心从心里头冒出来了。老实说，有嫉妒心不好，但是我的嫉妒心就要从心里头往外冒。在座的女士当中有没有嫉妒心呀?你注意观察，如果有三个女的坐在你前面，你说：哎呀，这女的长得又漂亮又富贵呀。另外两个女的脸色立马就变了，她肯定不高兴的。 惠能又说，在一切时、一切处都可以修行，不一定非要到念佛堂里头，到殿堂里头。你到念佛堂、到殿堂好办，你回家里好不好办。你回到家里，你老公没给你准备饭，你一看冰锅冷灶，马上火就冒出来了。所以说，真修行的人遇一切处、一切时，接人待物，扬眉瞬目，举手投足，都得修行。我们几个人往这里一坐，开始讲话，讲讲讲，讲出是非来了。立马打开开关，哦，我不能进入到是非当中，赶快把自己的心收回来，把自己的嘴关住，那就叫修行。慢慢地修，习气少了，业障清了，我们自性的智慧就出来了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》见性成佛 ?妙华法师：《六祖惠能说》之般若智慧 2014.05.04  ?妙华法师讲授“坛经法要”并答问 2014.05.01  ?妙华法师：《六祖惠能说》之自性含万法 2014.04.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
