 <title>阿炳的音乐人生：从纵情狂欢的当家到半流浪的艺人_文化_腾讯网</title> 阿炳的音乐人生：从纵情狂欢的当家到半流浪的艺人 腾讯文化海飞2014-05-28 15:48 我要分享 0 [摘要]《没有方向的河流》是海飞创作20年来到散文随笔精选：从个人成长史到对乡村、工厂、城市的追念和守望，以及电影、小说的阅读笔记和个人创作谈，呈现的是个人情感世界的横切面。 《没有方向的河流》，海飞 著，当代中国出版社 本文摘自《没有方向的河流》，海飞 著，当代中国出版社，出版时间：2014年5月。 江南最后的二胡 江南的小巷深处，藏着那久远了的琴音。我没有到过无锡，但我知道那是鱼米之乡。1893年的一个清晨或是黄昏，一个叫琴嫂的寡妇生下了儿子，儿子的名字叫华彦钧，儿子的父亲是一个叫华清和的道士，他除了有一间道观，还会许多种民间的乐器。他手足无措地看着自己的儿子，在那时，他和琴嫂的故事在民间有了一种不太雅的说法，叫作私通。 很少有人叫华彦钧的名字，大家都叫他阿炳。1918年华清和去世了，留下来的除了道观，就是那很多种民间的乐器。阿炳在道观里看着这些乐器，突然明白，他余下来的岁月，将和这些乐器有关。 阿炳成了雷尊殿的当家。 写下这篇文字的时候，我的耳畔始终有二胡的声音在响着，那是隔壁办公室的一位老师在拉琴。寂寞而漫长的夏天的午后，他细细碎碎的琴音钻进了我的耳膜。这让我突然想到了一个叫阿炳的寂寞男人，他像一个诗人一样，奋不顾身地频频光顾花柳场所，除此之外，他还喜欢上了一种叫“乌”的烟。我想象他抽鸦片的样子有些腾云驾雾的味道，他浪迹花柳场的样子有一些像辛勤的蜜蜂。突然有一天，因为他迷醉在花柳场中的生活，他的眼睛瞎了。雷尊殿里的香烟被他挥霍得差不多了的时候，他的眼里不再有那种叫“光明”的东西。他的堂弟骗走了他的血汗钱，并且买下了雷尊殿。这时候，阿炳只剩下一把断弦的二胡和无边无际的孤独。花柳场中的娇笑离他远去，然后，像秋寒一样能深入骨髓的音乐一步步走近了他。 二胡的弦是一截一截接起来的，但这并不能妨碍阿炳拉出动人的音乐。阿炳开始为大家说新闻，站在一张凳子上，讲一些田头地角常能听到的笑话，和一些大家都认为有些绝密的国家大事。他从不摘下的墨镜镜架是断了一条腿的，这就让他有了一种像艺术家的味道。大家围在一起，听竹板响起来，阿炳说新闻就开场了。那时候，他的知名度相当于现在的播音员。 一直陪伴着阿炳的是一个叫催弟的人，我想象她的父亲一定是希望再生一个儿子所以把她的名字叫成催弟。催弟成了阿炳的眼睛，阿炳的手就搭在她的肩上，走过泥路和小桥，一大段的人生被他们抛在了身后。 这个有着三年私塾背景的瞎子道士，他的卖艺生涯中总是掌声雷动，他老是说随便拉一个吧，一拉就是一曲哀伤的曲子。他站在店家门口的一张小凳上拉琴，让来往的行人都认为他必定是一个落寞的人。他不可以再纵情狂欢了，他是一个半流浪的艺人。风从他的额头吹过时，他感知到寂寞了吗？ 隔壁办公室里的老师其实能拉得一手好二胡，让我很荣幸地生活在音乐的氛围中。许多个下午我什么也不干，只是坐着喝茶和听琴。我出神的时候，窗外墙角的狗尾巴草在风中肆意地摇摆着。1950年的某一天，阿炳在三圣阁大厅里录音。当时杨荫浏是录音小组的成员，他们像抢险队员一样抢下了即将像水一样流失的音乐。阿炳不知道自己随便拉拉的曲子应该叫什么，杨荫浏在抽了一口烟后，轻声说，那么，就叫《二泉映月》吧。 阿炳还录下了《听松》、《大浪淘沙》等琵琶曲，这时候他像一支燃尽的蜡烛一样，就快熄灭。他吐了许多次血，他捧着钢丝录音机欣喜若狂，他说，仙气，这个匣子里面有仙气。 录完音20多天后，突然之间因为录音而成了名人的他，唯一一次登台演出。此后不久，阿炳与世长辞。29天后，催弟也随他而去。 江南最后的二胡，那把闪亮的胡琴，那用断弦造就的音乐，曾经让平凡的我心生感动。无数个月夜，我会看到远方的沙漠和沙漠的远方，以及一棵孤零零的树。学会生活就该学会热爱音乐，苏格兰风笛大约相当于中国的二胡，我想象一队乐手行进在英国的大道和庄园铺满落叶的小径上。是什么让我如此沉默，沉默如海边的礁石或墙角的野草，沉默如一支在夕阳下整理羽毛的孤独的鸟。我边听二胡边写下了这篇文字，琴声停下来时，我走过去问隔壁的老师，说，刚才你拉的是什么。他看了我很久，然后说，《二泉映月》。我又问，你知道催弟姓什么吗？他很惘然，我告诉他，催弟，她姓黄。 是黄催弟牵引着阿炳，走过一生并且让他留下闪闪发亮的音乐。江南最后的二胡，让我想起我乡下老家一个同样郁郁寡欢的老人，在白杨树下吹起唢呐的情景。江南最后的二胡，让我在人来人往的大街上感知无处不在的忧伤和寂寞，让我能听到从遥远之地滚滚而来的、悠长的音乐。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阿炳音乐流浪艺人 ?谭盾：用音乐唤醒沉睡的环保意识 2014.05.27  ?清华教授彭林：古代中国音乐水平高超 2014.05.12  ?清华教授彭林谈音乐文化：先秦时代乐教地位很高 2014.05.11  ?李岚清谈为大师画素描：源于对音乐的爱好 2014.04.25  ?世界音乐通史：立足人类文明进程的音乐巨著 2014.04.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
