" <title>菩萨有七种代众生受苦的方法 _儒佛道频道_腾讯网</title> 菩萨有七种代众生受苦的方法 智慧海腾讯佛学圆供法师2014-06-02 15:11 我要分享 0 药王菩萨燃臂供佛代众生消业 一、明确地说自他相换完全可以成立。 自他相换是大乘菩萨的愿行。菩萨见芸芸众生轮回生死，感受无量无边的痛苦，悲心难忍，立誓普代一切众生受苦。 《普贤行愿品》云：“若诸众生，因其积集诸恶业故，所感一切极重苦果，我皆代受，令彼众生悉得解脱，究竟成就无上菩提。” 《瑜伽师地论》云：“菩萨于世间，修习衰愍意乐及悲意乐，为利恶趣有情，誓处恶道，如己舍宅，愿身代受，令彼恶业永不现行。” 翻开大乘经论触目可见拔苦与乐代众生受苦的内容，如《华严》、《法华》、《大悲》、《悲华》、《宝积》、《庄严经论》、《入行论》等等，历代祖师大德的著作中也是屡见不鲜。 在《悲华经》、《宝积经》中都记载无等大师释迦世尊因地如何发愿代众生受苦的宏愿并付诸实践的大愿行。 智者大师在《法华玄义》中云：“良以悲心熏于智慧，能拔他苦，慈心熏于禅定，能与他乐。” 《地藏十轮经》中广说地藏菩萨入种种禅定拔除众生的痛苦，赐与众生安乐。 证得无生法忍自在焚身代众生受苦的僧崖法师传记（出唐?道宣律祖《续高僧传》）中记载：“有人问法师说：‘菩萨常说代众生受苦，真能代吗？’答：‘既然发心代受，为什么不能代呢？’问：‘众生业报成熟，各自受苦，菩萨焚烧自己身，岂能代受？’答：‘一念的善根就能灭除恶业，难道还不算代受吗？’正在焚身时对弟子说：‘我是凡夫，誓入地狱，代众生受苦，愿令成佛。’” 净宗六祖永明延寿大师在《宗镜录》中云：“若大悲誓愿拔因果苦者，若有我所，尚不自出，况拔他苦。谓无我所故，所以发慈悲心，自拔拔他。若大慈誓愿与因果乐者，若于十二因缘起无明痴爱，尚自无乐，况与他乐，今自无痴，能与他乐耳。”意思是佛菩萨证得人空法空的平等性,所以能以慈悲拔苦与乐。 僧崖法师代众生受苦 南北朝西魏年间（公元535－557年），益州（在今四川成都一带）和尚僧崖，俗姓奴牟，年少时便沉默寡言、不喜游戏，常静坐终日不出一声，有人问他小小年纪干嘛要这样，他一本正经地回答：“这个身体太恶了，我想今后总有一天要把它烧掉。”成年后，应征入伍，跟同伙一起渔猎，凡分给他的那份鱼，他总是倒入河里放生，并劝别人不要再干杀生的事，后来干脆一把火将自己的猎具烧了，誓不再猎。 有一次，大伙忽见渔塘中一条怪蛇，头尾皆赤红，起先长一尺，须臾长成一丈多长，粗数尺，众人吓得四散逃走。那蛇以尾搅水，直窜云霄，赤光遍野，久久方息。众人聚在一起议论此事，奴牟说此怪蛇并不害人，但这是凶兆，以后可别再捕鱼了，众人都不理他。不久，渔塘决堤，奴牟就出家去了。北周武成元年（公元559年）六月，僧崖在益州城西十字路口，以布缠裹左右五指，燃指供佛。有人问他：“十指连心，烧指不痛麽？”僧崖回答：“痛由心起，既然心不痛，手指还痛什么？” 手指烧光后，又接着烧手掌，先烧左掌，因骨髓涌出，火焰似乎要被骨液熄灭，僧崖就以右手残指，挟竹拨火。有人看不下去，问他何必如此？他答：“因众生不能行忍，我要劝不忍者忍不能忍之事啊！”他边烧手掌边以佛法劝导众人要行善事、断肉食。左掌烧完，再烧右掌。既而再烧左右两臂。围观的人越来越多，到后来城西大道上挤满了人群。僧崖神色自若，脸不露痛苦状，连眉头也不皱一皱，倒是看他烧手的人有的忍不住呜咽落泪了。 当火燃至臂时，象残烛般的五根掌骨，忽然各各长长了三寸，而且白嫩如珂雪一般。僧尼们见到，不由得惊呼起来：“僧崖菩萨，等菩萨灭后，我们定当起塔供养菩萨舍利！”僧崖听到后，以牙齿咬下新生的五根白骨，吐给僧尼说：“拿去吧，这个就可装在塔里。”七月十四日，益州上空忽发出巨响，山川震撼，江水停流，天空中出现犬羊龙蛇之像。人们惊问僧崖，这是怎么回事，僧崖回答说：“无大碍，这是三昧被惊醒了。这也提醒我，舍身供佛的时候到了，请为我准备供具吧。” 一听说僧崖要焚身，一时间益州城里不知有多少户人家送来供养，各种资财堆积如山。很快，在城门口用四十车木柴垒起一座十丈高的楼台，台上筑一浸透油料的小木屋。到了僧崖焚身这一天，十余万民众拥在木楼台下，许多人痛哭流涕。僧崖说：“但守菩提心义就好，不要哭，不要哭。”说着登上高台，为大家讲说佛法，讲完后，要下面点火烧楼。可是，无一人肯动手。有个名叫王撰的施主，心里暗想，我若点火，就是火烧圣人，岂不是犯了重罪吗？僧崖以他心通已知这位施主所想，指名唤他上来，以残臂摩其顶说：“你不要担忧施舍造楼是犯了重罪，你会得大福的。”叫他下楼去点火。 可是大家更害怕了，点着了的火炬，也都扔于地下。僧崖只好爬下楼，以双臂夹起一支火炬，从西北到东南，将木楼点燃，轰然一声，大火熊熊燃起，僧崖钻进火堆礼拜，刚拜了一拜，就被大火吞没了。四十车木柴烧完，僧崖全身骨肉早成灰烬，可是，他的心脏却完整无损，还有肝胆脾胃也没烧光，相连在一起，成卷曲状，护着那颗心脏。孝爱寺的导法师命人收取，葬于僧崖的舍利塔下。僧崖焚身前，曾有信众问他：“菩萨灭度后，可有瑞相麽？”僧崖不假思索地回答说：“我身可尽，心不可坏”信众以为他只是说说而已，待火灭后心脏犹存，方知僧崖乃是真菩萨啊！（出自陈晓东居士《神奇舍利子》） 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?星云大师参访长沙麓山寺 开示众生不要执着 2014.05.31  ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?不经中阴身 顷刻做菩萨 2014.05.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
