 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之自性含万法_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之自性含万法 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-04-14 14:26 我要分享 0 自性含万法（图片来源：资料图） “善知识，莫闻吾说空，便即著空。”各位善知识，你们不要听我在讲堂里讲空，你就执著于空。如果你执著于空，那就叫法执。在修行人当中，有声闻乘的、有小乘根性的、有二乘根性的，他听闻了佛法悟到空性了，看人间如火坑，然后剃发染衣，到泉边林下打坐，打坐以后，悟到空性，住在涅?的法乐当中，不出来，不去弘法利他，不去渡众生，这叫小乘。他作了一个自了汉，自己一个人划着舢板走了。对岸凶凶打打，他不管了，这就是自了汉。大乘佛教是要和大家同船共济，不能把任何一个众生拉下，所以我们在念诵《普贤菩萨行愿品》的时候，当中就有一段说，“菩萨成佛时，不舍众生”。众生是他的菩提之根，用大悲水去浇灌他，菩萨才能结出繁茂的花果。这说明什么道理呢?菩萨这个概念翻译成中文叫“觉有情”，翻译成使动句，就是“使有情觉悟”。如果有一个菩萨他贴了菩萨的商标，举着菩萨的旗帜，他不去度众生了，这个菩萨还叫菩萨吗?他就不叫菩萨了，他就下岗了，他就失业了。如果这佛不讲经说法，不度众生了，这个佛就应该打离职报告了。为什么呢?这么多众生还等着你去度，你不度了，你成了什么佛?你孤单单地成了佛，你不寂寞吗?孤孤独独地在菩提树下成佛，那是很寂寞的。所以说，佛和众生永不分离，成佛和降魔永不分离，菩萨和发心永不分离，都是一对，永远不分开。大家在这个地方在要悟进去。 “第一莫著空，若空心静坐，即著无记空”。这是说一个人在参禅打坐的时候，不要空心静坐，如果空心静坐，就叫无记空。无记就是像木头和石头一样。那人在这里打坐，说我定功很深，深到什么程度?深到像木化石，深得象一个榆木疙瘩。那你那个打坐又有什么用呢?因为你没有参究的本心，没有拿钥匙透过禅定的办法，打开自己的心智，没有明心见性。不要在那顽空，守住一个空，是不对的。“善知识，世界虚空，能含万物色像。”这里是在打比喻了，说各位善知识，你看看，世界无量无边，充满了虚空，里头包含着万物色像。色，这里不是男女之色，指的是物质。像，是形相，日月星宿、山河大地。 “泉源溪涧，草木丛林，恶人善人，恶法善法，天堂地狱，一切大海，须弥诸山，总在空中。世人性空，亦复如是。”这是说我们世人的心如果悟到空性以后，和山河大地、日月山川，等同虚空，没有任何的障碍，都是透气的，都是通透的。我们的心量像虚空，我们的佛性像虚空一样。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师佛法《六祖惠能说》自性 ?妙华法师：《六祖惠能说》之佛性如虚空 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之本性是佛 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之智慧不假外求 2014.04.14  ?妙华法师：修身与修心同时进行的重要性   ?济群法师六祖坛经系列讲座 (1)   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
