 <title>圣一长老：《地藏经》之誓愿先度众生成佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣一长老：《地藏经》之誓愿先度众生成佛 智慧海显密文库圣一长老2014-05-26 10:58 我要分享 0 地藏永度罪苦众生 （图片来源：资料图） 【尔时，佛告地藏菩萨：一切众生未解脱者，性识无定，恶习结业，善习结果。为善为恶，逐境而生。轮转五道，暂无休息。动经尘劫，迷惑障难】 佛告地藏言：「一切众生未解脱者，内被惑转，外被境转，所以性识无定。自己又无坚定之志，一出头来，宿习现前，便随它转，总不肯逆水行舟，克念作圣，降伏其心，依旧随宿习而去造恶业，没法子不堕恶道啊！假如善习现前，又随善习去造善事，自然结善果。又自无智慧，未闻佛法，不了善果无性、如幻如化、虚妄不实，一味认以为真，尽情去享受，人天福尽，没法子不落轮回啊！如是其心，不作恶、便造善，心随境转，境迁心移，善恶交替，故有生死轮回。轮转五道，无时暂息，经历尘劫，从迷积迷，因迷起惑，作业成障，欲出苦海，则难矣！」 【如鱼游网，将是长流，脱或暂出，又复遭网。以是等辈，吾当忧念】 「譬如流水中鱼，游来游去，不觉入网，困不得出，脱幸不入，暂出网外，不久又游入网，遭诸苦难。」 此喻众生长流生死海中，又无慧目，作诸恶业，堕三恶道；脱幸出离，不久作业，又堕三途，受诸剧苦。如是等辈，三恶道长，人天路短。既失人身，焉能办道、了生死呢？所以如来特别忧念此辈。 【汝既毕是往愿，累劫重誓，广度罪辈。吾复何虑】 佛所忧虑的，是三途受苦众生。今天得遇地藏菩萨，实行累劫重誓，毕竟往昔大愿，在三恶道广度罪苦众生，则佛心无复忧虑了。 【说是语时，会中有一菩萨摩诃萨，名定自在王，白佛言：世尊！地藏菩萨累劫已来各发何愿？今蒙世尊殷勤赞叹，唯愿世尊略而说之】 此乃定自在王乘机发问之文。 因释迦如来赞地藏累劫发弘重誓，广度罪辈，未卜地藏往昔发何大愿，今蒙如来殷勤赞叹。唯愿世尊，为众生略说，俾广见闻，同种善根。 「定自在王」者，从定得名。此大士人中之龙，世间之爱，悉皆远离。离欲得禅，成就无漏功德，解脱尘劳烦恼，行住坐卧，四威仪中，无有不定时，故名「定自在」。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣一长老《地藏经》度众生发愿 ?圣一长老：《地藏经》之闻法度脱 2014.05.26  ?想要小孩会读书，就要让他念《地藏经》 2014.05.16  ?圣一长老：《地藏经》之地藏菩萨说无间地狱 2014.05.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
