 <title>菩萨的大爱是生命最深沉最高贵的大爱_儒佛道频道_腾讯网</title> 菩萨的大爱是生命最深沉最高贵的大爱 菩提路普陀山佛教网达照法师2014-03-26 10:03 我要分享 0 菩萨的大爱是生命最深沉最高贵的大爱（资料图） 南无大慈大悲观世音菩萨！诸位大德、诸位同修：大家好！ 今天是“第二届普陀山观音文化节”的第二天，按照文化节组委会的安排，有这么一个讲经法会，佛协和佛学院的领导通知我，让我来讲一讲和观世音菩萨有关的话题。我除了遵命接受任务之外，当然也有一份虔诚兴奋的感激，感谢文化节给了我这么一个好机会，能够在观音菩萨教化众生的道场??海天佛国普陀山，宣说我对于观世音菩萨的无限感恩之情，感到无比的喜悦和殊胜。 今天要跟大家讨论的话题是《观音菩萨的大爱》。 为什么选择这个题目呢？爱，常常使人充满力量！当时教务处通知我要在观音文化节上讲经的时候，我对于观世音菩萨最亲切的感受就是：菩萨太爱我们了。爱得那么圆满透彻，爱得那么庄严伟大，爱得那么悲壮豪迈，爱得那么美丽动人！真是：恩重如山，爱心无极；德化古今，大觉有情！所以，我就想到佛法中是如何揭示这种“大爱”的精神内涵，并告诉我们如何获得与菩萨相同的“大爱”，希望通过我们对“菩萨大爱”的了解，使大家能够在菩萨大爱的慈光照耀之下，身心安乐，如意吉祥！ 既然讲到了“大爱”，那就有所相对，亦即相对于我们现实人生的“小爱”而言的。下面我们从五个方面来揭示“观音菩萨大爱”的蕴涵，以及这些“大爱”跟世俗“小爱”的区别： 一、释名??爱的对象 首先是“释名”，也就是解释这个讲题的含义，“观音菩萨的大爱”这是一个什么概念？这个“观音菩萨”是人名(菩萨名)，“大爱”是法，按照天台宗的说法，这个讲题也就是从“人法”而立名的。“观音菩萨”这个名字，在《法华经》中称为“观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱。”《楞严经》也说：“师尊，彼佛叹我善得圆通法门，于大会中授记我为‘观世音’号，由我观听十方圆明，故观音名遍十方界。”“观世音菩萨”这个名号着重在显示利他方面的德行，此名又翻译为“观自在菩萨”，这个名号则偏重在自利方面的受用。 关于“爱”，每一个人、每一个众生、每一位圣者、每一位菩萨，都有他们的爱，而这里我们所要特别讨论的是指“观世音菩萨的爱”。爱，有许多层次：小孩爱的是玩具和糖果，青年人追求爱情和学业，中年人顾恋家庭和事业，老年人牵挂子孙和远古的怀念。天道众生爱禅定快乐，人类满足于正当的或不正当的欲望，如鱼爱水如鸟行空，饿鬼只要喝水吃饭，地狱希求减免痛苦，这一切都是沉迷在轮回中的生命，也就是局限在不稳定的生命状态中不可自拔。 所以有人问：爱，到底是从哪里生发出来？佛法告诉我们：轮回之爱的根本，就是把“我”放在第一位置，然后围绕着它而产生一切情感。就象一只小羊羔捆着一根绳子，这根绳子拴在木桩上，无论小羊羔怎么东奔西跑，劈山拦海，苦心经营，数十寒暑，乃至生生世世在轮回中不停的追求，它的结果都只能是以“我”为中心，由此而积聚更多的业力和习气。 如果我们不懂得爱的真正意义在哪里？在这个世间上，得到爱或失去爱，都是痛苦。得到了是爱，失去了便是恨。由是爱恨交加，就是贪嗔痴三毒的写照，这是轮回的可怕之处，人们爱的对象是以满足自己的贪欲而存在。当你爱着某一个人，某一件事，某一个事业时，假设一下你的心里是不是以占有这种“爱”引以为荣耀？假如有那是很危险，因为接下去便是“爱的陷阱”。 但是观世音菩萨的“大爱”与这种世俗之爱恰恰相反。这是一种建立在“无我”基础上的、出世间的、清净庄严平等慈悲的菩萨之爱，是为了满足利他的宏伟大愿而存在的，这样一种爱，才能称之为真正的大爱！ 假如我们生活在这个世界上，所爱的只是一点，那么你的生命所散发出的来智慧和动力也就这么一点；你爱的是一个家庭，你的动力也就是一个家庭的动力；你爱的是一个国家，你散发出来的就是一个国家的力量。释迦佛告诉我们：爱，应该是遍及一切生命的，包括动物和植物。这样，我们的身心世界就会散发出正报和依报所有的力量，佛经中称之为“一即一切”. 所以在“释名”??名称的解释上，我们知道了观世音菩萨的这种“大爱”与我们凡夫的这种“小爱”，虽然在本质上不一样，但在行为上，在利益众生的事业上却有相通之处。利益众生的事业只要你愿意并认真去做，就能体现你生命中爱的庄严。否则，就会做的很勉强。观世音菩萨的大爱，这个概念，就是让我们明白，菩萨之爱是建立在“利他”的层面上。同时，观自在菩萨的内涵已经具足了自利，这样，散发出来的爱，是全面的、圆满的。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
