 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之般若智慧_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之般若智慧 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-05-04 11:17 我要分享 0 般若智慧 （图片来源：资料图） 各位法师，各位居士，各位发心的菩萨： 我们有缘聚在一起，学修《六祖法宝坛经》，这个大事因缘让我们充满着法的快乐。人活一世会遇到种种的烦恼，种种的障碍，很多事情我们自己不能够做主，比如说，我们不能够选择自己的父母，我们也很难选择自己生存的土壤等等，这些都是我们自己不能够做主的。但是，有一件事情我们自己可以做主，就是我们的心里的状态，我们能不能够想一想，能不能够想通。可是人们常常特别愚笨，老想改变别人，改变客观，却忘记了改变自己。在很多情况下，我们大家无论是否学佛，贴什么招牌都没有关系，只要你的心想通了，只要你摆正了你的位置，那么你的烦恼当下就会释然。我们要改变社会、要改变自然很难，但是我们要改变自己，自己是说了算的，你有少少的一点点智慧就可以了。 学佛什么最重要? 放生重不重要?重要。持戒重不重要?重要。打坐重不重要?重要。建庙重不重要?更重要。等等等等都很重要。但是，与我们的烦恼相关的，与我们生死相关的，大家想一想，什么最重要?智慧最重要。一个学佛的人如果没有智慧，那简直就没有办法了。擀面杖吹火??一窍不通。那你就是走到了大庙里还是烦恼，回到家里还是烦恼。我们再往后退一万步，在世间做人没有智慧行不行呢?在世间没有智慧去做人的话，稀里糊涂一辈子，生活、生命没有质量，同样是烦恼。所以说，智慧非常重要。不是我在这里说，是诸佛菩萨都这么做的。有四句话，我们大家要记住：智慧以为母，方便以为父，诸佛大导师，无不由是出。什么意思呢?智慧是根本，权巧方便就像父亲一样，慈父严母，一个人有了父亲，有了母亲，这个孩子才可以茁壮成长。诸佛大导师，无不由是出。三世诸佛都是从智慧而成佛的。为什么这样讲呢?佛，梵语是佛陀，英语叫Buddha(布达)，翻译成中文就是“觉悟”。显然，我们首要的任务就是觉悟。拿什么去觉悟呢?不是拿父母去觉悟，不是叫别人去觉悟，也不是照着经书去觉悟，而是我们要自性自悟。成佛要靠觉悟，没有觉悟成佛永无出期。 六祖惠能有四句话，我们大家要牢牢记住：直指人心，见性成佛。不立文字，教外别传。直指人心，就我们当下的心叫你明心见性，就是成佛。不立文字，是针对当时北方的很多文人学士说的。他们信佛以后，在文字上大做文章，写了很多的书，讲了很多的理论，自己的自性全然没有解脱。所以说，不立文字，教外别传。在口语、在教法之外别传心法，所谓我们现在讲的以心印心。因此，韦璩韦刺史他们向惠能去请求佛法的时候，他一上来就讲的一句话：摩诃般若般罗密。我们大家平时念《心经》，是不是《摩诃般若般罗密多心经》呀?这一句话当中含义非常丰富，有多重含义。六祖惠能告诉居士们说，摩诃是大。他做了一个比方，什么东西大?虚空大。还有什么东西比虚空更大呢?你说你官大，你说你个子大，你都是在虚空当中呀，虚空最大。这个虚空比喻的是我们成佛的自性，我们成佛的自性就好像虚空一样，漫天边际。你说是一，错了；你是说多，也错了。它可以显现为一，也可以显现为多。也就是说，我们的心里头能生万法，一切的法都是从心里头出来的。你们大家不相信我的话吗?如果我在这里讲经，拿着稿子念，我能写十万字、二十万字的稿子，一个小时一万字，一天四个小时，那么十天就是四十万字，拿四十万字的稿子在这里念，你累都累死。所以说打开自性，我讲经的时候，不要照着文字讲，要从自性当中流出。你们大家听经的时候，又要靠自性去悟。你如果说，那法师昨天在上面讲故事，讲得我哈哈大笑，那故事真好听呀。那就是住文字而求了，应当往自性当中去悟。开始解释了大。般若两个字，含义就更深了，我们暂且往后放。波罗密是到彼岸，把我们从烦恼的此岸渡到解脱的彼岸去，佛讲经说法四十九年，就是要把我们从烦恼的此岸渡到彼岸去，把我们这些烦恼的众生用一条大乘的般若之船从此岸渡到彼岸去。问题不在这里，有此岸和彼岸吗?可能你们大家从河对面来的时候，显然中间有一条河流，阻断了我们的交通，有此岸和彼岸。但就大乘佛教来说，没有此岸也没有彼岸，没有能渡者，也没有被渡者。这叫万象诛灭，一切寂静。这样的佛法，一定要用心承担。为什么说没有此岸，没有彼岸呢?我们就以烦恼和菩提来打比喻，当你烦恼的时侯就是在此岸，就你解脱的时候就是在彼岸。那么，我们大家再进一步想一想，是谁在烦恼?你说是我，你怎么会烦恼呢?你说是我的心，我的心在烦恼。你有两个心，还是一个心呢?当你发了菩提心的时候，你还有烦恼吗?当你烦恼的时候，没有菩提心了；当你发菩提心，你就没有烦恼了。心体是一个。当下回光一返照，噢，原来烦恼、菩提体性不二。表面上看来是两个，其实它的本体是一个，如果悟到这个地方，我们当下心性就解脱了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》般若 ?妙华法师讲授“坛经法要”并答问 2014.05.01  ?妙华法师：《六祖惠能说》之自性含万法 2014.04.14  ?妙华法师：《六祖惠能说》之佛性如虚空 2014.04.14  ?济群法师六祖坛经系列讲座 (1)   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
