" <title>先生之风??罗奇民国学人肖像展_网易艺术</title> 先生之风??罗奇民国学人肖像展 2014-06-04 09:55:03 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 先生之风??罗奇民国学人肖像展 2014年6月7日?8月18日 策 展：杨小彦、胡 斌 项目统筹：黄晨 开幕招待会：2014年6月7日15:00pm 学术研讨会：2014年6月7日15:30pm 研讨话题：“历史中的肖像与肖像中的历史” 特邀研讨嘉宾：皮道坚、殷双喜、鲁虹、刘淳、 李晓峰、冀少峰、谢泳、冯原、刘礼宾、樊林、 胡震、胡斌、吴杨波、胡文辉、罗韬 由21空间美术馆主办，杨小彦、胡斌策展的“先生之风??罗奇民国学人肖像展”将于2014年6月7日下午15:00举行开幕招待会。此次展览是21空间美术馆推出的“具象中国”系列的又一重要呈现，将向观众展示罗奇近年来以民国学人肖像为题材的35张精品油画。 多年来，任职于广州美术学院油画系的知名青年油画艺术家罗奇副教授，在艺术上形成了清雅沉静的独特品格，获得当代艺术界的高度认可。其创作大致可分为两类题材，一类为人物创作，大多将人物置于荒芜萧索的丛林或郊外，呈现一种不趋时流的省思面貌；一类为风景创作，表现杂草丛生、枝繁叶茂，却又寂静无声的清幽景貌。而在他的近期艺术创作中，他逐渐聚焦的一类题材是民国学人肖像，这符合他的学术兴趣，同时又与他的脱离尘嚣、反思现状的审慎品格极为契合。 从社会背景来说，时下关于民国问题的讨论日趋升温，学界关于民国学术、学人的研究层出不穷，在艺术界也产生不小的回应。比如2013年10月北京圣之空间组织的《先生回来》致敬展，12月广州时代美术馆组织的《先生》纪录片影展及讨论活动，都表明了当下社会对于民国优秀学人的一种缅怀以及对于当下社会、教育、思想问题的一种思考。在此时代背景下，我们推出罗奇的“民国学人肖像”系列，必将引起艺术界，乃至文化界的热议。 从其绘画作品本身来说，罗奇的该系列创作以独特的笔调刻画出了民国学人的精神面貌以及那个时代的思想氛围，有学者认为，它将是中国当代油画的一个重要收获，也是广东油画界近年来难得的优秀作品，不仅因其思想性而进入历史，更因为其中的风格探索，对油画语言的创新，对人物历史地位与性格的视觉评价，而成为经典。 展览亮点： 1、“先生之风??罗奇民国学人肖像展”作品人物名单 陈寅恪、陈独秀、梁启超、梁思成、林徽因、梁漱溟、梁实秋、林语堂、钱穆、容庚、容肇祖、胡适、赵元任、熊十力、马一浮、李叔同、傅斯年、蔡元培、罗振玉、刘半农、鲁迅、徐志摩、吴宓、周作人、老舍、傅雷、沈从文、邓白、张季鸾、王国维、辜鸿铭、钱钟书、张爱玲、章太炎、牟宗三 2、为什么选择这批人作为先生之风??民国学人创作原型？ “这35位人物是民国时期知识分子的重要代表，他们代表着民国时代的学术良知。其对学术的坚持、所创造的学术成就、对学术的操守、坚持的底线正是现代知识分子所缺乏的。希望通过本次展览将民国时期的学术楷模与现代知识分子进行对比与参照，让现代知识分子对自身学术进行省思。在学术的道路上该怎么走，怎么做，他们为我们提供了路标。”??罗奇 3、重新让市民了解民国人物 21空间美术馆将通过展场布置、多媒介导览、公共教育活动等多种方式全方位地将民国人物历史知识和“民国学人肖像”油画作品展示给大众，让市民既能欣赏肖像油画艺术又能重新了解我国伟大的民国学者的故事。其中容庚、容肇祖、邓白三位本土的东莞人学者也将在艺术家罗奇的画笔下重现。 4、“具象中国”系列专题展的又一重要呈现 此次展览的呈现与21空间美术馆在具象油画上的研究方向有着密切关联。“具象中国”是一个涵盖当代中国艺术变迁的总体概念，我们试图以此为核心，呈现当代中国艺术的可感可触而又可视的独特质感，以突显其中的中国性质。21空间美术馆的展览以“具象中国”为总体概念，持续呈现发生在中国当代艺术现场的真实状况，其中尤以当代油画为其关注对象。 如需了解更多有关展览信息，请浏览www.21samg.com（info@21samg.com）或致电0769-28821988查询。 罗奇 1995-1999年毕业于广州美术学院油画系，获学士学位 1999-2000年任教于衡阳师范学院美术系 2000-2003年毕业于广州美术学院油画系，获硕士学位 2003年至今任教于广州美术学院油画系 参展情况 个展 2010年绿现代寓言?罗奇作品展,广州美术学院美术馆 2010年Luoqisolo exhibition ,德国,PrettyLand Gallery 2013年绿现代隐喻?罗奇作品展，广州大剧院当代艺术馆 群展 2008年“进化”当代艺术展，上海多伦美术馆 2008年“憧憬的落点”中国当代艺术展，北京，世纪坛 2008年“青年公寓”第一回展，广州，广州美术学院美术馆 2009年“公共历史频道-当代历史创作展”，广州，广州扉艺廊 2009年“中泰艺术文化交流展”，泰国，泰国艺术大学当代艺术馆 2009年“青年公寓”第二回展，广东，顺德人民大礼堂 2009年“青年公寓”第三回展，广州，广东美术馆 2009年“余像绘画”艺术展，北京，左右艺术区 2010年“睬你都傻”当代艺术在广东，广州，53美术馆 2010年“后当代艺术”广州当代艺术展，广州，朱子画廊 2010年“广东省第四届当代油画艺术大展，广州，广东美术馆 2010年“艺术家眼中的中国”中国当代艺术家作品展，深圳，关山月美术馆 2010年“反对”广东当代青年艺术家联展，北京，上上美术馆 2011年“线索”广东当代艺术家作品展，广州，汇豪社 2011年“非常印象”后生代当代艺术作品展，北京，今日美术馆 2011年“百年风云”广东重大革命历史题材作品展，广州，广东美术馆 2011年“油画风景”第一回，顺德，东堤社 2011年“风景独好”八人演绎的自然广州华艺廊 2012年“流动艺术-中式表现”当代艺术展，江苏无锡 2012年“中国当代油画人体艺术邀请展”长沙，湖南油画院 2012年“广东高校油画作品学院展”，广州大学城美术馆 2012年“广东省青年美术作品大展”，广州，广州艺术博物院 2012年“美院新力量”首届全国高校艺术作品展，广东，东莞深联美术馆 2012年“当代精神的现实反映”广州美术学院油画系第二工作室作品展，广州美术学院美术馆 2012年“MicroSalon”，日本，东京画廊【TokyoGallery】 2013年“四季狂想?2013两广青年艺术作品邀请展”，广西，东盟艺术馆 2013年“视觉交叉体??首届广东当代艺术群落青年艺术家联展”，东莞，21空间美术馆 2013年“幽游地带”广东代代艺术邀请展，泗海艺术机构 2013年“在南方”广东当代艺术邀请展，广州，美林美术馆 2013年“四季：时间、叙事与当代视野?当代艺术展”，广东当代艺术中心 出版 2009年《青年公寓?号外》，黑龙江美术出版社 2010年《绿现代寓言-罗奇作品》，湖南美术出版社 2011年《当代精神的现实反映》，湖南美术出版社 2013年《绿现代隐喻-罗奇作品》，湖南美术出版社 获奖 2010年获广东省第四届当代油画艺术展金奖 2010年“艺术家眼中的中国”中国当代艺术家作品展优秀奖 2011年“百年风云”广东重大革命历史题材作品展银奖 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗奇 民国学人 肖像展 绿现代隐喻??罗奇油画个展 2013/10/17 贫困时代的艺术庙宇--对罗奇近期创作的阅读 2013/06/28 欧洲巴洛克风格先驱 巴黎美爵的费德里克巴罗奇 2013/05/13 《库艺术》关于艺术与创造的随想 2013/06/28 画画究竟该与谁较劲？ 2013/06/28 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
