 <title>陀思妥耶夫斯基：家族的没落曾让他渴望出人头地_文化_腾讯网</title> 陀思妥耶夫斯基：家族的没落曾让他渴望出人头地 腾讯文化约瑟夫?弗兰克2014-06-04 15:01 我要分享 0 [摘要]《陀思妥耶夫斯基：反叛的种子》是约瑟夫?弗兰克所著五卷本陀思妥耶夫斯基传记第一卷。书中弗兰克对陀思妥耶夫斯基??他也许是现代最伟大的思想小说家??的人生和创作进行了重要的重新诠释。 《陀思妥耶夫斯基：反叛的种子》，【美】约瑟夫?弗兰克 著 戴大洪 译，广西师范大学出版社 本文摘自《陀思妥耶夫斯基：反叛的种子》，【美】约瑟夫?弗兰克 著 戴大洪 译，广西师范大学出版社，出版时间：2014年6月。 第二章 家 庭 一 在十九世纪前半期所有伟大的俄罗斯作家??普希金、莱蒙托夫、果戈理、赫尔岑、屠格涅夫、托尔斯泰、涅克拉索夫??中，只有陀思妥耶夫斯基不是出身于拥有土地的贵族乡绅家庭。这是一个非常重要的事实，对他本人作为一名作家所采取的立场产生了影响。像他晚年常做的那样，在把自己与其伟大的竞争者托尔斯泰进行对比时，陀思妥耶夫斯基将后者所写的东西定义为一个“历史学家”而不是小说家的作品。因为在他看来，托尔斯泰描写的是“长期定居于莫斯科的那些平静、稳定的中上层地主家庭”的生活。在十九世纪，这种生活及其牢固不变的文化传统和道德社会准则只适用于“少数”俄罗斯人；它是“生活当中的例外”。另一方面，大多数人过的则是一种混乱不堪的生活，道德紊乱，社会秩序持续动荡，过去的所有传统不断遭到破坏。陀思妥耶夫斯基认为自己的作品是与混乱的现实进行搏斗的一种尝试，而托尔斯泰的《童年》、《少年》、《青年》和《战争与和平》（这是他明确想到的几本书）则是虔诚地试图把正在逐渐消失并且注定将会灭绝的美妙贵族生活放进神龛供后人膜拜。（即使是在描写十九世纪中期开始对贵族造成损害的某种道德动摇??这种动摇的后果可以在契诃夫的戏剧中看到??的《安娜?卡列尼娜》中，托尔斯泰仍以陀思妥耶夫斯基不曾有过的同情笔调描绘了贵族的生活。）[1] 陀思妥耶夫斯基在其作家生涯后期所作的这种自我界定当然体现了他对自己的文学主张多年思考的精华。但是，它也将一道强光返射照向陀思妥耶夫斯基本人的过去，从而帮助我们发现，早年的生活环境把他训练成一个记录者，记录动荡和变革的道德后果，记录俄国传统生活方式的土崩瓦解。这并不意味着在陀思妥耶夫斯基的生活中有什么类似于我们在其小说中所看到的那种“道德紊乱”，尽管许许多多传记作家试图使我们相信这一点。关于他肯定亲身经受过他施加在其各种各样少年人物??尤其是《少年》的年轻主人公??身上的种种欺凌和侮辱的假设可以让人想起那个早已被证伪的实证主义假说： 文学只可能是作家本人生活的文字部分。虽然以这种摄影式的逻辑判断陀思妥耶夫斯基生活与作品的关系并不合理，但是，关于这一关系的一种不那么死板的观点却不应不被我们予以考虑；小时候，他在家里肯定能够感觉到的某种统一的社会传统的缺失造就了他丰富的想象力。陀思妥耶夫斯基的家庭背景带有俄罗斯新旧生活方式冲突的明显印记；我们可以由此看出某种与社会地位有关的令人痛苦的不稳定状态，这有助于解释他对社会不平等给人造成的心灵创伤的深刻理解。 在父亲方面，陀思妥耶夫斯基家族原先属于立陶宛的一个贵族世家，其姓氏来自十六世纪某位祖先得到的一个小村庄（平斯克地区的陀思妥耶沃村）。从那时起，陀思妥耶夫斯基这个姓氏经常出现在俄罗斯西南部那些混乱的边境省份的地方志上。这个地区是好斗的民族和宗教（俄罗斯的东正教和波兰的天主教）之间冲突不断的地区之一；陀思妥耶夫斯基家族的不同分支为双方而战。尽管如此，信仰东正教的陀思妥耶夫斯基家族仍然在困难时期逐渐衰落，成为社会底层的还俗修士。陀思妥耶夫斯基的曾祖父是乌克兰布拉茨拉瓦镇东仪天主教会的大司祭；他的祖父是同一个教会的祭司；他的父亲出生在这个镇子上。作为天主教的耶稣会士在主要信仰东正教的当地农民中间用以改变人们宗教信仰的手段，东仪天主教派是一种折中产物： 东仪天主教徒继续举行东正教的仪式，但是承认罗马教皇至高无上的权威。陀思妥耶夫斯基对耶稣会士走火入魔般的恐惧??他认为他们可以为了获取控制人们灵魂的力量而采取任何邪恶的手段??最初也许是因为受到关于其祖先教义的一些议论的刺激。 由于俄罗斯的还俗修士形成的不是一个阶层而是一种职业或行业，因此，陀思妥耶夫斯基的父亲命中注定要与他的父亲成为同行。但是，十五岁从神学院毕业之后，他悄悄离家出走去了莫斯科，并于一八?九年在那里成功地被帝国外科医学院录取。一八一二年莫斯科战役期间，他被分配到莫斯科的一家医院工作，作为一名军医，他在不同的岗位继续服役到一八二一年，那一年，他接受了当时在莫斯科市郊为穷人设立的玛利亚医院的一个职位。在为国效力的过程中，他仕途平坦，即使不算辉煌；一八二八年四月，在“由于特别热心的服务”荣获圣安娜三级勋章之后，他晋升到专业委员会顾问的级别。这使他在俄国官方的等级制度中拥有了合法的贵族身份；于是，他赶紧提出了享有贵族特权的要求。一八二八年六月二十八日，他将自己及两个儿子??分别为八岁和七岁的米哈伊尔和费奥多尔??的名字登记在莫斯科的世袭贵族名册上。 就这样，陀思妥耶夫斯基医生凭借坚定的决心和执著的追求取得了成功，他通过自己的努力出人头地，从被人看不起的神职人员阶层爬到了文职官员的位置上，成为学有所成的专业人员和贵族。陀思妥耶夫斯基的弟弟安德烈的回忆录是我们关于陀思妥耶夫斯基早年生活唯一可靠的资料来源，它清楚地写道，孩子们被告知，这是一个古老的贵族世家，因此，他们认为父亲最近的晋升只是公正地恢复了他们家的合法地位。安德烈打趣地说，父亲没有更早地对贵族身份提出要求的原因是收集必要的文件花钱太多。[3]显然，陀思妥耶夫斯基兄弟认为他们属于古老的贵族而不是彼得大帝新近册封的公职人员贵族??他们的父亲实际上只不过刚刚进入这个阶层。但是，他们实际的社会地位与这种自吹自擂的形象大相径庭。 医生在俄国是一个体面的职业但不是特别受人尊敬；因此，陀思妥耶夫斯基医生的薪水仅仅够用，不得不靠私人行医予以贴补。陀思妥耶夫斯基一家住在医院的一幢狭窄、拥挤的公寓里，居住空间始终是个棘手的问题。米哈伊尔和费奥多尔住在一间用隔板与客厅隔开的没有窗户的隔间里；大女儿瓦尔瓦拉睡在起居室的沙发上；较小的孩子晚上则睡在父母的卧室里。的确，如同安德烈以羡慕的口气特别提到的那样，他们家有六个仆人（一个马车夫，一个所谓男仆，一个厨子，一个女仆，一个洗衣女工，一个看小孩的保姆）；然而，这不应被当作富裕的象征。从安德烈对“男仆”??实际上是个看门人??的说明中我们发现，陀思妥耶夫斯基一家很想装出符合贵族生活方式的阔气样子。看门人的工作是给冬天取暖的炉子劈柴烧火，还要去距医院两俄里一俄里约合一点?六七公里。的一个喷泉担来烧茶用的水；而当玛丽娅?费奥多罗芙娜步行进城时，他则穿上仆人的制服，头戴一顶三角帽，神气活现地跟在夫人身后。当她在没有医生陪同的情况下乘坐马车进城时，制服还会再次出现，“男仆”令人印象深刻地站在马车后面的踏板上。“那个年代，这在莫斯科的礼仪中是不能破坏的规矩，”安德烈嘲讽地写道。[4]当《双重人格》中的戈利亚德金为他的赤脚仆人彼得鲁什卡租了一辆马车和一套制服以提高自己在世人眼中的社会地位时，陀思妥耶夫斯基肯定想起了这种规矩以及父母对于规矩的恪守。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陀思妥耶夫斯基文学传记 ?文学引进来走出去的翻译困境：艺术再创造之难 2014.06.03  ?【阅独】文学作品中的粽子记忆 2014.06.02  ?网络文学“扫黄打非”十年记 2014.05.31  ?陀思妥耶夫斯基成长环境：知识分子与君权斗争激烈 2014.05.29  ?同时代人回忆陀思妥耶夫斯基：家族源出一支古老贵族 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
