 <title>藏传佛教在海外传播的基本情况及特点_儒佛道频道_腾讯网</title> 藏传佛教在海外传播的基本情况及特点 华严讲堂腾讯佛学夏坝仁波切2014-04-15 09:58 我要分享 0 藏传佛教在海外传播的基本情况及特点 时长：25'43'' 来源：腾讯视频 人类的智慧永远是宝藏，没有什么教派或者民族或者区域可以隔开的，任何一个人类所发明的文化或知识都是我们这个世界每个人可以拥有的共同的宝藏。 ??夏坝仁波切 藏传佛教在欧美发展迅速。在2000年，美国的佛教徒大概是七百万，其中最多的是藏传佛教徒，而且在任何一个书店都能找到关于藏传佛教的书籍。这说明西方社会对藏传佛教的关注度很高，尤其是在学术界。最主要的原因是藏传佛教的理论学习体系非常完善且科学，十八年的显宗及五年的密宗学习，以及独有的辩论，学习者之间互相取长补短了，使得学习活跃，思维缜密。正因为如此，西方学界对藏传佛教特别感兴趣，这同样也是藏传佛教在西方发展迅速的原因。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝仁波切藏传佛教海外 ?藏传佛教来源和历史 2014.04.09  ?北塔护国法轮寺住持：夏坝仁波切 2014.04.02  ?藏传佛教的因果报应与禁忌十恶 2014.02.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
