 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之观照自心_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之观照自心 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-05-12 10:21 我要分享 0 观自在心 （图片来源：资料图） 各位法师，各位居士，各位发心的菩萨： 六祖惠能大师在五祖弘忍处继承了衣钵。我们大家非常清楚，五祖弘忍领导门人在学修，领悟佛法的时候用的经是《金刚经》。他在秘付袈裟和衣钵的时候，也给六祖惠能讲了《金刚经》的法要。六祖惠能大师和五祖弘忍是一脉相承的，所以他后来在给韦居士等人讲佛法心要的时候，同样告诉他们：如果到了后世末法，你要去开发自己的智慧，要去修行佛法的话，就要依照《金刚经》。 《金刚经》这个法宝，对于后世末法众生来说，用一句话概括，叫“断烦恼的宝剑”。如果你在后世末法，听闻不到佛法，就要依照《金刚经》去学修。因为《金刚经》处处在讲空。那么，《金刚经》为什么处处在讲空呢?因为我们这些世人百分之九十九的烦恼都来源于我们对世间的执著。《金刚经》当中讲“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”，并且告诉我们四偈句：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。在经的最后又告诉我们说：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。我们大家如果经常念诵《金刚经》，诵经千遍，其意自现。把《金刚经》隐藏在你的心当中，遇到问题的时候，把《金刚经》的法语和自己的实践来对照一下，当下心中的烦恼就破除了。那么，我们首先是对金刚经要有领悟。 古代的大德们为了救度众生，苦口婆心。他们说，开悟的《楞严》，要想大彻大悟，一定要深入研修《楞严经》。成佛的《法华》，要想成佛，就要学修《妙法莲花经》。为什么要学修《妙法莲花经》?因为《妙法莲花经》当中充满方便和智慧。它讲如何去度众生呢?象火宅喻。讲得多么的惟妙惟肖。然后，是悟空的《金刚》，要想把这世间看得明明白白，要悟透，就要学习《金刚经》。学习了《金刚经》才有办法断除自己的烦恼。所以说，《金刚经》对后世末法的众生是如此的重要。 后世末法的众生邪见深沉，烦恼非常重，发心很小，在修行佛法的道路上浅尝辙止，尝到一点点法味自己就觉得很了不起了。我曾经见过很多很多的居士和出家人，不学佛不成佛，一学佛就成魔。庐山东林寺有三十多个小小年纪出家的年青人，他们要么是父母早亡，要么就是没有人管教，所以到庙里去出家。其中有一个小沙弥，年纪十六，后来北上到了北方的一个寺庙里头。他每天念《金刚经》、写《金刚经》。有居士见到他以后，就表扬他：你才十六岁呀，就能把《金刚经》写得这么好，讲的这么好。大家都给他戴高帽，这个年青人走路脚跟就不粘地了。有一次晚上举行茶话会，他竟然用老和尚的声调训斥下面所有的法师、居士和营员。说：“你们这些人呀，讲的这些大道理，说得都很好。”我一听这声音这音调：这个人已经着魔了。我私下里和当家师说了，我说：“这小孩要好好地引导管教，这样下去会出问题。”当家师说：“没有问题，他的根性很好。”过了半年以后，他到北京去，要找某某老法师斗法，又到某某道场跟某某老法师论法。可见，他已经着魔了。佛法博大精深，在修行的道路上，不敢有丝毫半点的自豪。面对如此博大精深的佛法，我们却浅尝辙止，如贫人得宝，得到一点点好处就发痴、发狂。有很多人都是这样，在学习《金刚经》的时候，悟到一点点的味道，悟到一点点的空性，自己就认为自己到家了，认为自己就了不起，于是就发狂、发呆，言行都脱离了现实。如此就出偏了。一个人如果身体出偏了，我们可以到医院去打针吃药。一个人的脑袋瓜子如果出偏了，谁去救你呢?我们唯一的办法就是自救。一定要悟得非常的正，悟得很深，不要悟偏了。 在这里，六祖惠能告诉他的门人：到了后世末法，如果要依于经教学习的话，就要学习《金刚经》。用《金刚经》来开悟，用《金刚经》来印我们的心，就可以明心见性。他说“当知此经功德，无量无边”，你要知道学习《金刚经》的功德无量无边。无边，是说我们的悟性没有边际。无量，是说如果我们明心见性以后去度众生，就无量无边了，是说他的功德非常大。“经中分明赞叹，莫能具说”。他说呀，在经里头，把念诵、受持《金刚经》的功德说的非常详细了，我在这里就不一条一款地跟大家讲了。 那么我们怎么样去受持、读诵《金刚经》呢?首先，要讲一下受，这个受是正受，正确地领会《金刚经》的经心。什么是持呢?持就是修行，持就是实践。我们为人处世的时候、修行的时候，要按照《金刚经》的法要去实践它。读，是经常去读这部经典。诵，就是背会他。读和诵，对我们后世末法的众生来说，是由闻思修入三摩地。我们常常地亲近善知识，常常听闻圣教，我们的心里头就充满着法的快乐，那么我们的功德就会增长。如果我们远离善知识，远离经教，我们的心就会懈怠，时间长了以后就生锈了。那么，心就不能开解。 “此法门是最上乘，为大智人说，为上根人说”。惠能说，东山法门和《金刚经》的法门，是最上乘，是上等的，非常高级。一定要发了大心的人，发了出离心的人，他的心中的容器才能把智慧水装进去。如果我们的心很小，只看到眼前一点的利益，那么来学习大乘经典，我们就不能够相应了。如果要相应的话，必须要发大心。为大乘人说，只有大智慧的人才能够真正领会《金刚经》。为上根人说。在佛门里头非常强调人的慧根，甚至说一个人今生今世修行的优劣，都取决于他的慧根。有些人是非常有慧根的、有善心。有慧根，进入佛门以后，一经名师指点，自己就上路了。所谓良马不用扬鞭自奔蹄，优秀的马不用鞭子去抽它，自己就走了；那个愚顿的马，你拿棍子打它、锥子刺它，它都不往前走。人的根性千差万别，有的人是一闻千悟，听到一句法，他的心里头马上就开解了。像六祖惠能那样再来的人，就一闻千悟，势如破竹，像破竹那样，一破就打开了。《金刚经》东山法门是为上根人说的。“小根小智人闻，心生不信。何以故?譬如天龙下雨于阎浮提。城邑聚落，悉皆漂流，如漂枣叶。若雨大海，不增不减”。他说，小根性的人、小智慧的人听了《金刚经》，听到了顿悟法门，他的心里头生不起信心来。他说有开悟这件事吗?我曾经和我的一些学生去朝访名山，走在山路的时候，在不经意间，我就问他：“你出家多少年了?”他说：“我出家十年了。”我说：“你相信不相信开悟呀?”他说：“我不太相信开悟。”你既然出家十年了，却不相信人学习佛法能开悟，那你出的什么家?我又在他不经意的时候问他：“有没有生死涅?呀?”他说：“我不知道有没有生死涅?。”那他就成了粥饭僧了，跑到庙里来吃饭了。身子虽然穿了僧袍，心和佛法却没有丝毫的交涉，没有思惟经义。那怎么得了呀!甚至还有人信佛信了若干年，因果两个字都没有在心里头生根。信佛信什么?信因果。不但一般俗人的所思所行落到因果当中，就是学习佛法的人也落在因果当中。 你们大家都知道一个叫野狐禅的公案，说的是百丈禅师。他在江西的百丈山修道场，修好道场以后讲经说法。每天总有一个白胡子老人第一个来，最后一个走。后来，百丈禅师就派他的侍者跟随其后，看看这个老人到哪里去了。这个老人每次听完经以后，走进山洞的树林就隐身不见了。侍者回来就把这件事告诉了百丈禅师。他再来的时候，听百丈禅师讲完经，说完法以后，就跪在禅师面前说：“老禅师呀，你给我下一“转语”(就是翻身的话)，大修行人还落不落因果?”我是一个出家人、大修行人，我们大修行人开悟以后，我们的身口意三业还受不受因果的拘束，我们的行为还落不落人因果当中?百丈禅师就救他的慧命了，告诉他说，大修行人“不昧因果”。就是我们这些出了家修行的人才更加明了因果。明心见性了，更加明了因果。自己知道自己的身口意三业都落到因果当中，非常地小心。讲了这句话以后，这个老人就回到后山。百丈禅师一天早上起来，对大众说：“到后山安顿亡僧，超渡亡僧。”大家说：“咱们庙里头没有死人，去超渡谁呢?”到后山以后，看到一只老狐狸。他为什么会变成一只狐狸呢?就是因为他过去给别人讲经说法的时候，别人问他，大修行的人会不会落于因果。他说大修行的人不落入因果。错了一个字，堕了五百年的野狐身，因为遇到百丈禅师，才救了他的法身慧命，他才再一次退掉野狐的身子。这就是野狐禅的来历。这就充分告诉我们，我们要明白因果。 释迦牟尼佛给众生制了三皈五戒。有的人就问我说：“我不信佛算不算犯戒?”我说，你错了，佛不是为自己而持戒的。就以杀生为例，一切的众生之所以轮回受报，就是因为他不信因果，不相信杀生受报。释迦牟尼佛制定这个法则，是因为他发现了人间和宇宙共同的法则，为了让众生出离苦海，才给众生制定了戒律，让你不要伤害生命，伤害生命会短寿、会生病、会轮回。有的人不知道，说：“你们佛教徒才受戒，我不信佛我就不受轮回之苦。”释迦牟尼佛所发现的因果轮回的道理，天网恢恢疏而不漏。不是说信佛的人受这个报应，不信佛的人就不受。佛不妄制戒法，他并不是从自己脑袋想出来，为了约束他的弟子而制定什么戒条。他是把宇宙的真理告诉我们，希望众生能够一心向善，不受轮回之苦。大家不明白这个道理，以为佛教徒才受三皈五戒，我不是佛教徒，我杀了生，我就不受报。大错特错，迷惑颠倒。 惠能在这里说智慧小的人、根性浅薄的人听了顿悟法门，听了《金刚经》，他心里头不信。他为什么不信呢?打一个比喻，就像天降大雨，阎浮提就是我们这个婆娑世界。下了大雨的时候，城市、乡村、人们居住的村落发洪水了。巨浪滔天，我们住的房子、我们的生命像漂枣叶一样漂在这江面上。你们大家都还记得九八年的洪涝。如果说航拍的话，看着众生漂在江面上就像漂枣叶一样。洪生水涨，生命都受到了损害了。“若雨大海，不增不减。”下了那么大的暴雨，千条江、万条河同时发洪涝，而大海的水却不增不减。这么大的雨水落到大海里头，大海的水没有增加，也没有减少。这里的大海就比喻法性海，你众生悟它，它没有增加；你不悟它，它也没有减少；就是你堕到地狱里头，你的佛性并没有泯灭；你就是上了天堂，你的佛性也没有增长。一切众生皆有成佛的可能，不能够成佛道理非常简单，习气、业障、烦恼重。习气、业障、烦恼减轻了，当下智慧光明就现前了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙华法师《六祖惠能说》观心 ?妙华法师：《六祖惠能说》之般若智慧 2014.05.04  ?妙华法师：《六祖惠能说》之自性含万法 2014.04.14  ?印能法师《微妙佛音》MV宣传片   ?济群法师六祖坛经系列讲座 (1)   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
