" <title>“云知道”沙龙实录：公知为何变成贬义词？_读书_腾讯网</title> “云知道”沙龙实录：公知为何变成贬义词？ 2013年01月13日01:28腾讯文化我要评论(0) 字号：T|T 梁文道、熊培云、许知远（从左至右） （腾讯文化讯）2013年1月12日，腾讯书院第四期??“云知道”主题沙龙在北京大学光华管理学院进行。“云知道”组合由熊培云、许知远、梁文道三位知名的青年知识分子组成，此次腾讯书院的主题是知识分子的中国处境??从“社会良心”到“公知”。三位公众眼中的“公知”从各自角度阐释了公知的形象时如何倒掉的。熊培云认为，无论左派右派，都应该为他们之间的共识抗争，而不是为了分歧去争斗；许知远认为，本该有相似主张的中国知识分子共同体迅速地瓦解了；梁文道则认为，只要跨越出自己的专长领域，在公共事务方面发言的人都是公知，批评公知的人也是公知。所以，那些被公知的拥趸唾弃的人，如方舟子、司马南、孔庆东等人，也都是公知。 更多详情，请参阅下面的“云知道”主题沙龙文字实录?? 主持人：感谢大家在这样一个周末的下午来到北京大学。相信大家对今天到场的三位怀着深深的期待。我们今天是云知道系列活动的第一场，由腾讯网文化频道主办的腾讯书院的第四期，也是北京大学未名讲坛四周年之后的第一期。让我们以热烈的掌声欢迎三位嘉宾。 梁文道：今天时间比较短，等下晚上我和熊培云和刘总编辑还要赶去一个图书颁奖礼，没办法留下来。我们有一个顺序，我先介绍一下，我叫做梁文道，他是熊培云，他是许知远。 我们这是一个年度的计划，这个计划一年内我们大概会有十几次这样的聚会，在全国各地不同地方的高校开展。每次都会有一个主题，但这十几次的主题会串在一个大主题上，这个大主题主要含的是“知识分子”，希望围绕知识分子相关的课题、相关的各种比喻、各种现象、它的历史做一个讨论。 这个主题一开始是我向二位建议的，因为我觉得无论做什么事情要先从自己的身份，正在工作的领域谈起。谈知识分子这个主题，假如你被认定是知识分子，更重要假如你自认是知识分子的话，要首先想想这是什么东西，它是怎么回事？它今天的处境是什么样的？你应该秉承什么样的伦理原则，你应该在社会上和不同的力量之间有什么样的关系，需要有一种认识和清晰一点的反省。这是我多年来的兴趣，我自己常常看这方面的书和材料，我猜测二位大概也会有兴趣，于是我冒昧向他们提出，好在他们也同意了。 为什么是我们三个人在一起呢？我们三个是70后在很多事情的想法上是接近的，但是，也许我们会有很不一样的东西，有很大的分歧。通过这十几场的讨论，或许我们能够找到我们相同的地方在哪里，分歧的地方在哪里。有分歧绝对是好事，要不然没有对话的必要了。而且，我很希望通过这样的讨论，通过大家彼此学习来推进自己在想的东西。 在不同高校讲的理由是因为各位都是这个社会的精英，是很年轻的一代，大家将来在这个社会上都会很重要，大家都在学校念书，也许大家能够给我们一些很好的刺激和教育，让我们能够了解到关于这个课题还可以有什么样的想法。到不同地方旅游，是因为虽然今天在互联网年代，但是我们发现每次去不同的场合和不同的地方，仍然看到在这么庞大的国家中仍有一些地方差异存在，所以接触不同地方的年轻朋友也许可以看到很多很有趣的新观点、新想法和新现象。 我们今天首先要谈的题目是希望关于一个概念在中国的变形记??“公共知识分子”的概念。我们知道这个概念在2006年、2007年提出来的时候还好像是一个很正面的词汇，但从前年到去年它被浓缩为两个字“公知”，基本上这变成了一个骂人的话，到底这种变形是怎么产生的？我们怎么看它？我们不妨契合当下的处境从这一点来谈。 熊培云：大家下午好！文道兄刚才说的规则实际上是以年龄和头发长短来定的，文道是70年，我是73年，知远是76年的，都相差了三岁。其实我像他（许知远）那么年轻的时候头发也很长，我不知道我到了文道那么大的时候头发是不是和他一样短。每次有讲座的时候，别人知道我和文道的关系非常好，就提一些问题。有一次提到的问题非常难以回答，刚才刘总编给我建议，问到的问题是梁文道的头发到底有还是没有，我说我不知道，没有摸过。其实，他的头发还是有的，很青葱的一片天。 其实，文道说我们今天要谈的话题是公共知识分子。我们坐在这里谈这件事情，也不是以一个公共知识分子的角色来谈，而是作为一个具体的人，我们自己在成长过程中看到了什么，思考了什么。当然我们写作或者演讲的过程中确实有不少人给我们贴了标签，就是公共知识分子。我自己有一些体会，为什么文道刚才说的，这个词怎么开始的，怎么从一个比较好的词变成了一个有点糟糕的词。 具体时间我记不得了，2005年还是哪一年，当时是《南方人物周刊》专门做了一期40位公共知识分子，基本是一个光荣榜，哪些人在哪些领域做了什么事情，对中国的转型起到了非常好的作用。当然我也因为写一些专栏和做讲座，对所谓的公共事务有一个参与，所谓的境外势力给我评了一个全球华人公共知识分子。事实上我自己也没有觉得做了什么东西，只是尽自己的本分思考，独立地写作而已。像这两天大家谈论伊能静比较多，她也莫名其妙成为了英雄，她自己也说，在她给孩子写信的过程中，当一个普通人因为给孩子写信表达了一个观点而成为了英雄，说明这个时代的表达还在悲剧中，不是很多人愿意出来表达。这两天李冰冰很隐讳的出来说了几句隐喻的话，被当作英雄一样被崇拜。包括我《新京报》的朋友看到伊能静在说自己观点的时候也打上了膜拜两个字，不是盲目的崇拜，只是对她所宣扬的某种价值有所认同，希望更多人出来说话。这是几年前大家对公共知识分子这个词抱有期许的主要原因。 我自己对这个词汇一开始是暧昧的。一方面我乐见其成，当有的人希望你成为一个公共知识分子，你在公共领域表达自己的良知和理性的时候，我一开始不说是否希望这样被界定，无所谓，因为我乐见其成，我希望有更多的人来推动这个所谓的文化建设，这是我的想法，没有公开的拒绝。但另一方面，我自己觉得我做的也不够，如果这是一项荣誉对我有点大，但在心里我希望自己能够做得更好。后来有媒体采访问我怎么看这个词？我说如果需要讲它的意义，我就分成三部分：一个是公共性，一个是知识性，一个是承认你是一分子。公共性不用说你对公共领域发生的事情要参与和介入，知识性也是考验你的理性，如果公共性更多考验你的心灵，知识性更多考验你的理性，介于其中是你的态度和立场的问题。有的人还是像以前有一个定势，我要谈论的观点是唯一正确的，是普世的真理，那样的话又自视过高。如果你认为自己是一个在公共领域参与的人，愿意多说一些话，还是可以保持一个谦卑的心态，不管你承认是不是精英，只要你愿意自己担当，就可以成为精英的，我一直这样认为，有独立思考和担当的人就可以成为这个社会的精英。但是在这个过程你也不要认为其他的人一无是处，只有你的观点是正确的。 在所谓公共领域的争论有一个非常糟糕的情况。文道跟我说，他在香港的时候，有人把他当做左派，因为他谈公正谈得比较多，到大陆来又是被当做右派，因为谈自由谈得比较多。大陆真正意义上的左派不是很大，因为现在很多看到的都是国家主义者，他们更多认为国家应该建立怎样的形象有怎样的权力来干预社会，西方关注社会的在自由派这一边，所谓的自由左派。实际上我没有说现在我们这个国家没有真正的左派，应该也有，但是有一些国家主义者欺世盗名，他们占据了左派的话语，因为在一个正常的国家它是有右派也有左派，它是有人强调公正，有人强调自由，这是一个社会的正常的问题。当公正受到侵犯的时候，不管是左派还是右派都应该出来说；当自由受到侵犯的时候，不管右派和左派都出来，这才是非常好的状态。 但是大家在网上看到非常多的戾气，如果只是辩论和表达自己的观点是没有问题的，因为有一个意见视角是非常好的事情。但是不好的事情是两方都有观点，但是他们不是为了探讨问题，而是为了征服，我持有这个观点你必须要信服，如果不是这样的话就要用暴力的手段，有的可是通过话语暴力。我在国内走过了一些地方做讲座的时候听过，因为我相对是一个比较温和的人，有一次在搜狐搞活动，在台下就有人说绞死他，他说的不是绞死我，是在我旁边和我差不多的相对有一点激进的人。他们认为你怎么态度能够这么温和呢？我们的国家现在就应该发生革命，如果不发生革命，而不断的继续改良，你们就是国家的敌人，他们用他的观点强加于我，但是他如果用暴力说话是非常糟糕的。 熊培云：左派和右派应该为他们之间的共识而抗争 不应为分歧而争斗 一个相对比较普遍的现象是一个人或者一派有观点是A+B，另外一派的观点是A+C，他们的观点应该有A点都是重合的，他们有分歧的地方是B和C，但在我国很多时候停滞不前，是很多人为B和C打得死去活来，但是没有想过我们能否集中力量为A努力。比如中国非常严重的腐败问题，左派右派都有共识，但是很少有人为这个A努力，不会为共识抗争，而是为分歧而争斗，有很多时候这样的。实际上这也是我们看到在公共领域中很多言论失效，变得没有意义。咱们就说反腐败的问题，中国现在腐败现象非常严重，按照正常是制度上要推进建设或者在一些具体的方法上。比如最近一段时间网上流传比较广的一个帖子，是说北京的一个小学生提一个建议，说现在公车那么多的腐败，如果它们也像出租车一样，上面弄个红牌照，在幼儿园前面去接孩子的哪些父母用的是公车就非常清楚了。这是一个非常简单的制度改良，如果在这上面做一个共识的推进，对这个社会进步和改良的效果会好很多。我们看到分歧是什么呢？大家在吵，很多人都在说国家有腐败的问题，但另外一些人说腐败问题是严重，但是如果有一天你做官也是一样的腐败，你不过是妒忌他们而已，因为你没有官位。我想这是瓦解社会的道德资源。本来你看到官员腐败，你说我不能这样腐败，你要就事论事，但是很多人从人性的角度来说，你在那个情况下一样会腐败，这个道德资源就没有了。本来你是可以形成一个所谓的声讨的声势，但是另一方面它也不说这是制度性的问题。因为很多事情都是这样，没有为共识努力，我们看到很多的资源最后被分解掉，没有形成一个合力。 熊培云：不愿被公知 要么成为自己要么一无所成 过去这些年公共知识分子这个词变得流行，很多领域和很多人就一些具体的话题展开讨论，形成了一股声势。在最开始也的确能够形成一些压力，如果没有形成压力，随后几年《南方周末》所谓的公共知识分子的评选也不会被干预。但是自去年开始政府再也不干预了，因为公共知识分子被污名化了，又有一些女性的加入，而有了“母知”，不管是有知识还是没有知识的，都变成了公共知识分子，只要你在网上发言就说你是公知和母知，最后我们看到优秀的罗玉凤老师都能被称作公知。所以，大家看到那样一个人都能成为公知和母知。这是我一开始不原因被贴上公共知识分子的标签的原因，因为贴上这个标签很多时候那个意义你没有办法控制。因为很多人用一个所谓的群体的概念来概括你，最后那个群体中因为某一个人被毁掉，也会殃及你，这是我不愿意归属于某一个团体或者标签，我更多代表自己，我有什么样的观点，我独立的表达出来，不管我是愤怒、哀伤、喜悦还是带着希望的，这是我自己的观点。原来有一句很个人主义的话要么成为我自己，要么一无所成。 熊培云：一天之间从国家的脊梁变成了国家的败类 面对公共知识分子这个词民众也是非常势力，他们更多只认同自己需要的观点。我原来在文章中也谈到相对比较荒谬的事情，早上你表达了一个观点，符合很多网民的意见，早上你被封为民族的脊梁，是勇敢的人，是民族的代言人，你早上觉得自己还不错，得到了大家的认同。中午你吃了一顿饭，看到了另外一件事情发表了另外的观点，就像我在药家鑫案中发表了其他的观点，我在随后的那些天成为了罪人一样，很多人排队要去杀我，因为我的观点和他们不一样，但后来很多人还是回心转意了，觉得杀了药家鑫以后社会也不会变得多么的安全。你说这之前之后我有什么变化？没有，我就是中午吃了一次饭，我突然从国家的脊梁变成了国家的败类，所以我说民众是比较势力的。 这个时候你个人要坚持什么，想表达什么？我一直强调就需要有你的眼力和脚力，你真的在努力看这个时代需要什么，有什么样的危险，另外你在具体表达的时候需要有脚力，你不能因为别人不同意你的观点，你就不能坚持，或者说落荒而逃，拂袖而去。这个时候如果回到刚开始公共知识分子这个词，不管是它的公共性还是知识性，还是它的所谓的一分子，最重要的还是回到一个词，就是独立性，你是否能够真正独立的表达自己的观点。 很多人都在谈知识分子这个词，说读书人书生气太重，其实中国有很多非常美好的词，用着就变糟了。我认为书生气是一个好词，读书人没有书生气还有什么。就像军人没有威武之气还有什么。我觉得读书人就应该有书生气，知识分子就应该有知识分子的特殊的素质和精神风貌，因为这些你才可以成为所谓的社会精英，才会自己瞧得起自己。所以，整体上说如果我对公共知识分子有一些什么样的概括，最后还是要回到自身，就像我在新出的书里，在腰封上，文道兄被诬蔑的很厉害，被说成是腰封小王子，我今天给他翻案一下，的确有很多书是有他的推荐。比如说几年前他推荐了我的书，但有一些书他真的没有推荐，但别人就写上他的名字。有一次文道忍受不了打电话给出版社，出版社的编辑说，你以为就你叫梁文道吗？他很难受，但是他是一个佛教徒，很快又反省，谦卑，想自己是不是太狂妄点了。 我回到腰封上：以己任为天下，为自由而担责。我对公共知识分子的期许，更多回到自身尽可能多的做一些件事情，就像罗曼罗兰在《约翰?克里斯朵夫》这本书里说的四个字：竭尽所能。谢谢！ 1 2 3 4 上一页 下一页 广西师大社理想国 熊培云在谈到知识分子的被污名化时，说到读书人的书卷气被鄙视，对此，他说，书生应该有书卷气，就像军人有军姿。有读者谈到为了达到自以为正义的事，以强横谎言对谎言，熊说这是“底线问题”，比坏，就算再努力，自己先输了。 2013-01-12 17:08:14 转播 熊培云 冬日，瓦尔登湖畔，久违的林间气息，仿佛游荡在故乡的青山上。梭罗说，爱是无法治疗的，除了更深地去爱。 2012-11-16 19:56:19 转播 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?“云知道”沙龙实录：公知为何变成贬义词？ 2013.01.13  ?“云知道”沙龙将全国巡回 2013.01.11  ?组图：“云知道”现场 2013.01.10  ?“云知道”文化主题沙龙文字实录 2013.01.10  ?组图：云知道及作品 2013.01.07  推荐微博： 换一换 checked腾讯文化 腾讯产品 checked何立伟 湖南省作协副主席 checked李西闽 恐怖小说领军人物 checked张颐武 北大中文系教授 checked叶兆言 著名作家 checked章诒和 戏曲研究者 checked西岭雪 著名女作家 checked孙睿 知名青年作家 checked余秋雨 上海戏剧学院教授 checked花香 杂志专栏作家 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：gregli] 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 如果你对读书频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】 ? ? ? ? ? ? ? ? 爱丽时尚 精彩推荐 圣陵妖尸 异界风流学生 流氓是怎么炼成的 风流小太监 推广信息 			 			 			 			 每日推荐 更多精彩内容  一个历史学者眼中历史  重生影后与腹黑皇帝 弃妇重生攻略：盛宠夫人 特种兵痞妃：狂倾天下 余华：《兄弟》之后 厌倦采访 李锐：马尔克斯的举重若轻 刘墉：舍得舍得 有舍方得 许一力：中国印钞为何超世界一半 哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国 服务信息 视觉焦点 世界最早一批纹身的女人 组图：最年长连体人成长照 俄罗斯摄影师Murad Osmann 组图：有趣的儿童摄影 高清大片 全网独播-重任在肩 任重演智障儿-阿喜 电影 | 小时代制作特辑 崔岷植复仇-老男孩 剧集 | 收官-九家之书 兄弟虐恋-火线三兄弟 综艺 | 林俊杰曝择偶怪癖 天天向上 妈妈咪呀 动漫 | 宇宙英雄-奥特曼 稚气童年-樱桃小丸子 纪录 | 玉树地震救援纪实 大圣菩萨的传奇一生 读书排行 图书资讯博客原创 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 时尚资讯"
