 <title>陆游诗词的素食情结_儒佛道频道_腾讯网</title> 陆游诗词的素食情结 菩提路弘化网释道坚2014-04-17 11:32 我要分享 0 陆游诗词的素食情结 （图片来源：资料图） 南宋诗人陆游(1125 ～ 1209)，字务观，号放翁，越州山阴(今浙江绍兴)人，官至宝章阁待制。亦文亦武，著述有《剑南诗稿》、《渭南文集》、《南唐书》、《老学庵笔记》等存世。陆游为虔诚佛教徒，一生多喜近禅僧，宿僧寺，吃斋饭，游历名山古刹。他的诗词文章中，将佛教的缘起性空之理，中道不二之趣，发挥得淋漓尽致，可谓顺手拈来，皆成妙谛。 时在双桂堂传戒，间读陆游诗词，见诗中多赞美素食，并以长斋素食自豪。因而集诸素食诗，略加疏理，以明放翁的佛教素食之缘。综观放翁食素，一是多病之躯，忌食甘美；二是与禅僧游，受佛教影响，以素食为美；三是退居乡里，以田园情趣自娱。在一首《素饭》中，我们可以看到食素之初的放翁，不以山珍海味为喜，留恋于色彩斑斓的素食生活，品味人生，具有几分超然与洒脱： “放翁年来不肉食，盘箸未免犹豪奢。 松桂软炊玉粒饭，醯酱自调银色茄。 时招林下二三子，气压城中千百家。 缓步横摩五经笥，风炉更试茶山茶。” 刚刚放弃肉食近一年的放翁，还非常讲究美食家注重的色、香、味、形、器。选用洁净如玉、颗粒饱满的上好大米，以山上松枝桂木慢慢烹饪，香气四溢。将鲜嫩的茄子蒸熟后，调入精醋酱油，茄子晶莹剔透，呈银白色，十分诱人。美食之美，不可独享，邀约同道中二三人，在绿水青山之畔，一起品尝。这种出尘美境，胜却人间无间风情。吃饱喝足后，信步摩挲装着五经的方形竹器，不为无事读书之乐，更待风炉新茶之美。放翁食素，倒也食得有情有趣，有滋有味。 中国为素食发源地之一，而当代素食文化已盛行欧美，近年反哺中华，成为一大时代潮流。素食又有仿荤、天然之分，所谓仿荤素食，即要求从色、香、味、形同荤腥之属，而以面筋豆腐为料；天然素食不添加色素调料，以自然绿色食菜为主。荤食者喜仿荤素食，素食者喜天然食菜。而放翁所食，为纯正绿色食品，有利于身体健康。放翁在《菜羹》中就有素食健康的思想： “青菘绿韭古嘉蔬，莼丝菰白名三吴。 台心短黄奉天厨，熊蹯驼峰美不如。 老农手自辟幽圃，土如膏肪水如乳。 供家赖此不外取，??宁辞走烟雨。 鸡豚下箸不可常，况复妄想太官羊。 地炉篝火煮菜香，舌端未享鼻先尝。” 青菘即青翠的白菜，绿韭即翠绿的韭菜，莼丝即滑润的莼菜，菰白即清脆的茭白，这些美味可口的蔬菜，多为苏州、常州、湖州等三吴之地的特产。苔菜和矮黄恰似天仙食用的美味佳肴，不知比世间人喜爱的熊掌、驼峰之类的美到哪里去了。自己新手辟一片幽园，种上自己喜爱之物，自给自足，供自家享用即可，不再辛苦为素食奔波(??，指穿着蓑衣出外劳碌的情形)。自己劳动生产出来的菜，经过炉火烹制，其香四溢，妙不可言。他在另一首《锄菜》诗中写道： “江吴霜雪薄，终岁富嘉蔬。 菘韭常相续，莴蔓亦有余。”说明三吴之地的蔬菜之美，足以自养而娱人。放翁认为，荤腥之物不能常吃，多吃则有损身体健康。太宫羊即太庙里祭祀用的羊，指多食肥胖甘厚，就更不利于身心健康了。当然他也说“家贫阙粱肉，身病忌?鱼”，(《锄菜》)又有“山泽有?儒，残年病满躯”(《以菜茹饮酒自嘲》)之句，即家贫无肉，身体多病，不敢食肥腻，这可能也是放翁吃素的客观因素了。 素食者出行在外，除非佛寺，则多有不便，放翁是如何处理这个矛盾的呢？他在《巢菜并序》中说： “冷落无人佐客庖，庾郎三九困讥嘲。 此行忽似蟆津路，自候风烛煮小巢。” 中国人信奉衣禄之说，即一生中注定应该吃多少肉，穿多少衣的迷信说法，可见素食者在古代是相当异类的了。第一句说放翁客居旅途时，独孤的他少去了酒肉朋友，无人相伴。第二句引用南朝齐国庾杲之的典故。庾杲之为尚书驾部郎，家清贫，食唯有韭菹、花韭、生韭杂菜，人戏之曰“谁谓庾郎贫，食鲑常有二十七种”。(鲑，古代泛指一切鱼肉菜肴。三九二十七，音谐三韭。事见《南齐书?庾杲之》本传。)意思无人相伴，还因为素食受到别人的讥讽。第三句所说的蟆津，即蟆颐津的简称，在今四川省眉山县东蟆颐山下，为玻璃江的津渡。唐僖宗时，宦官田令孜沉左拾遗孟昭图于此。这是放翁在无人理解时忧国忧民之苦的自嘲。第四句的小巢，是豆科植物，又名小巢菜。为越年生草本，一般作家畜饲料用，也可作蔬菜。他不管别人如何看待，自顾自地就着山火煮起了野菜。 奔波了一生的放翁，晚年更加信仰佛教，他说： “清坐了无书可读，残年赖有佛堪依。 君看世事皆虚幻，屏酒长斋岂必非！”(《白发》) 晚年学佛并实践禅坐，连他最喜爱的酒也戒了，并吃起了长斋。在故乡终老之际，闲来无事，他就亲自耕地浇水种菜，继承中华民族的优良传统，以诗书耕读传家。且看他《种菜》时的悠闲： “菜把青青间药苗，豉香盐白自烹调。 须臾彻案呼茶碗，盘箸何曾觉寂寥？” 种上各色蔬菜和可食用的药苗，加之豆豉香盐，精心烹饪，不仅美味可口，也可能在操作过程中得到无穷的乐趣。另一首《种菜》，看到放翁安贫乐道的隐士情怀： “白苣黄瓜上市稀，盘中顿觉有光辉。 时清闾里俱安业，殊胜周人咏采薇。” 具有强烈爱国情操的放翁，在晚年看到国家渐渐安定，人民安居乐业，心中喜不自胜。一心报国之心，才稍稍安顿，唱起了采薇之歌，有意隐居民间，安心修行。此采薇引《史记?伯夷列传》，伯夷、叔齐反对周武王伐殷，武王灭殷中写道： “万里萧条酒一杯，梦魂犹自度邛?。 可怜龙鹤山中菜，不伴峨眉?脯来。” 令他魂牵梦萦的邛崃即四川邛崃县，放翁曾在此与道士交游，写下了《登邛州谯门门三重其西偏有神仙张四郎画像张盖隐白鹤山中》、《寄邛州宋道人》、《同王无玷罗用之访临邛道士墓》等诗篇，此地盛产一种甜美晚熟的柑橘。龙鹤山也称鹤鸣山，在今四川省崇庆县西北，为五斗米道创始人张道陵修道处。?脯指干木耳，峨眉山特产。吃过巴蜀的麻辣烫，放翁在此非常怀念四川素食特产。 放翁关于素食的诗文很多，如《题龙鹤菜贴》的豪迈，如《病中遣怀》的叹息，如《邻人送菰菜》的超然，如《招邻父啜菜羹》的恬淡，如《甜羹之法以菘菜山药芋莱菔杂为之不施醯酱山》的谐趣，如《雨过行视舍北菜圃因望北村久之》的后，他俩遁入首阳山，发誓不食周粟，采薇而食，终于饿死。这里以喻隐居不仕。 亦文亦武的放翁，曾投笔从戎，在巴蜀参与军事，他始终不能忘却这段往事，他在《食野菜》野趣，如《村居酒熟偶无肉食煮菜羹饮酒》的豪情，无不体现出这位具有狭义心肠的居士，在经过佛门洗礼后的成熟与超然物外的高尚情操。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食陆游诗词 ?陆游的成功家教 2014.04.15  ?素食健康：盘点五种强力抗癌蔬菜 2014.03.26  ?素食健康：9种素食关乎寿命影响健康 2014.03.21  ?美食DIY教室- 越南素食春卷 3月期 #大申网#   ?素食女十年不孕 吃麦当劳生三胞胎   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
