 <title>《佛教三字经》之释迦佛生_儒释道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之释迦佛生 智慧海《佛教初学课本》杨仁山居士2014-02-22 13:33 我要分享 0 释迦牟尼佛 【释迦佛生】 证者谁，释迦尊。大悲愿，示诞生。 处王宫，求出离。夜逾城，人不知。 入雪山，修苦行。六年间，习寂定。 从定起，出山来。坐树下，心镜开。 天龙喜，魔胆落。睹明星，成正觉。 启大教，说《华严》，尘刹海，现宝莲。 悯凡愚，不能听，隐尊特，显劣应。 说《阿含》，第二时，四谛法，接小机。 证四果，出生灭。演《方等》，破法执。 第四时，谈《般若》。二乘转，教菩萨。 开显圆，《法华》会。学无学，得授记。 《涅?经》，最后说。显真常，扶戒律。 五时教，如是说，亦融通，亦分别。 化道圆，归真际，双树间，吉祥逝。 ?毗后，分舍利。阿育王，变古制。 碎宝末，造浮图。役鬼神，遍阎浮。 优填王，始造像，令后人，修供养。 【释迦佛生】 证者谁 随分证入者，则不问，专问证入究竟者是为谁耶？ 释迦尊 释迦牟尼如来，为三界独尊，是贤劫千佛中第四佛也。 大悲愿 诸佛因地，皆以大悲愿力而行菩萨道。 示诞生 释迦应迹，从兜率天退，降神迦维罗卫国。父名净饭，母名摩耶。处胎十月，从右胁生，名为萨婆悉达。在周昭王二十四年四月八日也。 此是应身佛八相成道：一、从兜率天退，二、入胎，三、住胎，四、出胎。其余四相，详在下文。大乘见佛在母胎中住大宝楼阁，度无量众生，故有住胎相。小乘不见。 处王宫，求出离 悉达太子在王宫中，种种技艺，迥超凡流。五欲之乐，无不具备。十九岁时，游观四门，见老病死，生厌离心。忽遇沙门，生欣慕想，遂欲出家。父王防卫严密。 夜逾城，人不知 净居诸天，令彼军士、彩女悉皆昏睡。至夜半时，太子乘马，四天王捧马足，逾城而去，人不觉知。遂得剃发易服而为沙门。此是第五出家相。 入雪山．修苦行 既出家已，五年游历，遍访诸仙。种种论议，知非正道。遂入雪山，日食一麻一麦，勤修苦行。 六年间，习寂定 在雪山中结跏趺坐。先学不用处定，三年知非，遂舍。又学非想定，三年知非，亦舍。 从定起，出山来 即出雪山，诣尼连河，沐浴受食。时年已三十矣。 坐树下，心镜开 菩提树下有金刚座，贤劫千佛皆坐此座，入金刚喻定。 天龙喜 诸天龙王欢喜赞叹，大兴供养。 魔胆落 魔王波旬见其宫殿无故隳裂，先遣魔女媚之，再遣魔军怖之，皆不能动。魔王震慑，举众降服。 大乘有住胎，无降魔；小乘有降魔，无住胎。乃大小二乘所见八相成道之异也。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经释迦牟尼佛 ?《佛教三字经》之法界 2014.02.19  ?甘肃碌曲郎木寺举行晒佛节 巨型释迦牟尼佛唐卡亮相 2014.02.17  ?阿弥陀佛与释迦牟尼佛是什么关系 2014.02.13  ?佛门绘画：释迦牟尼佛成道相 2014.01.07  ?了幻法师：释迦牟尼佛的婚姻家庭 2013.11.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
