 <title>妙华法师：《六祖惠能说》之风动幡动_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙华法师：《六祖惠能说》之风动幡动 智慧海《六祖惠能说》妙华法师2014-04-08 10:11 我要分享 0 不是风动，不是幡动，仁者心动 “一日思惟：时当宏法，不可终遁。”有一天，惠能自己就想：我历尽千辛万苦，明心见性，接了衣钵，我不能把它据为已有，牢牢地把它藏在这里，我不能老是东躲西藏。“遂出至广州法性寺。”他就从山里头走了出来。走到哪里呢?走到了广州的法性寺，就是现在广州的光孝寺，在定慧路。“值印宗法师，讲《涅?经》。时有风吹幡动。一僧曰风动，一僧曰幡动，议论不已。惠能进曰：不是风动，不是幡动，仁者心动。一众骇然。”他出来以后，就到了法性寺。到的时候，正值印宗法师在讲《涅?经》。《涅?经》是大乘佛教的一部大法，主讲常乐我净，内容非常的深邃而广泛。 当时，风把庙门口挂的幡吹动了，有两个出家人就开始参究自己的心了，一个说是风在动，一个说是幡在动。惠能说，你们两个都不要再争论了，是你们俩的心在动。从浅表的意思来说，你不好好的听经闻法，老是在这里争论风动、幡动，世上的事我们能争论得完吗?你光看别人的脸上长痦子，天下的人脸上长痦子的很多呀，你能看得完吗?你看不完。你应该往自己的心里走，不应该往心外去寻求。这是浅表的意思。第二个意思是说，你心随境转了，如果修行的人心不随境转，你管它风动、幡动，你心里头自如如，心里头自明了。你争论风动、幡动，还是你的心动了，你的心被外境牵着走了。 佛门里头有一个公案，可能很多人都知道，是苏东坡和佛印禅师的一段公案。他们两个经常在一起打禅机，都很有文采。有一天，苏东坡写了一首诗：“稽首天中天，毫光照大千。八风吹不动，端坐紫金莲。”他觉得自己这首诗是表彰佛法的，是明心见性的，非常好。写好以后就让书童连夜划船送到金山寺佛印手里。佛印禅师看到写的诗以后呢，拿着红笔在上面批了两个字：“放屁”。然后让书童就把这信笺给拿回去了。苏东坡一看，我写得这么好，明心见性的诗，你竟然说我放屁。他自己不服，于是就划着船过来了，来找佛印算帐。他说：“老佛印啊，我写得这么好，明心见性的诗，你不表扬我，还说我是放屁!”佛印禅师说：“写得好是好，只是后面一句要改：稽首天中天，毫光照大千。八风吹不动，一屁打过江。”八风都吹不动，一屁把你就打过江了。那么，什么是八风呢?人间的嗔、讥、毁、誉、名、利、兴、衰，这是八风。一个明心见性的人，世间的八风都吹不动。可佛印说你放屁，苏东坡就赶过来了。这就说明我们的心经常会被境所转，会被外境所染，不能够安住于本心。 大众听惠能这样一说，心里都暗自吃惊。骇然，就是暗自吃惊的样子。我们这样一听，这一下子说到我们的心里头了，竟然有这样高的人呐。“印宗延至上席，徵诘奥义。见惠能言简理当，不由文字。宗云：行者定非常人。久闻黄梅衣法南来，莫是行者否?惠能曰：不敢。”印宗法师听了这个议论以后，就把六祖惠能请到了上座，当贵宾接待。“徵诘奥义”，徵是盘道，透过语言看你心里头有没有东西；诘，是反问，设问，通过种种的方法来把你心里的东西掏出来，看你心里头到底有没有东西；奥义，就是非常深奥的义理。我们都知道，大乘佛教博大精深，讲空、讲有、讲空有不二、讲不二法门，这些道理都是非常深的。一个人学佛以后，悟有四种现象，大家一定要明了??浅、深、偏、圆。浅，知道佛教的基本教义，按照三皈五戒去修行，成一个善人，这叫浅。什么叫深呢?一步登佛地，见同佛齐。 佛是怎么悟的，我也是怎么悟的，悟到佛的境地，这就是深。什么叫偏呢?就是悟偏了，我们现在学佛人当中比比皆是悟偏的人。我们讲因缘法，讲性空，有的人悟到空以后，就产生了断灭见了，产生了断灭见以后，心里出偏了，行为就出偏了，背离现实，和这个世间就不能够交流了，这就偏了。偏空不对，偏有也不对。悟空不二有，非空非有才对。要不住两边，不住两岸，行于中道。这些道理太深奥了，要单独专门再找时间来讲解。那么，什么叫圆呢?圆就圆满，从大路上能走通，从小路上也能走通，走到胡同里头能够拐进去，那就是圆满了。十五的月亮圆不圆?十五的月亮就非常圆。我们大家过八月十五，八月十五的月亮是千江有水千江月。每一个众生，如果你有慧根、有善根，你的心里头是清净的，观音菩萨这颗月亮就会映到你的心里头。每一个众生的心里头都有观音菩萨。如果你的心里头没有，那是因为你的心水浑浊，所以佛的法化不能够流到你的心田当中。错误在我们一边，不在诸佛菩萨。悟有浅、深、偏、圆，这个大家应该知道。 经过盘道、问道之后，印宗见到这个惠能讲话单刀直人，言简意赅，不哕里哆嗦，没有文字去修饰，却能够直指人心，见性成佛。你看，从头到尾，他都是单刀直人。理当，这个道理讲的是钉是钉、铆是铆，板上钉钉，完全契人人的的心扉，契人佛理。不像这些文人墨客写的华章、美妙词句，你只要剥一剥，剥剥剥剥，剥到最后，里头没东西。表面上一大堆，实际上到了里头以后没实质性的东西。六祖惠能讲话言简意赅，不由文字，显然不是从书上看来的，也不是听人说的，是从自己自性当中流出来的。 因此，印宗就说：“你呀一定不是常人，一定是有道的人。过去我一直听说，五祖弘忍的衣钵秘密南来，莫非你就是这个人?”惠能并没有直接回答，他说不敢。这是一个谦虚的词。别人说你很有学问，说不敢、不敢。你很有道德，不敢、不敢，你是开悟的人，不敢、不敢。这是一种谦词。锣鼓听声，言语听音，这一谦辞就证明是了。 “宗于是作礼，告请传来衣钵，出示大众。”印宗法师那时已经是七十开外了，他用对待师父的礼节对待六祖惠能，礼拜、供养、施行弟子礼，然后告诉寺庙的大众说，我们非常有幸啊，经过了千辛万苦，五祖弘忍的衣钵，现在到了我们法性寺。“宗复问曰：黄梅付嘱，如何指授。惠能曰：指授即无，惟论见性，不论禅定解脱。”现在已经开始契入《六祖坛经》的正题了。印宗法师又问他说：“你在黄梅那里得到什么心法?他是如何教你修学佛法的?”指，是指示。授，是教授。惠能说：“指示和教授没有，我们师徒两个但论以明心见性，不在文字上做工夫，也不论禅定解脱。”这句话里头是有药也有毒了，应该怎么来解呢?说来话长。对在座的各位和我来讲，是一定要论禅定解脱的。我们要听经闻法，我们要参禅打坐。因为我们有烦恼，我们要寻求解脱之道，这完全是对的。但是，如果回光返照，论我们的心性，我们的心性和佛无二无别。如果我们的心里头当下解脱了，当下如如不动，那就禅定解脱了。我们坐在那里修定，其目的是为了平心静气，是为了发明本心。如果你能够当下承担，当下悟道，你且就在其中，所以就不论禅定解脱。当然，在接下来的时间我会把戒、定、慧三学，修与不修，学与不学，给大家明确的指示。 “宗曰：何不论禅定解脱?”印宗法师说：“你讲这个话我怎么听不明白啊。我们修行的人当然要修行禅定，要为解脱，你为什么不论禅定解脱呢?”“惠能曰：为是二法，不是佛法。佛法是不二之法。”当我们讲禅定解脱的时候，法就成了两个了，不是佛法，不是真正的佛法。是什么佛法呢?是文字上的佛法。因为众生有散乱，所以佛叫我们修行禅定；因数众生有烦恼和困惑，所以佛叫我们解脱。如果我们能够当下承担，当下明心见性，那么还需要在文字上去讲禅定和解脱吗?就不需要了。比如说，你们大家坐船坐到这里来，是因为你们大家没有神足通。如果有神足通的话，不需要坐船就过来了，那就不要船了。我们现在为什么又要船?是因为我们没有神足通，我们不坐船就过不来。如果两个腿淌过来就会被淹死。 所以说，在什么地方要佛法，在什么地方不要，要因人而论，没有绝对的对和错。对于不明理的人来说，一定要去听经闻法，看经打坐。如果我们有过去的德本，有慧根，当下能够承担的话，就不要在文字上去求了。但是，一般而言，在世间，我们的修行是住相而求，离开形相，我们没有办法修。我们要有一座庙，我们要有出家的法师，我们还要有一经书。离开经书，我们大家坐在一起谈什么?谈家庭，就不谈佛法了。我们走得不稳，我们需要拐棍。当你走得不稳的时候，你千万不要扔掉拐棍。 江西云居山法堂上有一副对联，“已到此岸莫管它船来陆来”，你已经到这里来了，就不管你是乘船来的，还是走路来的；“未到彼岸慢言休去歇去”，你没有登上彼岸，你没有解脱，你就千万不要舍弃了佛法，千万不要讲我也不持戒了，我也不要放生了，我也不要打坐了。你慢言休去歇去，你不要休，不要歇。 为什么?因为我们在初级阶段，还要住相而修。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六祖禅宗 ?妙华法师：《六祖惠能说》之六祖隐遁猎户 2014.03.31  ?妙华法师：《六祖惠能说》之为法不为衣 2014.03.20  ?净慧长老：禅与禅宗 2014.03.19  ?《佛教三字经》之禅宗 2014.03.17  ?妙华法师：《六祖惠能说》之师徒互度 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
