 <title>五台山塔院寺寂度上人圆寂十周年追思法会_儒佛道频道_腾讯网</title> 五台山塔院寺寂度上人圆寂十周年追思法会 佛学资讯腾讯佛学2014-06-01 11:19 我要分享 0 寂度上人圆寂十周年追思法会 5月31日早上，五台山霞光满天，清风徐徐，塔院寺一代高僧寂度上人圆寂十周年追思法会在庄严的《三宝歌》中正式开始，由塔院寺法主照慧法师为追思法会致开幕词，山西省佛教协会副会长兼秘书长法海法师致辞，来自全国各地的诸山长老、檀越善信以及当地各界领导深切缅怀了寂度上人为国为教积极奉献的一生。 寂度老和尚生于1910年，28岁在峨嵋山万佛顶寺出家，后依一代高僧能海上师受具足戒，从此，他便依止能海上师数十年。寂度老和尚于2004年圆寂，世寿95岁。生前担任过五台县人大代表、五台山佛教协会副会长、塔院寺住持、方丈等职务。他的一生跨越了清朝、民国和中华人民共和国成立、文化大革命、改革开放等诸多重要的历史时段，与众多海内外四众弟子结下了殊胜法缘。 大塔院寺法主照慧法师致开闭幕词 山西省佛教协会副会长兼秘书长法海法师致辞 五台山佛教协会会长昌善法师在追思老和尚时表示：“今天我们在这里缅怀寂度老和尚，就是要学习他爱国爱教，积极维护国家和人民利益，维护五台山各民族的团结稳定，维护五台山佛教界合法权益的种种德行。他心怀大愿，谨遵佛制，以戒为师，虔修佛业，弘扬佛法，领众熏修；寂度老和尚信仰坚定、道风纯正、严于律己、宽厚待人、宏道正派、团结僧众、关心社会、乐于助人，为五台山二千年的香火传承增添了新的光彩，是四众弟子学习的楷模。” 五台山宗教局局长刘文光在缅怀老和尚时说：“ 今天，我们在这里隆重举行法会，就是缅怀与追思老和尚在人世间的种种高尚德行。寂度老和尚的一生是爱国爱教、爱山护庙的一生，是维护五台山民族团结的一生，是在修行路上精进持戒的一生，是放弃小我、积极参加社会公益慈善事业的一生。他的一生，为我们在家人、出家人，都树立了学习的榜样。” 五台山佛教协会会长昌善法师致辞 五台山宗教局局长刘文光致辞 五台山塔院寺方丈如空法师致答谢辞 五台山塔院寺方丈如空法师在答谢大众忆念上人时说：“寂度老和尚一身虔诚事佛，显密双修，深钻佛经，义理精湛，精进持戒，是五台山知名的当代高僧之一。他经常讲“修学路上无老少，能者为师”。他从来不以高僧大德自居，为人谦虚，90高龄，仍然坚持上早晚功课。寂度老和尚一生，德行高远，爱国爱教，爱山爱庙，为五台山佛教的传承做出了很多贡献，是四众弟子修学的楷模。今天，我们在这里祈愿五台山佛日辉增，祈愿普天下有缘众生早日脱离三界苦，证的涅?乐。祈愿国泰民安，祈愿世界和平。” 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 五台山塔院寺寂度法师圆寂 ?五台山当代高僧寂度法师的传奇一生 2014.05.30  ?五台山寂度上人圆寂十周年法会通启 2014.05.28  ?五台山显通寺举行千僧祈福大法会 2014.05.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
