 <title>光明网：维吾尔族不是突厥后裔_文化_腾讯网</title> 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 光明网 [微博] 周光华2014-05-25 08:11 我要分享 0 [摘要]今天的维吾尔族与汉族是血脉相连生存利益相连的融合亲族，历史上没有发生族群过结，没有出现过不愉快的情况，维吾尔族群不是突厥族群的后裔，回纥是维吾尔族群的先祖，因此与汉族群是融合亲族。 一、突厥族群起源生活在阿尔泰山 根据史册记载，突厥族群起源生活在新疆天山北麓乌鲁木齐东邻的博格达山一带，逐渐北移到阿尔泰山南麓，并且往东发展到兴安岭地区。公元六世纪中，突厥族在中国的北方建立突厥汗国，当时的地域范围东自辽河的上游地区，西到中亚里海地区，北自贝加尔湖，南到漠北的外 蒙古地区。活动地域南北窄，东西狭长。因此族群的经济基础和政治凝聚力薄弱，隋朝时以阿尔泰山为界分裂成东西两个突厥汗国。唐太宗时期，东突厥侵扰危害着唐朝的安全稳定，联合受突厥政权欺压的漠北回纥族群共同举兵灭掉东突厥，东突厥族群大部分就地安抚融为中国族群。西突厥危害掠夺中国与西域各国的通商安全，唐朝政府得到西域各国的帮助，打败危害西域商路安全的西突厥，在西域建立唐朝政府安西都护府、北庭都护府政权机构。部分西突厥族群西迁到小亚细亚地区，成为今天小亚细亚国家土耳其的主体族民。 二、维吾尔先祖回纥源自贝加尔湖、色愣格河与突厥族群无关系 “回纥”是团结联合的含义。根据史册记载，回纥是维吾尔族群的先祖，生活在外蒙古北边色愣格河-贝加尔湖地域。公元六世纪突厥建立政权，回纥接受统治受突厥影响，属于阿尔泰语系族群，如同中国自古至今北方族群说汉语但是不属于同族群。回纥长期受东突厥的统治压迫，与突厥族群矛盾严重，所以回纥与突厥不是同族群。因为东突厥汗国欺压回纥族群，所以回纥族群曾举兵打败突厥的军队，联合唐朝政府剿灭东突厥汗国，取得唐朝政府的信任，唐朝汉族群与回纥族群由此关系亲密。公元八世纪中期的744年，回纥建立东自黑龙江上游，西到阿尔泰山的回纥汗国，回纥的可汗接受唐朝的册封，改称为回鹘。“鹘”是剽悍轻捷回旋维护团结的雄鹰。共同的生存利益使得唐朝时期回鹘与汉族群和睦相处血脉联姻，贸易往来族群融合，汉族群出现“回鹘衣装回鹘马”为时髦富庶标榜的生活习俗。唐朝安史之乱时期，唐朝政府借助回鹘的兵力平息叛乱，为当时国家的稳定团结作出重要的贡献。 公元九世纪中期的唐朝末年，回鹘内部战乱，加上严重的瘟疫和大雪天灾，损失惨重，又遭受西北部外族的侵扰，回鹘族群分裂西迁。为生存利益，有的往帕米尔高原迁徙，有的迁到河西走廊与其他族群融合，相当部分迁到今天的乌鲁木齐新疆地区，成为维吾尔族群的先祖。 所以历史的看，今天的维吾尔族群与汉族群是血脉相连生存利益相连的融合亲族，历史上没有发生族群过结，没有出现过历史上不愉快的情况，维吾尔族群不是突厥族群的后裔，回纥是维吾尔族群的先祖，因此与汉族群是融合亲族。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 维族突厥 ?搭乘马航的艺术家：维族画家买买提江?阿布拉其人其事 2014.03.09  ?维族画家买买提江?阿布拉作品 2014.03.08  ?北大学者昝涛：“突厥”的来龙去脉 2014.03.02  ?《隐秘的故乡》：维族女孩真实神秘的家族史 2014.02.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>光明网：维吾尔族不是突厥后裔_文化_腾讯网</title> 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 光明网 [微博] 周光华2014-05-25 08:11 我要分享 0 [摘要]今天的维吾尔族与汉族是血脉相连生存利益相连的融合亲族，历史上没有发生族群过结，没有出现过不愉快的情况，维吾尔族群不是突厥族群的后裔，回纥是维吾尔族群的先祖，因此与汉族群是融合亲族。 一、突厥族群起源生活在阿尔泰山 根据史册记载，突厥族群起源生活在新疆天山北麓乌鲁木齐东邻的博格达山一带，逐渐北移到阿尔泰山南麓，并且往东发展到兴安岭地区。公元六世纪中，突厥族在中国的北方建立突厥汗国，当时的地域范围东自辽河的上游地区，西到中亚里海地区，北自贝加尔湖，南到漠北的外 蒙古地区。活动地域南北窄，东西狭长。因此族群的经济基础和政治凝聚力薄弱，隋朝时以阿尔泰山为界分裂成东西两个突厥汗国。唐太宗时期，东突厥侵扰危害着唐朝的安全稳定，联合受突厥政权欺压的漠北回纥族群共同举兵灭掉东突厥，东突厥族群大部分就地安抚融为中国族群。西突厥危害掠夺中国与西域各国的通商安全，唐朝政府得到西域各国的帮助，打败危害西域商路安全的西突厥，在西域建立唐朝政府安西都护府、北庭都护府政权机构。部分西突厥族群西迁到小亚细亚地区，成为今天小亚细亚国家土耳其的主体族民。 二、维吾尔先祖回纥源自贝加尔湖、色愣格河与突厥族群无关系 “回纥”是团结联合的含义。根据史册记载，回纥是维吾尔族群的先祖，生活在外蒙古北边色愣格河-贝加尔湖地域。公元六世纪突厥建立政权，回纥接受统治受突厥影响，属于阿尔泰语系族群，如同中国自古至今北方族群说汉语但是不属于同族群。回纥长期受东突厥的统治压迫，与突厥族群矛盾严重，所以回纥与突厥不是同族群。因为东突厥汗国欺压回纥族群，所以回纥族群曾举兵打败突厥的军队，联合唐朝政府剿灭东突厥汗国，取得唐朝政府的信任，唐朝汉族群与回纥族群由此关系亲密。公元八世纪中期的744年，回纥建立东自黑龙江上游，西到阿尔泰山的回纥汗国，回纥的可汗接受唐朝的册封，改称为回鹘。“鹘”是剽悍轻捷回旋维护团结的雄鹰。共同的生存利益使得唐朝时期回鹘与汉族群和睦相处血脉联姻，贸易往来族群融合，汉族群出现“回鹘衣装回鹘马”为时髦富庶标榜的生活习俗。唐朝安史之乱时期，唐朝政府借助回鹘的兵力平息叛乱，为当时国家的稳定团结作出重要的贡献。 公元九世纪中期的唐朝末年，回鹘内部战乱，加上严重的瘟疫和大雪天灾，损失惨重，又遭受西北部外族的侵扰，回鹘族群分裂西迁。为生存利益，有的往帕米尔高原迁徙，有的迁到河西走廊与其他族群融合，相当部分迁到今天的乌鲁木齐新疆地区，成为维吾尔族群的先祖。 所以历史的看，今天的维吾尔族群与汉族群是血脉相连生存利益相连的融合亲族，历史上没有发生族群过结，没有出现过历史上不愉快的情况，维吾尔族群不是突厥族群的后裔，回纥是维吾尔族群的先祖，因此与汉族群是融合亲族。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 维族突厥 ?搭乘马航的艺术家：维族画家买买提江?阿布拉其人其事 2014.03.09  ?维族画家买买提江?阿布拉作品 2014.03.08  ?北大学者昝涛：“突厥”的来龙去脉 2014.03.02  ?《隐秘的故乡》：维族女孩真实神秘的家族史 2014.02.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
