 <title>光鲜：沈敬东绘画个展_文化_腾讯网</title> 光鲜：沈敬东绘画个展 展演时光雅昌艺术网2014-05-09 09:22 我要分享 0 [摘要]沈敬东的艺术创作也是对过去与今天的视觉解放。幽默、诙谐和略带俏皮的风格以及光鲜、亮丽又不失童趣的语言，已经铸成了沈敬东的艺术特征，使他的艺术为灰暗的历史抹上了一笔光彩夺目的颜色。 《女王》 60x80cm 2014 《十年》 200x300cm 2013年 展览海报 展览时间：2014-05-09 - 2014-05-13 展览城市：北京 - 北京 展览地点：今日美术馆 策 展 人：杨卫 参展人员：沈敬东 开幕时间：2014-05-09 15:00 展览介绍 在中国当代艺术界，不乏有一些表现历史题材、挖掘个人记忆的作品。但是，像沈敬东这样以幽默的方式进入创作的艺术家很少，太多的艺术家都喜欢以苦涩、压抑和愤怒的情绪回忆过去、表现历史了，以至于给后人留下的一些历史印象，均是索然无味，暗淡无光。从这个意义上说，沈敬东的艺术创作也是对过去与今天的某种视觉解放。正如“军人”系列作品之后，他可以用同样的方式从容不迫地表现其它任何题材一样。幽默、诙谐和略带俏皮的风格，以及光鲜、亮丽而又不失童趣的语言，已经铸成了沈敬东的艺术特征，使他的艺术不仅只是为灰暗的历史抹上了一笔光彩夺目的颜色。更重要的是，还为中国当代艺术拓展了一种乐观向上的精神维度。 ??杨卫 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?万物静默如谜：第八届雅昌艺术中国AAC年度大奖 2014.05.08  ?全国首例艺术众筹画廊艺米空间登陆798 2014.05.05  ?艺术评论家为何出尔反尔？ 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
