 <title>妙境长老：《普门品》之广施无畏_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙境长老：《普门品》之广施无畏 智慧海显密文库妙境长老2014-03-03 10:01 我要分享 0 大悲观世音菩萨 普门品讲记．二十二 己三、口业普益 悲体戒雷震 慈意妙大云 澍甘露法雨 灭除烦恼焰 这一段是说观世音菩萨的口业；观世音菩萨以语言说法，普遍的利益一切众生。 「悲体戒雷震，慈意妙大云」，前一句是悲，后一句是慈，这慈悲还是意业。因为观世音菩萨以语言为一切众生开导佛法，语言一定是由意发动，所以不能离开慈悲的。 上一句「悲体」，下一句「慈意」，「体」就是「意」，也就是心，以心为体。换句话说，悲是观世音菩萨清净心里一种特别的作用，因此，悲体就是悲心。 观世音菩萨以大悲心教化众生、为众生说法时，先说什么呢？先说「戒」。戒，就是诸恶莫做。观世音菩萨说：「你不要做恶事，做恶就要受恶报！」观世音菩萨这样讲时，就像天上打雷似的震动。相信善恶果报的人，听了菩萨这样说，内心惊畏，就不敢做恶了。即使不相信佛法的人，听了这话，也还是会惊怕的。因为，他的不相信，并不是真实看到做恶无恶报、做善无善报，所以他若与观世音菩萨接触了，菩萨向他说：「做恶有恶报！」那个人一定会惊怖的。可能有的人口头会说：「我不相信！」其实那句话没有力量，心里面还是害怕的。他心里想：「我不相信善恶果报。但是，也可能有呢！」所以，做恶事的人也会去做善事，原因就在这里。 有一位名叫萧?的人，他是梁武帝的后代，唐高祖李渊还在位时，萧?的身份地位是很重要的。后来，唐太宗到东北讨伐高丽，他叫萧?驻在洛阳、房玄龄在长安，可见唐太宗对萧?也很重视。但是，后来萧?年纪大了，有时候说话就胡涂，唐太宗一不高兴，就把他贬了。命令文上说道：「我是不相信佛教的！」但是，说唐太宗不相信佛教嘛，他却又造了很多的庙。这种聪明人就是两头都做，反正不能吃亏，心想：「我现在为所欲为，要做什么就做什么！如果你说善有善报、恶有恶报，虽然我做了恶事，那我也做点好事，将来也会有好报。」就是这么回事，并不是真实的决定不相信因果。而唐三藏玄奘法师由印度回来，唐太宗见到他以后，思想上有一点转变，有一点信佛了。 所以，「悲体戒雷震」就是观世音菩萨以大悲心为众生说法的时候，告诉你：「你要持戒，不持戒将来不得了！」这话就像雷似的震动你，使你不得不害怕！而这就是观世音菩萨的悲心，叫我们要离苦，不要有苦恼。怎么样才能没有苦恼呢？就是不要做恶。 「慈意妙大云」，「慈」能与乐；或者用「爱」字来说，观世音菩萨爱护众生的心特别地广大、特别地微妙，就像虚空里的大云似的，弥漫虚空，荫覆大地。对于一切众生，不管是善、是恶，信佛也好、不信佛也好，观世音菩萨都是普遍的爱护，所以叫做「慈意妙大云」。 「妙」，在这里是表示「好」的意思，观世音菩萨的爱心是特别好的。或者说观世音菩萨的爱心是没有界限的，普遍的爱护一切众生，他的爱心非常地微妙广大。不是说你是我的父亲、我的母亲、我的姐姐……，我就爱你，别的人我不爱，不是这样的。如果从佛法的正面说，就是无分别的境界，所以是「妙」。 「澍甘露法雨，灭除烦恼焰」，这里是观世音菩萨正式为一切众生说法。观世音菩萨的慈悲心，为众生说出来种种妙法，教众生改过迁善，能够觉悟，不要迷惑了。就像虚空里有大云，由云降下雨来，普润众生的心，这就是「法雨」。 而「甘露」是什么意思呢？就是诸天的一种药，也就是不死之药。吃了这种甘露，可以永久长命，永久不死。这譬喻佛教徒修学佛法，能够得大涅?的安乐，永久也不会再有生、老、病、死，所以叫做「甘露」。「澍甘露法雨」就是观世音菩萨用慈悲心说出能得涅?安乐的佛法，普遍润泽众生的身心。 「灭除烦恼焰」，我们听闻了这样的佛法，就能够消灭内心贪、?、痴、慢、疑等各式各样的烦恼。这些烦恼像大火似的，当法雨落下来，火就熄灭了。当然，听闻了佛法，还必须要修行，才能够得到甘露的涅?。 以上是说观世音菩萨的身业普应、意业普观、口业普益，以这三种「普」来度化众生。 戊二、游化娑婆广施无畏 诤讼经官处 怖畏军阵中 念彼观音力 众怨悉退散 这里正式说明观世音菩萨游化于娑婆世界。 「诤讼经官处」，娑婆世界是个特别苦恼的地方，人与人之间常常容易有冲突斗诤。或者因为说了一句错误话而起冲突，或者彼此间有实际上的利害问题出现，那种冲突是更厉害了，于是就有斗诤。有了斗诤就要打官司，这叫做「讼」。要经过法官来评断，所以叫做「处」。 我们凡夫的世界，国家有国家的法律条文。如果有冲突了，大家私下不能解决，那么就「经官处」，经过法官公平的审判，应该也是个正常的处理方法。可是事情未必完全解决！因为，虽然有法官在处理，但是你的心里也还是不安，担心官司可能会输、不能胜诉。如果你败诉了，法官判你有罪，那么心里的愤怒、?恨还是很厉害的。若是烦恼太厉害而失掉理智，那么就会做出错误的事情来。所以，表面上问题是解决了，但实际上又会引出更多的问题，因此问题还是没有解决。 佛法对于纠纷究竟是怎么个态度呢？在南传《法句经》上，我们的释迦牟尼佛大智慧、大慈悲，对于处理人与人之间的纠纷，说出这么一句话：「在此世界中，从非怨止怨，唯以忍止怨，此古圣常法」。 「怨止怨」，用怨恨来停止怨恨，你恨我、我也恨你，这怨恨就一直的发展下去，永远不会止息。那么，有什么办法呢？「唯以忍止怨」，唯有容忍！对方对你有伤害，你忍受了，吃亏一点就好了。只有忍，才能超越怨恨。「此古圣常法」，自古以来，一直不变的圣人常法，都是以忍胜怨，用「忍」处理事情。唯有修行佛法成功的人，才可称为「圣」，其余的都只是假名。如果你说：「我不能忍！」不能忍，就没有办法解怨。所以，在佛法的六波罗蜜中，忍波罗蜜是其中之一。 《杂宝藏经》上说到一件事：有一户人家，请了一个女工，在家里洒扫煮饭。有一次这婢女炒豆，越炒越香。炒好了，她就把豆放在一个地方。 这户人家还养了一只羊，羊趁人不在的时候，偷偷的吃了一些豆，豆当然就减少了。主人发觉豆少了，就对婢女说：「豆本来很多的，怎么?一炒就减少了，是不是?偷走了？」 婢女说：「我没有偷！」她做事很谨慎，也很忠于主人的，可是这豆明明就是减少了，却无法说出个理由来，所以主人就呵斥她。后来，她发觉是羊吃了，就拿棒子打这头羊出气。羊被打了也不高兴，所以，一有机会就用羊角去触恼这位婢女。 有一天，婢女正在烧火做饭，手里没有拿棒子。这羊就来了，用羊角顶撞婢女。婢女手里没有棒子，没办法打?，于是就用起火的木柴烧那只羊。羊身上有毛，这下子羊身起火了，?就到处撞，结果房子也起火了；房子一着火，就蔓延到邻居的房子，接连山林也着火了，一下子烧死了很多人，山里面有五百只猴子，也都被烧死了。 诸天看见这件事情，就说出四句话来：「?恚斗诤间，不应于中止；羝羊共婢斗，村人猕猴死。」 「?恚斗诤间，不应于中止」，人与人、或人与兽之间，若互相不高兴、互相有斗诤，必须赶快把问题解决，不要让它继续发展下去。「羝羊共婢斗，村人猕猴死」，羝羊就是公羊；这公羊和婢女就是常常不对劲，结果演变成这么大的灾害，村里很多人被烧死，连山林的五百只猴子都遭殃了。所以，斗诤如果处理的不对，怨恨就无法停息。 我们佛教徒有很多人相信静坐很好，但是也有人害怕：「走火入魔了，可怎么办？」其实，天上的魔王多数瞧不起人间静坐的人。他一看这静坐的人没什么修行，他才不管你呢！但是，为什么会出问题呢？就是你久远以来结的怨，这怨家债主是在鬼神的世界：「你想静坐？我不会放过你的！」就来恼乱你，就是这么回事，实在不是什么走火入魔。即使你不静坐，那怨家债主有时也找你麻烦的！所以，你若不能忍，终究是有问题；只有忍，怨恨才能停止下来。 若能忍，就能解决一切问题；可是，不能忍时，怎么办呢？「念彼观音力，众怨悉退散」，观世音菩萨慈悲！只有求观世菩菩萨帮忙的办法了。 「诤讼经官处」，是人与人、团体与团体之间的事情；而「怖畏军阵中」，就是国家与国家之间的问题。或者有人造反，有军队的力量在其中，那么互相打起仗来，杀害的力量更厉害了。而打仗时，这些军人自己也是害怕的，因为随时会没有脑袋，生命随时不保，有这种恐怖。古代的战争，只有在前方参加作战才有这种怖畏，后方还是安全的。但是，现代人罪业太大了，愚痴心也重，能发明非常厉害的武器，参不参加作战都是一样，没有前后方的分别。所以「怖畏军阵中」的心情，所有的人都是一样。 「念彼观音力，众怨悉退散」，释迦牟尼佛告诉我们，你自己不能解决问题，只好念观世音菩萨、求观世音菩萨，观世音菩萨的慈悲力，能使令众怨都退散、解除。这真是佛菩萨慈悲啊！这么难办的事情，观世音菩萨能做到、也能解决。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 《普门品》观音无畏 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
