 <title>【阅独】参与五四运动的文化名人结局_文化_腾讯网</title> 【阅独】参与五四运动的文化名人结局 腾讯文化姚曦 刘玲玲2014-05-03 21:44 我要分享 0 [摘要]五四新文化运动时期，是现在很多文人学者怀念的时代，在近现代的文学和思想史上可谓是群星灿烂。 【编者按】五四新文化运动时期，是现在很多文人学者怀念的时代，在近现代的文学和思想史上可谓是群星灿烂，在任何人文领域都有着殿堂级的名字存在，我们缅怀那样一个时代，缅怀那种治学严谨上下求索的精神。那个时代“繁星”众多，今日抛砖引玉，盘点几位大师的成就以勉后人。 辜鸿铭 辜鸿铭（1857.07.18－1928.04.30），自幼成长于海外，学博中西，号称“清末怪杰”，是满清时代精通西洋科学、语言兼及东方华学的中国第一人。他毕生不遗余力地从事中华文化输出工作，成为中国人中独立完整英译儒经的开拓者，成果斐然，极具世界效应，1913年还被作为诺贝尔文学奖的提名者（这也是中国人第一次享此殊荣），曾一力促成张之洞创办自强学堂（武汉大学前身），对中国高等教育的发展亦有贡献。 虽然接受了正统的西方教育，但辜鸿铭对中国文化却抱有极为深厚的感情。在五四运动中，最终站在维护传统文化的一方，对于胡适等人的白话文运动给国人带来传统文化断层上的灾难，早有预见，但最终没能阻止。也因此与世不合，在北大任教之时备受冷落，人称“辜疯子”。1924年赴日讲学，三年后回国，一年后在北京去世。 钱玄同 钱玄同（1887.09.12－1939.01.17），现代文字学家，是新文化运动的先驱者之一，曾主张废除汉字。钱玄同在教学和学术研究方面的贡献十分显著。他所著的《文字学音篇》是中国高等学校最早的音韵学教科书。数十年来，影响颇大，迄今仍为音韵学家所称引。早年积极宣传废除汉字，改用拼音文字。1935年，他抱病坚持起草了《第一批简体字表》，为中国共产党执政后推行“简化字”立下先例。 1933年，日寇侵入华北，他曾把眷属送到上海去住，自己也想离开华北到南方去。但卢沟桥事变发生，北平沦陷，钱玄同因病未能随校赴陕，也未能南下，只得留在北平。他常间接寄语随北平师大迁至城固的好友黎锦熙等，说“玄同绝不污伪命”。1939年1月17日，钱玄同忽然右脑部溢血，在德国医院逝世。 林纾 林纾（1852.11.08－1924.10.09），字琴南，古文家，翻译家。一生在助手协助下翻译了210余部外国小说，被公认为中国近代文坛的开山祖师及译界的泰斗，并留下了“译才并世数严林”的佳话。在翻译贡献之外，亦长于诗书画，皆有一定成就。 林纾性情急躁，思想属保守派，与当时新文化运动的领袖如陈独秀、胡适等人意见相左。其实林纾并不反对白话，他还写过白话诗，他只是反对尽废古文。 林纾乐善好施，在他译作畅销海内的那几年，他大部分收入都用来资助家境贫寒的学生上学。晚年，林纾受到新文学运动的冲击，终于丢了北大的教席，从此经济情况大不如前。那些曾受到他接济的学生，此时都学成回国，在社会上崭露头角。他们聚在一起，捐款成立了一个基金会，名义上是为了支持林纾的翻译工作，实际上款项都由林纾自行使用。 周作人 周作人（1885.01.16－1967.05.06)，中国现代著名散文家、文学理论家、评论家、诗人、翻译家、思想家，中国民俗学开拓人，新文化运动代表人物之一。鲁迅（周树人）之弟，周建人之兄。新文化运动中是《新青年》的重要同人作者，“五四运动”之后，并与鲁迅、林语堂、孙伏园等创办《语丝》周刊，任主编和主要撰稿人。 1937年卢沟桥事变后，北京大学撤离北平，他没有同行，成为四名“留平教授”之一，受校长的委托看守校产。1939年1月，他接下汪精卫南京政府国立北京大学图书馆馆长的聘书，后兼任文学院院长。抗战结束后，1945年12月在北京以汉奸罪名被蒋介石主政的国民政府逮捕，虽学生和朋友纷纷为之说情，仍被判10年有期徒刑。新中国成立后，周作人回到北京，以稿费维持生计。文革开始后不堪重辱，希望服用安眠药安乐死而不成。1967年5月发病去世。 王国维 王国维（1877.12.03－1927.06.02），与梁启超、陈寅恪和赵元任号称清华国学研究院的“四大导师”。中国新学术的开拓者，连接中西美学的大家，在文学、美学、史学、哲学、金石学、甲骨文、考古学等领域成就卓著。精通英文、德文、日文，使他在研究宋元戏曲史时独树一帜，成为用西方文学原理批评中国旧文学的第一人。著述甚丰，有《海宁王静安先生遗书》、《红楼梦评论》、《人间词话》、《古史新证》、《殷周制度论》、《流沙坠简》等62种。 1927年，王于6月2日同朋友借了五块钱，雇人力车至北京颐和园，于园中昆明湖鱼藻轩自沉。从其遗体衣袋中寻出一封遗书，封面上书写着：“送西院十八号王贞明先生收”，遗书内容如下： “五十之年，只欠一死。经此事变，义无再辱。我死后当草草棺殓，即行藁葬于清华茔地。汝等不能南归，亦可暂移城内居住。汝兄亦不必奔丧，因道路不通，渠又不曾出门故也。书籍可托陈吴二先生处理。家人自有人料理，必不至于不能南归。我虽无财产分文遗汝等，然苟谨慎勤俭，亦必不至饿死也。” 他的自杀原因，历来众说纷纭，尚无定论。 胡适 胡适（1891.12.17－1962.02.24），因提倡文学革命而成为新文化运动的领袖之一，曾担任国立北京大学校长、中央研究院院长、中华民国驻美大使等职。胡适兴趣广泛，著述丰富，在文学、哲学、史学、考据学、教育学、伦理学、红学等诸多领域都有深入的研究。 1948年秋天，当人民解放军包围了北平时，胡适坐上蒋介石派来的专机离开了北平，旋即从上海乘克里夫总统号轮日前往美国，开始了他九年的流亡生涯。然而1958年回到台湾后，并没有过上闲云野鹤的生活。首先是心脏病不断发作，其次是卷入了蒋介石能否第三次连任“总统”的政治风波中，由于反对蒋介石独裁，因而在台湾也被批判压制。最后因心脏病逝世。 本文为腾讯文化原创稿件，转载请注明出处。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 阅独新文化运动辜鸿铭王国维 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
