 <title>大龄女艺术家被逼婚 买假人当丈夫环游世界_网易艺术</title> 大龄女艺术家被逼婚 买假人当丈夫环游世界 2014-05-25 11:00:59 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 美国一名女艺术家因为经常被家人逼婚，于是带着两个假人环游世界14年，并拍下多张她和两位“家人”的生活照，目的是呼吁大家活出自我，不要被社会的刻板印象限制人生。42岁的海因茨（Suzanne Heintz）单身已久，经常被朋友追问她何时结婚，甚至连妈妈也要她随便找个人安定下来，但她认为婚姻不是现今女性的归宿，而外界视为美满的人生定义亦不合时宜。于是展开名为Life Once Removed的计划，买了两个假人充当丈夫和女儿，将她和假人的日常生活拍摄下来，以讽刺社会对女性的要求仍然守旧，希望大家不要受外界影响，左右自己的人生。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 女艺术家 当代艺术 被忽视的女艺术家 2014/03/13 冲破枷锁的阿联酋女艺术家 2013/09/01 澳大利亚女艺术家嫁给600岁法国古桥 2013/07/04 我娶了一位女艺术家回家 2013/06/27 女艺术家通过油画神奇“预言”未来丈夫模样 2013/05/19 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大龄女艺术家被逼婚 买假人当丈夫环游世界_网易艺术</title> 大龄女艺术家被逼婚 买假人当丈夫环游世界 2014-05-25 11:00:59 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 美国一名女艺术家因为经常被家人逼婚，于是带着两个假人环游世界14年，并拍下多张她和两位“家人”的生活照，目的是呼吁大家活出自我，不要被社会的刻板印象限制人生。42岁的海因茨（Suzanne Heintz）单身已久，经常被朋友追问她何时结婚，甚至连妈妈也要她随便找个人安定下来，但她认为婚姻不是现今女性的归宿，而外界视为美满的人生定义亦不合时宜。于是展开名为Life Once Removed的计划，买了两个假人充当丈夫和女儿，将她和假人的日常生活拍摄下来，以讽刺社会对女性的要求仍然守旧，希望大家不要受外界影响，左右自己的人生。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 女艺术家 当代艺术 被忽视的女艺术家 2014/03/13 冲破枷锁的阿联酋女艺术家 2013/09/01 澳大利亚女艺术家嫁给600岁法国古桥 2013/07/04 我娶了一位女艺术家回家 2013/06/27 女艺术家通过油画神奇“预言”未来丈夫模样 2013/05/19 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
