 <title>从善导大师的实际修持谈起_儒佛道频道_腾讯网</title> 从善导大师的实际修持谈起 智慧海《净土》杂志 2013年第6期2014-04-16 09:50 我要分享 0 从善导大师的实际修持谈起 文/释本昌 善导大师生平及修持简介 善导大师出生于隋大业九年（公元613年），山东省临淄县人（一说为安徽省泗州人），俗姓朱。幼年在密州（今山东诸城县）明胜法师座下剃度出家。出家后常诵读《法华经》、《维摩经》等。有一次他进入藏经处，随意取阅《观无量寿佛经》（简称《观经》），读后大为欣喜。受戒后，与妙开律师一起研修《观无量寿佛经》，完全接受净土观佛念佛必生极乐的净土法门。认为修净土最容易解脱而成就佛道。其他法门，迂回曲折，行持艰难，不易证道。从此坚持依《观无量寿佛经》修习十六观法。 善导大师归心净土后，对东晋慧远大师的结社念佛之高风，十分仰慕，就亲至江西庐山东林寺寻访遗迹。听说道绰大师在山西西河弘传净土，善导大师便在唐贞观十五年（公元641年）二十九岁时，远赴玄中寺（今山西交城县）拜谒。当时正值隆冬，北风呼号，天寒地冻，旅途十分辛苦。八十岁高龄的道绰大师见他不顾艰辛，顶风冒雪而来皈投，心诚意切，便为他亲自单独传授《观无量寿佛经》深义。善导大师以道绰大师为师，在玄中寺学习昙鸾大师和道绰大师的净土理念，专修净土念佛法门，十分精进。道绰大师也慧眼识善导是法门龙象，备加爱护。 善导大师不久告别玄中寺，到京城长安，时年33岁。先住终南山悟真寺，后移住香积寺，并常在光明寺说法。他尽力专修专弘净土念佛法门，与玄奘大师等同时在长安弘法传教。 善导大师在长安西京寺内发愿说：“多种佛经中，世尊都说念佛就能往生极乐净土，只要一日七日一念十念阿弥陀佛，必定往生。如果真是如此，此佛堂中佛像都会放出光明。如果念佛一法是虚假不实的，念佛不能往生极乐净土，我善导就此堕入大地狱，长时受苦，永无出期。”接着，善导大师将如意杖指佛堂中每一尊佛，都大放光明。证明念佛往生极乐是真实不虚的。 善导大师是竭尽自力精进修行的典范。他持戒精严，从不举目注视女子，也不接受沙弥的礼拜。沐浴之外，不脱僧衣，真是“护持戒品，纤毫不犯”。他远避名闻利养，不受供养。好的衣服及美食，都供养常住大众，自己只食粗糙的食物以维持生命。他常独自行动，不与人相伴，以免与人谈话，妨碍专修净业。施主布施送来的财物，全用于弘法利生。他修复了多座破败的寺院、佛塔，他常供油燃灯，令佛灯长明。他每日定课，一入佛堂就合掌跪在佛前，一心念佛，不到力竭不会休息，就是冬天也会念佛念得满头大汗。他书写十万余卷《阿弥陀经》，绘画净土变相图三百余壁，与众生结缘。净土变相图是关于极乐世界的画图。在莫高窟也发现有善导大师绘制的净土变相图。善导大师在实际寺住锡期间，受唐高宗的敕命，在洛阳龙门石窟监造大卢舍那佛，后又在大佛之南建造奉先寺。善导监造的大卢舍那佛像，至今仍端立在龙门石窟第十九窟，是极精美庄严的露天大佛，高17.14米，相好庄严，面貌丰腴，躯干雄伟，长目修眉，是慈悲智慧的化身。 善导大师品德高尚，宽厚慈悲，念佛虔诚，化众尽心。每念一句佛号就有一束光明从口中放出，人们称他为“光明和尚”。唐高宗也将他住锡的实际寺敕名为光明寺。他在京城内外广泛教人念佛，长安宫城内外，人人都会念佛，能每日称念佛号十万声以上者无计其数。称名念佛得到了空前大普及，也坚定了称名念佛作为净土念佛法门正行的地位。 唐永隆二年（公元681年）三月一天，善导大师正在画净土变相图，他说要抓紧时间，尽快画完。侍者问他为什么这么着急。他说：“我快往生了，可再住两个晚上。”三月十四日，忽然示现小病，关在关房内，安详往生。往生后，身体柔软，容颜如常。大众闻特异清香，美妙音乐，久久不息。善导大师享年六十九岁。奉事大师十余载的怀恽法师为了纪念大师盛德，于长安郊外神禾原建立塔墓及碑石，并在塔侧建立香积寺，四时供养不怠。善导大师塔高十三层，经历一千三百多年风雪，至今仍巍然屹立在香积寺侧，彰显善导大师万古不灭的遗德长存。 净业三福对净业行人非常重要 善导大师《观经四帖疏》的思想对净土法门至关重要，这里面包含着深邃的义理。现在有个别人对大师的著作断章取义，得出一些有悖于善导大师净土思想的结论，这是对善导大师思想的歪曲甚至背叛，应该引起我们的警醒。 从善导大师的行持可以很明白地看出善导大师是一位精进念佛、严持戒律的祖师。善导大师提倡的五种正行，特别给凡夫提出散善，专修持名往生极乐。读诵、观想忆念、礼拜、持名、赞叹五种修行方法，唯有念佛为正定之行，其余四种为助业。 净业三福对净业行人非常重要，我们不能脱离净业三福。《佛说观无量寿佛经》云：“欲生彼国者，当修三福：一者孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业；二者受持三归，具足众戒，不犯威仪；三者发菩提心，深信因果，读诵大乘，劝进行者。如此三事，名为净业。”净业三福的基础建立在这里，修持名念佛的过程中，净业三福作为规范的标准，以佛的愿力求生极乐世界。 今年（2013年）是善导大师诞辰1400周年，庐山东林寺筹备和组织了善导大师净土思想研讨会。通过这个研讨会，通过对善导大师的净土理念与实际修持的缅怀与学习，有助于我们全面深入理解善导大师的净土思想，有利于在现代化社会更好地弘扬净土宗。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
