" <title>原创民族歌剧《运河谣》_网易艺术</title> 原创民族歌剧《运河谣》 2014-01-14 20:52:05 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 原创民族歌剧《运河谣》-国家大剧院 演出时间：2014年2月11日-16日 19:30 演出剧场：国家大剧院-歌剧院 京杭大运河是中国古代劳动人民创造的堪与万里长城媲美的人工奇迹，开凿迄今已有2500多年的历史。《运河谣》是国家大剧院推出的首部原创民族歌剧，该剧以民族唱法为载体，以京杭大运河为故事背景，通过描述剧中人物在运河上跌宕起伏的命运际遇，展现了运河所见证的善恶生死、义薄云天，讴歌了纯真的爱情与舍已为人的人性大爱。该剧从戏曲、民歌、民俗等中国文化精华中汲取营养，呈现出民族歌剧所特有的艺术魅力。 《运河谣》的酝酿创作历时两年。国家大剧院力图通过真诚、务实的艺术实践，开拓出一种有别于西洋歌剧的中国歌剧意境。该剧集结了国内最具实力的一线主创团队。曾创作过《天路》、《走进新时代》的著名作曲家印青，赋予了全剧悠扬动听的民族旋律和饱含张力的音乐灵魂；黄维若、董妮联合编剧，著名导演廖向红倾情执导，呈现了水红莲、秦啸生、关砚砚之间感天动地的挚爱、真情；舞美设计刘杏林则通过写意的设计，展示出一幅记录着悲欢离合的运河画卷。该剧由指挥张国勇激情执棒。雷佳、王宏伟、王莉、孙砾等深受喜爱的实力歌唱家将放歌国家大剧院，奉献一场充满民族韵味的歌剧盛宴。 出品：国家大剧院 作曲：印青 编剧：黄维若、董妮 指挥：张国勇 导演：廖向红 舞美设计：刘杏林 服装设计：李锐丁 灯光设计：胡耀辉 音乐指导：黄小曼 形体指导：肖燕英 合唱：国家大剧院合唱团 乐队：国家大剧院管弦乐团 主演：雷佳、王丽达、王?、王宏伟、王泽南、王莉、金婷婷、孙砾、王鹤翔 剧情 明朝万历年间，书生秦啸生，因揭发官吏贪污，在杭州遇衙役追捕。唱曲艺人水红莲，因反抗做妾，也逃亡于运河之畔。两人巧遇于献祭运河龙王的歌舞赛会上，假扮彩龙船的演出者，逃脱了抓捕。秦啸生穿上水手李小管弃下的号服，冒其名充当一名水手。两人乘坐船主张水鹞的客货船，沿运河北上流亡。 患难相知，秦啸生与水红莲相爱。恶霸船主张水鹞也打上了水红莲的主意。船过苏州码头时，遇到了因受风流水手李小管诱骗，生下孩子、哭瞎了双眼的关砚砚。张水鹞指证秦啸生就是李小管，秦啸生为避官府缉拿，有口难辩，被迫与关砚砚生活在一起。迫于说出真相关砚砚就会寻死，秦、水两人内心的痛苦无以复加。 张水鹞发现了秦啸生的真实身份，带着衙役来抓捕。险恶之时，水红莲让秦啸生带视物不便的关砚砚先走，她留下来拖延时间。张水鹞捆住水红莲作诱饵，引秦啸生回来营救。为使秦啸生不落入圈套，水红莲引燃船上油灯，烧毁了客货船，自己也化为运河上的烈焰。秦啸生欲追随水红莲而去。关砚砚劝阻他，应为红莲走完自己的路。秦啸生被感化。 秦啸生与关砚砚一起来到北京，决定告发贪官直达九重。水红莲超越小儿女之爱的人间大爱，使得秦啸生与关砚砚找到了漂泊者心灵的家园。 票价：VIP/680/600/550/450/280/100元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(本文来源：好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 运河谣 歌剧《运河谣》将再演 2012/10/08 歌剧《运河谣》将复排 2012/10/12 《运河谣》“金奖”阵容再联手 2012/12/08 雷佳欣喜""运河谣""成功 笑称好友王宏伟私下很幽默 2012/07/19 王?电影歌剧齐发力 《发姑》《运河谣》获美誉 2012/07/01 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>原创民族歌剧《运河谣》_网易艺术</title> 原创民族歌剧《运河谣》 2014-01-14 20:52:05 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 原创民族歌剧《运河谣》-国家大剧院 演出时间：2014年2月11日-16日 19:30 演出剧场：国家大剧院-歌剧院 京杭大运河是中国古代劳动人民创造的堪与万里长城媲美的人工奇迹，开凿迄今已有2500多年的历史。《运河谣》是国家大剧院推出的首部原创民族歌剧，该剧以民族唱法为载体，以京杭大运河为故事背景，通过描述剧中人物在运河上跌宕起伏的命运际遇，展现了运河所见证的善恶生死、义薄云天，讴歌了纯真的爱情与舍已为人的人性大爱。该剧从戏曲、民歌、民俗等中国文化精华中汲取营养，呈现出民族歌剧所特有的艺术魅力。 《运河谣》的酝酿创作历时两年。国家大剧院力图通过真诚、务实的艺术实践，开拓出一种有别于西洋歌剧的中国歌剧意境。该剧集结了国内最具实力的一线主创团队。曾创作过《天路》、《走进新时代》的著名作曲家印青，赋予了全剧悠扬动听的民族旋律和饱含张力的音乐灵魂；黄维若、董妮联合编剧，著名导演廖向红倾情执导，呈现了水红莲、秦啸生、关砚砚之间感天动地的挚爱、真情；舞美设计刘杏林则通过写意的设计，展示出一幅记录着悲欢离合的运河画卷。该剧由指挥张国勇激情执棒。雷佳、王宏伟、王莉、孙砾等深受喜爱的实力歌唱家将放歌国家大剧院，奉献一场充满民族韵味的歌剧盛宴。 出品：国家大剧院 作曲：印青 编剧：黄维若、董妮 指挥：张国勇 导演：廖向红 舞美设计：刘杏林 服装设计：李锐丁 灯光设计：胡耀辉 音乐指导：黄小曼 形体指导：肖燕英 合唱：国家大剧院合唱团 乐队：国家大剧院管弦乐团 主演：雷佳、王丽达、王?、王宏伟、王泽南、王莉、金婷婷、孙砾、王鹤翔 剧情 明朝万历年间，书生秦啸生，因揭发官吏贪污，在杭州遇衙役追捕。唱曲艺人水红莲，因反抗做妾，也逃亡于运河之畔。两人巧遇于献祭运河龙王的歌舞赛会上，假扮彩龙船的演出者，逃脱了抓捕。秦啸生穿上水手李小管弃下的号服，冒其名充当一名水手。两人乘坐船主张水鹞的客货船，沿运河北上流亡。 患难相知，秦啸生与水红莲相爱。恶霸船主张水鹞也打上了水红莲的主意。船过苏州码头时，遇到了因受风流水手李小管诱骗，生下孩子、哭瞎了双眼的关砚砚。张水鹞指证秦啸生就是李小管，秦啸生为避官府缉拿，有口难辩，被迫与关砚砚生活在一起。迫于说出真相关砚砚就会寻死，秦、水两人内心的痛苦无以复加。 张水鹞发现了秦啸生的真实身份，带着衙役来抓捕。险恶之时，水红莲让秦啸生带视物不便的关砚砚先走，她留下来拖延时间。张水鹞捆住水红莲作诱饵，引秦啸生回来营救。为使秦啸生不落入圈套，水红莲引燃船上油灯，烧毁了客货船，自己也化为运河上的烈焰。秦啸生欲追随水红莲而去。关砚砚劝阻他，应为红莲走完自己的路。秦啸生被感化。 秦啸生与关砚砚一起来到北京，决定告发贪官直达九重。水红莲超越小儿女之爱的人间大爱，使得秦啸生与关砚砚找到了漂泊者心灵的家园。 票价：VIP/680/600/550/450/280/100元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(本文来源：好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 运河谣 歌剧《运河谣》将再演 2012/10/08 歌剧《运河谣》将复排 2012/10/12 《运河谣》“金奖”阵容再联手 2012/12/08 雷佳欣喜""运河谣""成功 笑称好友王宏伟私下很幽默 2012/07/19 王?电影歌剧齐发力 《发姑》《运河谣》获美誉 2012/07/01 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
