 <title>《江边中国》：一个中国乡村发展的史诗报告_文化_腾讯网</title> 《江边中国》：一个中国乡村发展的史诗报告 中国文化报丁晓原2014-04-02 09:15 我要分享 0 [摘要]宏大的背景开阔了《江边中国》叙事视域，赋予了叙事本体重大价值。而构成作品叙事本体的无疑是吴栋材及永联村的故事。这一人物和村的故事，是报告文学中国梦叙事的生动典型。 《江边中国》 何建明著 江苏教育出版社 2013年7月版 何建明的新作《江边中国》设置了一个别有滋味的意象：“江边”，这一叙写的具体对象与其存在的宏大背景“中国”之间，建构起了一个充满叙事张力的意象时空。作品通过深度具体报告中国梦筑梦追梦的时代先锋、先进典型吴栋材与永联村，生动、富有信度地大写了我们时代的重大主题。这是一部当代中国的新乡村史记，是中国梦的江边叙事、永联阐释。这一作品体现出了报告文学作为时代的报告所特长的文体价值，也反映了何建明作为新世纪中国报告文学的重要领军人物，所秉具的关注时代行进的社会责任感，身心系于生活现场、自觉接活地气的职业精神和善于把握重大题材、开掘题旨、娴熟地以非虚构的方式进行宏大国家叙事的能力。 作为一种非虚构的叙事文学样式，报告文学应当注意作品叙事策略的设计和与报告对象相适配的方法的运用，以此传输受众所需的信息，生成召唤受众阅读的叙事引力。《江边中国》“江边”与“中国”之间有机的组构，调制出作品可人的叙事魅力。宽幅的叙事与细密的言说，主干的强化与关联性材料的穿插，将作品组织成宏阔大气又立体丰富的非虚构艺术体。永联筑梦创业的小历史叙事与国家改革开放的大历史叙事有机结合起来。就作品主干看，《江边中国》是一部中国社会主义新农村建设领跑者永联村、永联人的创业史、精神史，但作者又不坐井底观天，而将这样的小叙事置于中国和世界的宏大背景中加以展示。作品高开大起，由邓小平的小康构想，推至党的十八大的“中国梦”；由作者于十八大前刊发在《人民日报》的《小康社会下的农家乐》，自然导出本部作品的叙事对象江边小镇永联村和它的带头人吴栋材。由永联村原为“七0圩”的命名，推展1970年代初年中国和世界若干大的历史场景。从作品章节的标目，如第五章“1992年，邓小平的目光与吴栋材的胆识”，第七章“进入2000年，索罗斯跑了，吴栋材来了”等，我们可以看出作者对于关联“大”“小”叙事的刻意与自觉，这些篇章把中国改革开放的历史关节点、国际金融危机等重大事件和永联村顺势发展、艰苦创业的历程，结合起来进行叙事，既真实地反映了乡村发展史的真实场景，又凸显了永联筑梦追梦的特殊意义。 宏大的背景开阔了《江边中国》叙事视域，赋予了叙事本体重大价值。而构成作品叙事本体的无疑是吴栋材及永联村的故事。这一人物和村的故事，是报告文学中国梦叙事的生动典型。一个由围圩造田“无中生有”的江边小村，经过三十多年的艰苦奋斗，已经建设成为富甲一方、生态宜居、文化相生的现代化小镇，今天永联村的现实正好描绘出明天民族复兴、中国梦的美好前景。作为非虚构的叙事，《江边中国》致力于回到吴栋材创业史、永联村发展史的现场，择取其中富有意味和趣味的人和事加以细说，比如万众围滩、副业养鱼、村民“角力”吴栋材，逆行投资上项目、建设议事厅等，都是作者具体详写的故事。这些人和事的叙说，清晰地呈现出了对象艰难跋涉、开拓创业的坚实足印。此外，《江边中国》作者善于在主线之外作有意味的穿插，比如由永联小镇联想捷克比克鲁姆洛夫、意大利波西塔诺小镇，以显示永联小镇之美；由江边永联村创业一族，移笔罗尔夫等在美国弗吉尼亚的往事，彰显开拓者所具有的共同品格。这些穿插性叙事，使《江边中国》更显从容有致，意味盎然性。 阅读《江边中国》，明显可以感受到作者的写作进入了某种自由的境界。这种境界来自于何建明对报告对象的熟知，来自于对故乡的深情，对吴栋材等永联人的崇敬。吴栋材在作者的笔下，不是一般的叙写对象，而是可敬可爱的“父辈”。作者的写作更多的不是一种采写，而是一种生命的投入和释放。作者既写吴栋材这一代父辈的创业的业绩，更写他们特有的精神品格。父辈勤劳、执着、智慧而不乏乡村世界的野性。作者写人不作单面关照，力求写出人物的丰富性。吴栋材是江边汉子、伤残军人和学徒铁匠，人物的主导性格影响着人物的人生，而这样的个体生命，在大时代成就了一番大事业。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?陈方：读书还能改变农村孩子的命运吗 2014.03.12  ?《炸裂志》：变革中的中国农村 2014.01.07  ?文学创作：城市题材不敌农村题材？ 2013.12.13  ?《生死十日谈》：农村自杀者档案 2013.10.28  ?韩少功：人才流失是农村最大困难 发财是民心所向 2013.08.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
