 <title>虚云禅师：话头与疑情_儒佛道频道_腾讯网</title> 虚云禅师：话头与疑情 智慧海显密文库虚云禅师2014-04-11 10:30 我要分享 0 虚云禅师（图片来源：资料图） 古代祖师直指人心。见性成佛。如达摩祖师的安心。六祖的惟论见性。只要直下承当便了。没有看话头的。到后来的祖师。见人心不古。不能死心塌地。多弄机诈。每每数他人珍宝。作自己家珍。便不得不各立门庭。各出手眼。才令学人看话头。 话头很多。如“万法归一。一归何处。”“父母未生前。如何是我本来面目。”等等。但以念佛是谁。为最普通。 什么叫话头。话就是说话。头就是说话之前。如念“阿弥陀佛”是句话。未念之前。就是话头。所谓话头。即是一念未生之际。一念才生。已成话尾。这一念未生之际。叫做不生。不掉举。不昏沉。不著静。不落空。叫做不灭。时时刻刻。单单的的。一念回光返照。这“不生不灭”就叫做看话头。或照顾话头。 看话头先要发疑情。疑情是看话头的拐杖。何谓疑情。如问念佛的是谁。人人都知道是自己念。但是用口念呢。还是用心念呢。如果用口念。睡着了还有口。为什么不会念。如果用心念。心又是个什么样子。却没处捉摸。因此不明白。便在“谁”上发起轻微的疑念。但不要粗。愈细愈好。随时随地。单单照顾定这个疑念。像流水般不断地看去。不生二念。若疑念在。不要动着他。疑念不在。再轻微提起。初用心时必定静中比动中较得力些。但切不可生分别心。不要管他得力不得力。不要管他动中或静中。你一心一意的用你的功好了。 “念佛是谁”四字。最著重在个“谁”字。其余三字不过言其大者而已。如穿衣吃饭的是谁。?屎放尿的是谁。打无明的是谁。能知能觉的是谁。不论行住坐卧。“谁”字一举。便有最容易发疑念。不待反覆思量卜度作意才有。故谁字话头。实在是参禅妙法。但不是将“谁”字或“念佛是谁”四字作佛号念。也不是思量卜度去找念佛的是谁。叫做疑情。有等将“念佛是谁”四字。念不停口。不如念句阿弥陀佛功德更大。有等胡思乱想。东寻西找叫做疑情。那知愈想妄想愈多。等于欲升反坠。不可不知。 初心人所发的疑念很粗。忽断忽续。忽熟忽生。算不得疑情。仅可叫做想。渐渐狂心收笼了。念头也有点把得住了。才叫做参。再渐渐功夫纯熟。不疑而自疑。也不觉得坐在什么处所。也不知道有身心世界。单单疑念现前。不间不断。这才叫做疑情。实际说起来。初时那算得用功。仅仅是打妄想。到这时真疑现前。才是真正用功的时候。这时候是一个大关隘。很容易跑入歧路。(一)这时清清净净无限轻安。若稍失觉照。便陷入轻昏状态。若有个明眼人在旁。一眼便会看出他正在这个境界。一香板打下。马上满天云雾散。很多会因此悟道的。(二)这时清清净净。空空洞洞。若疑情没有了。便是无记。坐枯木岩。或叫“冷水泡石头。”到这时就要提。提即觉照。(觉即不迷。即是慧。照即不乱。即是定)单单的的这一念。湛然寂照。如如不动。灵灵不昧。了了常知。如冷火抽烟。一线绵延不断。用功到这地步。要具金刚眼睛。不再提。提就是头上安头。昔有僧问赵州老人道: “一物不将来时如何。”州曰: “放下来。”僧曰:“一物不将来。放下个什么。”州曰:“放不下挑起去。”就是说这时节。此中风光。如人饮水。冷暖自知。不是言说可能到。到这地步的人自然明白。未到这地步的人。说也没用。所谓“路逢剑客须呈剑。不是诗人不献诗。” 照顾话头与反闻闻自性。或问。“观音菩萨的反闻闻自性。怎见得是参禅。”我方说照顾话头。就是教你时时刻刻单单的的。一念回光返照。这“不生不灭。”(话头)反闻闻自性。也是教你时时刻刻单单的的一念反闻闻自性。“回”就是反。“不生不灭”就是自性。“闻”和“照”虽顺流时循声逐色。听不越于声。见不超于色。分别显然。但逆流时反观自性。不去循声逐色。则原是一精明。“闻”和“照”没有两样。我们要知道。所谓照顾话头。所谓反闻自性。绝对不是用眼睛来看。也不是用耳朵来听。若用眼睛来看。或耳朵来听。便是循声逐色。被物所转。叫做顺流。若单单的的一念在“不生不灭”中。不去循声逐色。就叫做逆流。叫做照顾话头。也叫做反闻自性。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 虚云禅师自性话头禅宗 ?圣一长老：《地藏经》之众生自性 2014.03.25  ?净慧长老：信“自性即佛”是参禅首要前提 2014.03.04  ?达真堪布：识别六道轮回的自性 2013.12.09  ?独家专访禅师爱徒 布朗：菲尔正在考察我们   ?NBA星播客节目导视 科比赛季报销禅师入驻苹果城   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
