 <title>妙境长老：《普门品》之顶礼观世音菩萨_儒佛道频道_腾讯网</title> 妙境长老：《普门品》之顶礼观世音菩萨 智慧海显密文库妙境长老2014-03-17 10:36 我要分享 0 顶礼观世音菩萨 普门品讲记．二十三 戊三、叹德劝念归敬三 己一、明境智深妙以劝常念 妙音观世音 梵音海潮音 胜彼世间音 是故须常念 前边是五个观，以下说五个音??妙音、观世音、梵音、海潮音、胜彼世间音。这还是赞叹观世音菩萨殊胜的德行，劝我们应该常忆念观世音菩萨、礼拜观世音菩萨。 「妙音」，「妙」是令我们得安乐，就是观世音菩萨能想办法教导我们，令我们得大安乐；这是最好的事情，所以叫做「妙音」。 「观世音」，是观世音菩萨的悲心能令我们离苦。「妙音」是令得安乐的音(是慈)；「观世音」是能令我们离苦的大悲心，合起来就是慈悲的意思。 「梵音」，「梵」是印度话，中国话是「清净」──清净的法音。什么是清净呢？就是离苦得乐以后，你还能修学圣道，得无生法忍、见到真理，入了圣位以后，才能够六根清净，那就叫做「梵音」。 「海潮音」，潮起潮落有一定的时间，该涨潮时它就会起，该退潮时它就会落，譬喻观世音菩萨教化众生的时间不会有错误－－何时该教化这个众生、何时该为他说法、何时该令他栽培善根、何时该令他善根成熟，乃至何时该令得解脱，菩萨都不会错失时机的，所以叫做「海潮音」。 前面说到释迦牟尼佛教化因儒童，也正是随机赴感不失时，趁他将要结婚又还没结婚的时候教化他，那就是「海潮音」！如果等他结了婚，再为他说不净观，那就无效了。因此，时间还是很要紧的。所以，观世音菩萨是妙音菩萨，也是观世音菩萨、也是梵音菩萨、也是海潮音菩萨。 「胜彼世间音」，观世音菩萨教导众生时发出来的法音，特别地殊胜，能令众生消灭烦恼，是真实能够离苦得乐的，不是世间的音声所能比的。世间的声音，有众生欢喜的，也有不欢喜的。不欢喜的且不说，就是欢喜的，也不见得是好音。为什么？即使是好一点的世间音，也还是有令人增长贪心、增长?心、增长烦恼的作用。所以，世间音就不能说是好音了。 「是故须常念」，观世音菩萨有这样利益众生的功德，所以我们应该常常地忆念观世音菩萨，就能得到观世音菩萨的爱护了。 己二、明感应难测劝归勿疑 念念勿生疑 观世音净圣 于苦恼死厄 能为作依怙 忆念观世音菩萨，要能够「念念勿生疑」。但是众生就会疑惑：「真的吗？真能够离苦得乐吗？」真的！念观世音菩萨能离苦得乐！但要常常相续不间断地念，今天念、明天也念，长时期地念，不要生疑惑！ 「观世音净圣」，要相信观世音菩萨不是凡夫，他已经断除烦恼，是清净的圣人。有烦恼的人靠不住！他说出来的话可能有欺骗性，不要相信！但是，观世音菩萨是圣人，对一切众生无所求，他只做利益众生的事，所以你不要疑惑！ 「于苦恼死厄，能为作依怙」，菩萨对于凡夫的苦恼、或很多危险的事，能为我们做依靠，就像小孩以父母为依靠。我们也是小孩子，观世音菩萨就像父母一般，能做我们最安乐的依止处。所以，不要疑惑，应该真实的相信！ 己三、明慈福无量以劝礼敬 具一切功德 慈眼视众生 福聚海无量 是故应顶礼 前面是劝念观世音菩萨，这里是劝我们顶礼观世音菩萨。为什么要礼拜观世音菩萨？「具一切功德」，因为观世音菩萨已经圆满成就一切的功德。 佛教常用的「功德」两字，就是说有好心肠，用清净心努力地成就对人有利益的事，叫做功德。「功」，就是于身、口、意要努力；做了善事，叫做「德」。与人有益的事做好了，这功德就成就了。功是能成就的，德是所成就的，因功而有德，所以叫功德。 功德，有世间有漏善法的功德，及出世间无漏善法的功德。观世音菩萨成就的是无量无边清净无漏的殊胜功德。无论是戒、定、慧、解脱、解脱知见、十力、四无所畏，菩萨都已经圆满了；他没有世间有漏的事情，完全是无漏清净的功德。 「具一切功德」是普遍地说；而「慈眼视众生」就是在菩萨的一切功德中，特别提出「慈悲」。观世音菩萨爱护众生的心特别地强，不管你怎么的恶、怎么的不相信佛法，菩萨还是爱护你的，他用慈悲心对待你，总是不弃舍你、愿意照顾你，这就是「慈眼视众生」啊！ 「福聚海无量」，前面说「慈」，这里说「福」。功德有很多类别，福是其中一类。以凡夫的话来说，可爱的果报就叫做福。「聚」，就是一大堆、很多很多，不是少数。观世音菩萨的福报像大海似的，那福报实在太大了！所以，我们可以向观世音菩萨有所求，他有能力满我们的愿。有能力，也要有这种慈悲心，才能够满我们的愿。如果没有慈悲心，即使福聚海无量，也不会帮你、不会管你的。但是，有慈悲心就不同了，众生有痛苦时，他心里会不忍，所以要来照顾你！ 「是故应顶礼」，由于观世音菩萨有这样的功德，所以我们应该礼敬观世音菩萨、顶礼观世音菩萨。「顶」，就是头顶，是我们最重要的地方。我们用头去接触观世音菩萨的足，表示对观世音菩萨的恭敬到了极点。用恭敬心礼拜观世音菩萨，能消除我们的罪业；若有所求，观世音菩萨也会帮忙，所以我们应该顶礼。 这样，在这颂文上就说了出两件事：第一、劝我们念观世音菩萨，不要生疑惑。第二、我们应该多向观世音菩萨磕头，这样能消除业障，能得到观世音菩萨的救护。 其实，即使不念观世音菩萨，不向观世音菩萨磕头，菩萨都是慈悲的。但是，我们若不念、不磕头，心很难清净；心若是不清净，观世音菩萨就不容易救护你。所以，为了得到观世音菩萨的救护，就非得这么做才合适。 甲二、闻品获益二 乙一、持地叹德 尔时，持地菩萨即从座起，前白佛言：「世尊！若有众生，闻是观世音菩萨品自在之业，普门示现神通力者，当知是人功德不少。」 这是持地菩萨赞叹〈普门品〉：「我们能够听闻到〈普门品〉这样的佛法，功德不少！」 「尔时，持地菩萨即从座起」，当释迦牟尼佛偈颂说到这里时，持地菩萨就从座位上站起来了。「持地」的「持」字，在佛法里真是非常重要！尤其是修学佛法的凡夫，更是特别重要！如果，你常能摄持住你的心，令它保持清净，这是「持」。你栽培善根，也要能摄持住。例如，今天拜佛，明天不拜了，这是不能持；又如背诵《金刚经》，今天背、明天背，背了七天以后不背了，这就是不能持了。所以，这个「持」，能够摄持住，真是不容易！ 这位持地菩萨能保持他身、口、意的功德，像大地一样。大地是广大无边的意思；这位菩萨戒、定、慧的功德都是无量无边的，所以叫做「地」。 又，大地是一切众生的依止处；人与所有的动物，都要依止大地才能生存。我们在大地上种萝卜，就长出萝卜；种苹果，就长出苹果；种麦，就长出麦，我们因此而得以生存。菩萨也是这样，他能教导众生──你应该修戒，菩萨就为你说戒的法门；应该修定、修智慧，修六波罗蜜、三十七道品……，乃至无量无边的法门，菩萨能随你的程度，予以适合的教导。所以，菩萨也像大地一样，能为众生做依止。 其次，大地没有分别心。你爱护大地，它不分别；伤害它，它也不分别。就像菩萨教导一切众生，你恭敬菩萨，他没有欢喜；诽谤菩萨，他心里也没有不高兴，菩萨平等的爱护一切众生，如大地一样。 再者，如天上的云能降雨，而大地都能容受；菩萨也是，佛能说出无量无边的佛法，菩萨也都能受持不失。 一切草木、一切众生的行住坐卧，都是依止大地才能存在的。这表示众生不论修学世间善法、或出世间善法，都要依靠菩萨的慈悲才能成就。众生本身容易放逸，没有菩萨的教导，是很难向上的。就像草木与众生必需依靠大地一样，我们所学习的这一切世出世间的善法，都是由佛菩萨而来的，都是要依靠佛菩萨的。 又，世间的大地能生长很多种类的药草，治疗众生的病；佛菩萨也能演说无量无边的法门，灭除众生的烦恼病。 另外，即使起了很大的风，也不能动摇大地的。这表示菩萨成就的功德如同大地一般，虽然世间上有很多恶人障碍佛法的因缘，也不能影响菩萨的。 再则，即使是师子吼，也不能令大地惊怖。这表示一切外道种种邪知邪见的说法，也不能影响菩萨的思想，所以叫做「持地」。持地菩萨的名义，在《宝云经》上有这么多的解释。 持地菩萨从座位上站起来后，就向着世尊说：「若有众生，闻是观世音菩萨品自在之业」，假设有人能听闻此观世音菩萨品自在之业，也就是听到前面救七难、解三毒、满二求，这些观世音菩萨能很自在地救护众生之业。 以我们凡夫的境界来说，凡夫因为内心有贪、?、痴的烦恼，无论做什么事都会有顾虑，心情不自在；但是，观世音菩萨没有一切烦恼，又有广大的神通道力，做事情很自在、很容易。 「普门示现神通力者」，就是观世音菩萨游此娑婆世界，应以何身得度者，即现何身而为说法。「普」字在这地方，作广大解释；而「门」，就是无障碍的意思。观世音菩萨能示现广大无障碍的神通道力，又能发出这种作用教化众生。 「当知是人功德不少」，你能够听闻「观世音菩萨品自在之业，普门示现神通力者」，你会成就很多很多的功德。 譬如年轻人自己知道：我若在学校里好好读书，学一技之长，将来就可以在社会上立足，可以发财、做官。于是，毕业后，心情就会很快乐，因为得到了一件本事。但是，也可能会感觉到社会上有很多苦难，我们没办法解决。现在〈普门品〉告诉我们，念观世音菩萨可以满愿、可以帮我们的忙，因此我们心里应该要感觉到欢喜！ 如果你说：「我有病可以看医生，有纠纷就找律师，不需要观世音菩萨！」那也是可以的。但是，律师不能真正解决问题，医生也不是决定能把病治好，就算是治好了，过几天又会有病，问题还是没解决。而你若能真诚地念观世音菩萨，就能够彻底的解决问题。如果，你能够认识到这里，你会成就很大很大的功德，所以说「当知是人功德不少」！ 乙二、时众获益 佛说是普门品时，众中八万四千众生，皆发无等等阿耨多罗三藐三菩提心。 前面是持地菩萨赞叹〈普门品〉的功德，这里是结集者说出与会大众听闻〈普门品〉后所获得的利益。 佛宣说〈普门品〉时，法会大众里有八万四千这么多的众生，都发了无等等阿耨多罗三藐三菩提心。「发」，就是建立；在他的分别心里，建立了一个高尚的志愿。「无等等阿耨多罗三藐三菩提心」，「阿」是印度话，是「无」的意思；「耨多罗」就是「上」；「三藐三菩提」译为「正遍知」。「阿耨多罗三藐三菩提」，合起来就是「无上正遍知」。「正遍知」分开来讲，就是「正知」和「遍知」，或是「正觉」和「遍觉」，可以说就是前面的「真观清净观，广大智能观」。 「遍知」，就是广大智慧观；世出世间的一切法，普遍地都能觉悟、通达无碍，智慧非常广大。「正知」，真观、清净观即是正知，就是见到真理了。这两种知，或说是三种智慧，是无上的，唯有佛才是究竟圆满的，再没有人能超过了，其它的人都还是「有上」。 「无等等」怎么讲呢？前面说真观就是「观诸法性，无有二相」，一切法的理性，是没有人能与之平等的，这是「无等」。那么，谁和它平等呢？当成就佛智慧的时候，就与诸法性平等了，所以叫「无等等」。 「心」者，愿也。「我愿意成就佛这样的智慧！」发这样的愿，就叫做「发阿耨多罗三藐三菩提心」。当然，这是一种很坚定的意愿；换句话说，就是「我要成佛」的意思。听完〈普门品〉，有八万四千人皆发无等等的无上正遍觉的意愿，都感觉到成佛是必要的！若不成佛，而想要得到与诸法性平等的智慧，是办不到的。这是「闻品获益」，听到〈普门品〉，他们得到了这样的利益。 我们蒙三宝的加被，檀禅长老、惟严法师的慈悲，今天在这里，学习这一部〈普门品〉圆满了。在此非常感谢檀禅长老、惟严法师的护持、护念，也非常感谢各位法师、各位居士、各位法友愿意拨出时间，陪着我在这里共同地学习〈普门品〉。 我曾经说过：我是很笨的人，而〈观世音菩萨普门品〉是「无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇」，?境不能觉悟到那样的境界，所以，一定会有很多地方说得不圆满，希望各位大德、各位法师、各位居士，慈悲指教！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 妙境长老《普门品》观音 ?妙境长老：《普门品》之广施无畏 2014.03.03  ?妙境长老：《普门品》之慈悲降诸鬼 2014.02.24  ?妙境长老：《普门品》之寻声救苦 2014.02.19  ?妙境长老：《普门品》之妙解诸厄难 2014.02.17  ?妙境长老：《普门品》之能灭诸有苦 2014.02.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
