 <title>全国各地寺院将举行佛诞节浴佛法会_儒佛道频道_腾讯网</title> 全国各地寺院将举行佛诞节浴佛法会 佛学法讯中华佛光文化网清心2014-05-05 17:49 我要分享 0 佛诞浴佛（图片来源：资料图） 导读：农历四月八，又名浴佛节、佛诞节、龙华会，是纪念佛教创始人释迦牟尼诞生的佛教仪式节日。是从求福灭罪的一种宗教要求传衍而来。中国东汉时仅限于寺院举行，到魏晋南北朝时流传至民间。浴佛时间在史籍中有不同记载。蒙古族、藏族地区以四月十五日为佛诞日，即佛成道日、佛涅盘日，故在这天举行浴佛仪式。下面小编整理编辑“全国各地寺院的佛诞节相关法会”以飨观众。 一、成都文殊院“五月弘法月”系列活动之佛诞浴佛法会 为给广大信众、佛法爱好者及游客朋友们提供一个体验寺院生活、感受佛教文化、亲近佛法的机会，成都文殊院于2014年5月隆重举办“五月弘法月”大型主题弘法活动，盛邀大众汇聚文殊院，体验佛法慈悲、领悟佛陀智慧。其中“佛历2558年佛诞浴佛法会、佛诞晚会”活动将于5月6日举行。 二、弘法寺将于四月初八(浴佛节)举行三皈五戒仪式 弘法寺定于2014年5月6日(农历四月初八)，在经堂举行浴佛法会并传授三皈、五戒。欢迎信仰纯正之善信踊跃参加，同沐佛恩、共成佛道。参加三皈五戒仪式须自备海青或缦衣方可入场。阿弥陀佛! 三、黄梅四祖寺将举行2014浴佛节传三皈五戒法会 2014年5月6日（甲午年四月初八），黄梅四祖寺将举行浴佛节传三皈五戒法会。 四、河南驻马店南海禅寺将举行四月初八浴佛法会 为纪念本师释迦牟尼佛圣诞吉日，河南驻马店南海禅寺定于2014年5月5日（四月初七）晚上六点半举行拜山活动，初八上午九点举行隆重的浴佛节法会活动，初八的放生改为初九放生。 欢迎各方善信踊跃参加，燃香散花恭敬供养诸佛，祈增福增慧，并提醒自己应以佛陀的教诲作甘露水，洗涤自身尘垢，净化心灵，启迪智慧，并祈：社会安祥，共沾福泽，功德无量。 五、江西青原山净居寺佛诞日将举行系列法会 2014年农历四月初八（2014年5月6日）是浴佛节，释迦牟尼佛祖圣诞日。为纪念这殊胜的节日，为弘扬佛法精神，江西省青原山净居寺特举办如下活动：一、四月初六上午八时三十分举行三皈依、传授五戒、菩萨戒。二、初七早上七时十五分诵菩萨戒。三、初七下午六时三十分在大雄宝殿拜愿。四、初八上午八时举行浴佛活动，十时三十分上大供。望四众弟子闻讯前来参加，共襄盛举，同沾法雨。 六、甲午年浙江天童禅寺将举行浴佛法会 “天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者。”2014年农历四月初八（2014年公历5月6日），恭逢三界导师、四生慈父、本师释迦牟尼佛圣诞吉日，天童禅寺谨择于当日上午9：00在佛殿举行世界和平、国泰民安浴佛法会，届时恭请浙江省佛教协会副会长、宁波市佛教协会会长、天童禅寺方丈诚信大和尚主法。 七、嘉兴嘉善大云寺将举行百年财神开光?浴佛法会 2014年5月6日（农历四月初八），浙江嘉兴嘉善大云寺将举行百年财神开光?浴佛法会诚邀各大护法、居士、善信人士前来共襄盛举，共沐佛恩，共沾法喜。 相关阅读 佛诞节主要习俗有哪些 农历四月初八日为浴佛节，又称佛诞节、龙华会。它早在汉末三国时已出现，魏晋以后已成为节，是佛教传入中国后兴起的、与中国传统文化相结合的民间节日。主要习俗有： 浴佛。为祝贺佛主诞日，寺庙里置铜佛一尊，放在盆中，以兰汤为之洗尘。福州风俗竹枝词《浴佛》有云：“卓越禅宗不可攀，如何涤垢示尘寰。身如菩树心如镜，拂拭殷勤岂等闲。”当日，寺庙开堂招请檀越(佛教用语即施主)参观，在大禅林中，观众不下数千。据《三山志》载：“四月八庆佛生日，是日，州民所在与僧寺共为庆赞道场，……此风盖久矣。” 受戒(有人因福州方言谐音，误成“修戒”或“烧戒”)。舍身佛门者自当日子时起齐集佛殿，头上“以墨画做圈子，圈上置龙眼、艾草及贡香等，举火燃之，……旁以二人扶掖，初则口念‘南无、南无’，继则却变做‘唉呵、唉呵’”。“市民前往观礼者甚多，以鼓山涌泉寺、怡山西禅寺为最热闹”。福州风俗竹枝词《受戒》有云：“入门先作火中莲，艾炷偏教顶上燃。断送头皮缘底事，袈裟几辈往生天。” 放生。佛教主张不杀生，在浴佛节也有放生的习俗，放生物或畜、或禽、或鱼，放生点或寺、或山、或水。蔡襄知福州时，就曾写过题为《四月八日西湖观民放生》的诗。 结缘。由于佛教认为人与人之间的相识是前世结下的缘分，“缘”与“圆”音近，自元代起，我国各地有在浴佛节期间分、食圆圆的黄豆，以与佛祖结缘、与信众结缘的习俗。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛诞日浴佛节法会 ?北京佛教居士林将举办2014年浴佛节法会 2014.05.05  ?大冶目莲寺甲午年浴佛节法会通告 2014.05.05  ?2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
