 <title>第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源_儒佛道频道_腾讯网</title> 第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源 智慧海卓格活佛微信公众平台卓格活佛2014-04-22 17:12 我要分享 0 欲望是烦恼和痛苦的根源 （图片来源：资料图） 我们如果没有欲望，这个世界会变成什么样的呢？天堂！因为，天堂没有欲望，所以，想要什么就有什么，这叫心想事成。  我们有事情必须先安静下来，再详细分析和考虑，再做怎么样处理的决定。这一点修心也是一样，无论你见到什么样的经典、论述、老师、讲师、甚至师父和上师都得观察之后再做决定。这就是释迦牟尼佛的教言。  释迦牟尼佛说：即使是佛经也要思维观察之后再接受，而不能因为仅仅是恭敬去接受。如是看来佛经也需要详细观察之后再去取舍，更何况其它的论典，可是若不观察随意接受带来的不良后果，只能怪于自己，不能怪任何人。  在放下欲望这个问题上，许多人觉得不能放下欲望，放下欲望了，那我们做什么呢？吃什么？住在哪里？整个人不是瘫痪了吗？等等一系列疑问，并且心里忐忑不安，一下子就慌了。其实放下不代表什么都不做，也有可能做的更精进，非常积极向上，一切以利益众生为目标，没有那么多烦恼和痛苦。这不就变成了人间净土吗！  欲望应当是烦恼和痛苦的根源，欲望让你没有理智，也让你自私自利，它会招来更多的烦恼和痛苦，因此，消除欲望、减少欲望、甚至要变成做善事的欲望，等等欲望都需要逐渐减轻才会有快乐的根基。  欲望有可能夺去了你的慈悲、爱心、福报和善心，实际上连我们自己都不知道欲望在控制我们的一切生活，如：事情的决定、做什么工作、选择什么样的餐饮、选择什么地方去度假等等，若不顺你的欲望就天理不容，爆发脾气，认为完全是他人的过错，根本不会想到自己的过失，因为欲望在起作用。  没有欲望的生活，还可以生存吗？这样的生存空间非常清净，非常环保、和谐、包容、如意和和平。但是，很多人有能力，没有勇气，因为，不知道无欲望的生活是什么样的条件。一般人梦寐以求的天堂，就是没有欲望的生活，心想事成，事事如意。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 卓格活佛欲望烦恼根源 ?降伏内心淫念欲望的方法 2014.04.08  ?学诚法师：管住说话的欲望 2014.02.05  ?益西彭措堪布：《佛遗教经》之对治欲望 2013.12.07  ?三招化解失眠烦恼   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
