 <title>虚云老和尚：佛教律学入门_儒释道频道_腾讯网</title> 虚云老和尚：佛教律学入门 大德名山腾讯佛学2013-09-04 17:06 我要分享 0 甲、叙言 戒的意义，就是止恶生善的意思，止除十恶五逆的罪恶，如防流水，似护眼珠，滋长善法，是名戒义。大集月义经说：‘诸仁者；离欲义是戒义，解脱义是戒义，休息义是戒义，尽义是戒义，灭义是戒义，此诸句义，名为戒义。’释尊将涅?的时候，阿难请问佛在世时以佛为师，佛去世后以何为师？佛说：‘以戒为师’，所以我们佛弟子，能持戒律，方有导师，若无戒行，等于无师传！但是佛教律藏中，关于律学的戒相很多，有在家五戒八关斋戒十善戒等，出家沙弥十戒，比丘二百五十戒，比丘尼三百五十戒，菩萨十重四十人轻戒，广见经律，总之皆以五戒为根本。吾人果能基本五戒持得清净，其他枝末就易持了。 乙、戒持功的功德 一、总论 世俗所说：‘受戒容易持戒难！’确是有理。但亦在我们的善根有浅深，信心有无的关系？若果佛弟子戒律严净，谁不敬仰？诸佛菩萨，尚为护念，何况天龙鬼神及人？真如炉中旃檀，妙香普薰，所谓戒香、定香、慧香、解脱香、解脱知见香，这五分法身的果香，也是从因地修戒得来的；如戒香经云：‘佛告阿难，世有众香，惟随风能闻，不能普闻。若持佛净戒，行诸善法，如是戒香，遍闻千方，咸皆称赞，诸魔远离。’如长阿合经说：持戒有五种功德：一者、所求如愿。二者、财产增益无损。三者、所住之处，人爱敬。四者、好名善誉，周闻天下。五者、身坏命终，必生天上。 四分律说持戒十种功德： 大集贤护经云：出家之人，当先护持清净戒行，戒行清净，则能获得现前三昧，成就无上菩提。 四天王经云：四天神王，每月以六齐日观察人善恶，以启帝释，若持戒人帝释即喜，敕诸善神拥护是人，随戒多少，若持一戒，令五神护之，五戒具者，令二十五神护之，是人生得安隐，死生天上。前来总说持戒功德竟。 二、别说 ‘五戒’就是第一不杀生、仁；第二不偷盗、义；第三不邪淫、礼；第四不妄语、信；第五不饮酒、智；佛教五戒，就是儒教五常，思之容易知道。 1、持不杀戒的功德 大乘以不杀戒为首，淫戒次之。小乘以淫戒在先，杀戒居次，厌离生死，必须断淫欲故。菩萨利生为事业，宏法是家务，慈悲为本，方便为门，普度九法界众生，皆成佛界，开显有情的自性，本来平等，由是杀一条性命，就是杀未来诸佛，过去父母；梵网经说：‘一切男子是我父，一切女人是我母，我生生无不从此受生，故六道众生，皆是我父母，尔杀尔食者，即杀我父母，亦杀我故身！’这里所讲‘男女’通指六道皆有男女故。心地观经中有报众生恩，指近说飞禽走兽，羽毛麟甲，就远说六趣四生，此等众生，从无始来互为父母兄弟姐妹夫妻儿女，但今?头换面，睹面不识！由是不但不知报恩，并且互为杀害，背恩亡义，真可怜悯！如莲池大师戒杀放生文说：‘生养不得杀生，死亡不得杀生，结婚不得杀生，祝寿不得杀生，宴客不得杀生，祭鬼神不得杀生！’详看放生文可知了。地藏经说：‘若遇杀生者，说宿殃短命报！’三世因果经说：‘今生长寿为何因？前世戒杀放生人’所以不杀生的功德，就能感无病长寿和众生有缘，及世界和平等报，下再引诸经论作证： （一）罪福报应经说：为人长寿无有疾病，身体强壮，从持戒中来。喜杀生者，后生水上浮游也，朝生暮死。 （二）正法念经说：若先世有杀生业，寿命短促，疾速命终。 （三）毗娑沙论说：若人持不杀戒，于未来世决定不逢刀兵灾劫。 （四）楞伽经说：诸恶罗刹，闻佛说法，悉舍恶心，止不食肉，递相劝发菩提之心，护众生命，过护自身。 （五）大庄严论说：有数比丘旷野中行，为贼所掠，剥脱衣服，触恐比丘告人追捕，欲尽杀之，中有一人语曰：比丘之法不伤生草，还以生草缚其手足而去。比丘等恐犯禁戒，不断草缚，相与伏处，待人解救！至于次日，国王出猎，见而问之，得其实情，国王为所感动，解其草系！说偈赞之，并延比丘至国，从受皈戒。 （六）苏摩王经说：释迦往昔曾做大力毒龙，力能返国移山，一日受斋戒，静卧山上，被人剥其皮，赤肉在地，又被诸虫唼食，自知持戒，后果晒死！ （七）大庄严论：一比丘抵卖珠家乞食，恰巧一粒真珠落地，被鹅所吞，珠师以为比丘盗去！逼打鲜血淋流，鹅来吃血，无意打死！比丘才说珠被鹅吞腹中，剖之果在，珠师向比丘自责坦白！并证其戒德。 2、持不淫戒的功德 吾人出家为佛弟子，欲要断除烦恼，了脱生死大事的，必先淫戒清净，皎如冰雪，不但色身上禁止行淫，就是心念中亦不起染污，这样持净戒，此人精气饱满，无病长命，肌肤润泽，相貌丰彩，冬不畏冷，夏不怕热，无论修那一种法门，若念佛容易一心不乱，参禅即得开悟，持密亦能相应，古人所谓：‘人生若能透得此一关，即是出尘的阿罗汉。如天请问经偈云：‘少欲最安乐，知足大富贵，持戒恒端严，破戒常丑陋。再引经来证明持淫戒的功德： （一）譬喻经云：有大迦罗越子，端正聪慧，出家作比丘，奉行戒法，一日乞食至一大家，妇寡淫欲，欲与比丘行淫，比丘不从，妇怒呼婢抬置火坑中，逼之使从，比丘言且止，容我计较，即自言，我入火中，为一死耳！若因持戒死，可得生天，如破戒犯淫，死堕地狱，无有出期！便跃身入火，火忽化为冷水，比丘无损，妇大惭愧，乃送比丘安徐而去。 （二）贤愚因缘经云：安陀国有一沙弥，奉其师命到供养主优娑塞家，催迎食供，时优婆塞全家外出，只留一女守门，女见沙弥，心生欢喜，欲火炽盛，以诸妖媚，强追沙弥成淫，沙弥不能脱身，乃自禁戒，污佛法僧，乘女闭门，拾得刺刀，遂合掌跪向拘尸那城佛涅?处，自立誓愿，我今不舍佛法僧护持禁戒，舍此身命，愿所在生，出家学道，净于梵行，漏尽成道，即刎颈死！国王得闻，亲往作礼，赞其功德，而旌奖之。 3、持不盗戒的功德 盗有能盗人，通于七众弟子，所谓比丘比丘尼，式叉摩那、沙弥、沙弥尼，优婆塞、优婆夷。所盗的物，统指男女牛马猪羊猫狗鱼龟等动物；金银宝玉七珍，山石泥沙等矿物，柴草竹木蔬菜花果等植物，飞机洋船火车，衣被用具的器恤，总而言之，无论正报依报，万事万物，非已所有，皆不得故取，不但一针一草不能盗。同时尽己所有，随力随能，有施众生，如此持戒．生多功德，今生人见欢喜，将来荣华富贵，因果经说：‘今生富贵为何因？皆由前世不盗布施人’如梵网经第二盗戒说：‘若佛子：自盗、教人盗，方便盗，咒盗盗因、盗绿、盗法、盗业，乃至鬼神有主劫贼物，一切财物，一针一草，不得故盗，而菩萨应生佛性孝顺心，慈悲心，常助一切人生福生乐，而反更盗人财物者，是菩萨波罗夷罪！’ 4、持不妄语戒的功德 不妄语．就是不说谎话、有则言有．无便言无。如自己没有才能，缺乏福德，家庭中几人，生活如何困难！一一真实不虚，同时对于他人分上，智者言智，愚者言愚，贫富贵贱，男女老幼亦然，金刚经说：‘如来真语者，实语者，不诳语者，不异语者，’所以说三世不打妄语，舌根能伸到发际，阿弥陀经中六方诸佛，出广长舌相遍覆三千大千世界，说诚实言，意表信心，释迦与诸佛，金口不虚，极乐弥陀，愿力宏深，吾人若能信愿念佛，决定往生，古德说：‘弥陀甚易念，极乐甚易生，’诚者不诬。又如释迦往昔做普明王的时候，受佛禁戒，一天游华园，被班足王捉去！在那里悲泣！问曰：‘你何怕死如此？’答曰：‘非为怕死，因我持不妄语戒，今被破了！’这样才答应他回宫七日转来；普明王还到宫中；开大布施，请百法师升座说法，第一法师说四无常偈曰：‘劫火终劫，乾坤洞然，须弥巨海，都为灰飘，二仪尚殒，国有何消？详阅仁王般若经。他七天之后，再还见斑足，为说此偈，亦为开悟，如是展转相说，皆得明心见性，大家共同住此修道，故称王舍大城，前来不妄语戒的功德竟。 5、持不饮酒戒的功德 酒的种类很多！若有米麦花果葡萄等做成，若果米不做酒的话．饭能长养诸根，维持生命，酒不能当饭吃可知！酒的过失，到下文详说。不饮酒有什么功德？慧性清净，知行端正，恭敬三宝，孝养父母，奉事师长，至于持斋念佛，禅观学密等功行，皆易得力，饮酒反此！同时有五位护法神，日夜卫护。五戒中前四是性戒，第五饮酒是佛遮戒。以上别说持戒功德竟。 丙、犯戒的过失 一、总论 我在上文所说，毗尼藏中，戒相很多，有世间戒，如五戒八关斋戒十善戒等。有出世间大小乘戒。总而言之，我们受佛戒的，毁犯了就有极大的罪过！不论犯那一戒，如杀盗淫等。只消有一嗜好，欲出生死轮回，得证圣果，往生净土难了！．若果在家没有受戒及不明佛理的人，终是钻在无明窠里，三界牢笼之中，置之不谈！今但说为佛弟子犯了戒学，这种过失，应该怎样？详引三藏证明如下： 1、师子月佛本生经：莲花比丘，多与国王长者居士而为亲友，邪命谄曲，不持戒行，身坏命终，以诳惑故，堕阿鼻大地狱中！ 2、福盖正行所集经：破戒之人，无所堪任，如被破车，不能运载！ 3、大乘本生心地观经：若人出家，不护禁戒，贪著世乐，毁佛戒宝，如是比丘，不名出家。 4、像法决疑经：夫出家之人，为求解脱，先须离罪，以戒为首。若不依戒，众善不生，如人无头，诸相亦坏，名为死人！ 5、长阿含经：犯戒有五衰耗：一、所愿不遂，二、设有所得，日当衰耗。三、身所至处，众不爱敬。四、丑名恶声，流闻天下，五身坏命终，当入地狱。 6、四十二章经：佛言佛子离吾数千里，忆念吾戒．必得道果。在吾左右，虽常见吾，不顺吾戒，终不得道。 7、四分律云：破戒有五过：（一）自害，毁戒之人，身口意业，悉皆不净，常受贫穷，善神远离！（二）为智所诃；毁戒之人，诸善比丘皆悉诃责，而常畏避．如恶死尸。（三）恶名流布，毁戒之人，三业不净，与不善人共住！善人不喜见，不善之名，闻于远近。（四）临终生悔，毁戒之人，老死临期！恶境现前，追悔无及！（五）死堕恶道，毁戒之人，既亏梵行，全无善因，福尽苦至即堕恶道！ 8、佛藏经云：破戒比丘，当于百千万亿劫数，割截身肉以偿施主，若生畜中，身常负重！．所以者何？如折一发为千亿分，破戒比丘尚不能消一分供养，何况能消多种！ 9、根本尼陀那云：破戒者，于僧住处，乃至不销一口之食，于伽蓝地不容一足！ 犯戒罪轻重： （一）犯众学戒??如四天王寿五百岁，堕泥犁中，于人间数，九百千岁。 （二）犯波罗提提舍尼??如三十三天寿千岁，堕地狱中，于人间数，三亿六十千岁。 （三）犯波逸提??如焰摩天寿二千岁，堕地狱中，于人间数，二十四亿四十千岁。 （四）犯偷兰遮??如兜率天寿四千岁，堕地狱中，于人间数，五十亿六十千岁。 （五）犯僧伽婆尸沙??如不桥乐天八千岁，堕地狱中，于人间数，二百三十亿四十千岁 （六）犯波罗夷??如他化自在天寿十六千岁，堕地狱中，于人间数，九百二十一亿六十千岁。 二、别说犯戒过失（五） 1、犯淫戒的过失 古德所谓：‘万恶淫为首，百行孝为先。’淫欲炽多，精神衰颓，色力必为薄弱，面黄肉瘦，神志极为萎糜，多病短命，畏风寒炎热！福德渐渐消散，灵智便为蒙蔽！同时其他恶行随之而起！如俗人由色力的关系，喝酒食肉，玩耍跳舞等，都是为淫欲的先锋！纵使念佛修禅等功行，淫欲不断，必不能得效，过去修得而复失，岂不危哉？今生如此，将来三恶道难逃，古德偈说：‘淫味虽甘毒最深，能走精气耗元神，损人肌肉成劳瘵，服之不已定伤生！’佛说。‘破戒之人，如降大雹冰．万物悉遭损坏！亦似人在大海中，船舶破坏，没命于水！’下引各经论证明犯淫戒的过失！ （一）涅?经云：若有比丘，虽不共女人和合嘲笑，即壁外闻?钏声，为破净戒，污辱梵行！ （二）毗赖耶经：比丘有五事不应行，云何为五？入淫舍家，入大童女家，入寡妇不端者家，入酗酒家．入偷贼家，比丘入者犯重罪！ （三）大集经：有盲龙文，口中绛烂，满诸杂虫，状如屎尿，种种噬食，脓血流出！身中为诸毒蝇所唼，佛以悲心！愍彼盲龙，问言、妹何缘得此恶？龙女答言：我今身苦！无暂时停，为我于往劫毗娑尸佛法中作比丘尼，思念欲事，于伽蓝内犯非梵行！……佛以手掏水，洒龙女身，一切臭恶皆除，眼亦明净，龙女向佛求受三皈，佛以慈心，授与三皈依法。 （四）楞严经：宝莲香比丘尼，持菩萨戒，私行淫欲，妄言行淫，非杀非偷，无有业报，发是语已，先于女根（女阴）生大猛火，后于节节猛火烧然，堕无间地狱！ （五）杂宝藏经，难陀出家的因缘：难陀是佛在家阿弟，他最爱萋孙陀罗，佛一日托钵到阿弟家乞食．难陀见佛来，就以菜饭送出给佛，殊不知佛以神力，使他追上不及，一直到?园精舍，佛就把他剃发出家，但他念念欲想回家，有一天佛引他到天上看见天女很好，持戒想生天．佛又引入地狱中，见油锅地狱，狱卒说是待难陀来！从此才回心修行，得证果位的。 （六）八师经：佛告梵志日：犯戒淫人妇女，或为王法捕治，身自当罪！死入地狱，卧于铁床！或抱铜柱，地狱罪毕，当受畜生道。 （七）大婆沙论：昔有骘陀衍那王．将诸宫女诣水游山，烧众名香，奏五伎乐，裸形而舞，以为欲乐。有众仙人乘神通上过！或见色，或闻声；或嗅香，一时动欲，皆失神通！．堕下．时王恶其窥探触犯，皆断手足！ （八）菩萨善戒经：?陀罗等，以及屠儿，虽行恶业，不至破坏如来正法，不必尽堕三恶道中；若为师不能教诏弟子，令守禁戒，则破佛法，必堕地狱！ （九）正法念处经：若邪行人，不善视察，犯非法淫，或在浮图！或近浮图，恶业因缘，命终堕大地狱，受大苦恼！常有呋蚁恶虫，啾肉饮血！食其五脏，食已复生，经无量岁，常被烧煮！．罪业尽后，生于人中；贫穷下贱，受余残果。 （十）善见律：一切作诸恶法犯戒，无人不知，初作者护身神见之，次他心通天神知之，于是转相传至梵天，至无色界天，无不皆闻！故世间有犯戒者，诸天咸知焉。有智慧人宁守戒而死，不致犯戒而生！ （十一）梵纲经淫戒条说：若佛子，自淫、教人淫，乃至一切女人，不得故淫，淫因、淫缘、淫法、淫业，乃至畜生女，诸天鬼神女，及非道行淫！而菩萨应生孝顺心，救度一切众生，净法与人，而反更起一切人淫，不择畜生，乃至母女姊妹六亲行淫，无慈悲心者．是菩萨波罗夷罪！ 以上略引十一种经典，明犯淫戒的罪恶极大！其他如地藏经五无间业中说：‘于伽蓝内恣行淫欲，’又说：‘若遇邪淫者，说鸽雀鸳鸯报！ 2、犯杀戒的过失 犯杀戒的过失，在大乘菩萨藏中，最大的罪过！绝菩提根，断慈悲种，其罪较贪欲尤过之！男女恋爱又可教化，唯杀嗔恚，分离情理的，大宝积经说：‘因贪犯戒，尚摄众生，因嗔犯戒，弃舍众生！’杀有‘能杀’的人．通于七众：比丘比丘尼，式叉摩那，沙弥沙弥尼，优婆塞优婆夷。‘所杀’有情??通十法界，世间六道凡夫，天人阿修罗地狱鬼畜生，出世间四圣，声闻、缘觉、菩萨、佛陀。 中间杀的器具??刀、杖、弓箭、矛、斧、枪、炮、飞机、金、银、铜、铁、锡、石、玉、签、第、恶网、罗罩，手打足踢，及于水火等，这些东西，都可为杀生的器具。 在梵网菩萨戒经中具有十种杀，列说如下： 1.自杀??个人意有二：一、自断性命，如投岩赴火，悬梁沉水，毒药刀刺等！二、以自手来，拿得杀器，杀害生命。 2.教他杀??请教人来，杀众生命，如杀牛羊猪狗等。 3.方便杀??用许多的计巧方法来，断送这条性命的。 4.赞叹杀??看见他人杀生，赞叹是好的。 5.随喜杀??见人杀生，（如劈乌龟抱黄鳝等）随顺欢喜。 6.咒杀??诵持种种邪咒，这使恶魔鬼神来伤杀他人的。 7.杀因??我们现前一念起了杀心！这叫做杀因。 8.杀缘??以许多的杀生助缘来，才可断这一条命根。 9.杀法??杀生的方法，如杀牛羊等，皆有方法的。 10.杀业．就是杀生的行业，造成功了，是名杀业。 我前面所说：‘所杀有情通十法界，’若果害佛菩萨，杀阿罗汉，破僧伽，及杀父害母，此人造五无间业，堕阿鼻大地狱受苦！若杀人、牛马、猪羊鸡鸭鱼乌龟等生命，将来还报，或堕地狱，楞严经说：‘人死为羊，羊死为人，众生相续！’意谓今生你杀他，吃他的肉，来生他来杀你，吃你的肉，古人说：‘吃他半斤，必还八两！’比如现在你打骂人，人必为你打骂转的，这种因果循环丝毫不差的！下略引经证明： （一）饿鬼报应经云：尊者目连，佛弟子中神通第一洞见六道报应，善恶不爽。时恒水边有一鬼问尊者言：我举身溃烂，苦不堪忍，何罪所致？尊者答言，汝为人时，喜吃诸肉，杀害众生，今受花报，果在地狱！ （二）地藏经：若遇杀生者．说宿殃短命报！ 佛说：有郁头蓝弗，利根聪明，能伏烦恼，于山中习定，闻鸟兽声不静，至于水边林下有水族打岔，由是心中发嗔曰：‘终必杀尽鱼鸟！’死后，生非非想处天，直至寿尽，还堕畜生道中受飞狸之身，入水食鱼，飞山啖鸟，可不危哉？ 3、犯盗戒的过失 世间所有金银财宝，资生什物，各有其主，或由能力血汗而积聚，或从心智而来的，都有父母妻子，可得维持生命。吾人自无福德，偷劫他人的财物作为已有，不费本钱，于心何忍？今生被人咒骂，将来必招恶报，堕落三途。．地藏经说‘若遇窃盗者，说贫穷苦楚报！’若果盗三宝财物，罪业极重。 （一）观众生业缘品说：‘若有众生，偷窃常住财物谷米饮食衣服，乃至一物不与取者，当堕无间地狱，千万亿劫，求无出期！’ （二）五百问经云：若佛弟子，经十夏不诵戒者，饮水食饭坐卧状席，日日犯盗。 （三）因果经云：昔目连尊者，携增福比丘入海，行见一大树，多虫围唼其身，叫唤震动，增福问目连曰：此树是普营比丘，滥用常住物，及以花果饮食；饷送白衣，犯戒，令受此报！唼树诸虫，多彼时滥食常住物之人也。 （四）冥中记云：唐国清寺僧智环，为值岁，将布十端送与天合悬丞李意及。后环死转世为人，幼贫。投寺中作除粪奴，背有‘智环’二字。既而意及死，转世亦孤苦，投寺中作种菜奴，背有‘意及’二字！ 以上略引几经证明犯盗戒的过失，其他如宋道志，毛赖债等很多，不尽枚举。 4、犯妄语的过失 ‘妄语’本是口业之一，义含两舌怒骂绮语的口过！．现在但说妄语的人，他是虚诞捏造，谣言惑众，若见言不见，不见言见，闻言不闻，不闻言闻，知言不知，不知言知等，这种过失，今生人不信心！成为王法捕治，将来堕落三途！ （一）大宝积经云：妄语之人，口气常臭，入苦怨道，无能救者，当知妄语为诸恶本，毁清净戒，死入三途！ （二）地藏经说：若遇恶口者，说眷属斗诤报，若遇毁谤者；说无舌疮口报，若遇两舌斗乱者，说无舌百舌报！ 这些报的因果可知了！还有一类人，未得谓得？未证言证，自谓我是佛是菩萨，大妄语戒，永坠地狱，如善星无闻比丘等。 （三）罪福报应经云：喜作妄语，传人恶者，入地狱中，洋铜灌口，拔出其舌，以牛犁之！出生，堕恶声鸟鸺鸽鹦鹆中。 （四）佛说戒消灾经：佛见恶水中一虫，其形似人，阿难问，此虫先世造何业行，生此水中？佛言、是过去佛像法中僧坊维那，嫌客僧来了，心生嗔恚，隐匿擅越所送酥油，客僧向索，维那不护口戒，骂言汝何不啖屎尿也！云何从我索酥？因此诃骂客僧，于无量世，堕此恶水中！ 其他如贤过因缘经中，迦毗梨过去骂人，你是牛！你是马！猪猫！故做百头大鱼。均提沙弥往昔，讥笑老比丘唱起来，如犬叫一样，故做五百世狗子，这些都是由口业造成的！所谓‘祸从口出！病从口生，一言丧邦，一言以兴邦，’也就是口业的厉害吧！ 5、犯饮酒的过失 前面所说杀盗淫妄是性戒，不论在家出家，犯了都有业障的。唯酒戒一条是佛所遮的，为什么呢？因为酒的过失极大！譬喻经中所说：有一位受五戒的优婆塞，一天从山上斫柴回来，口渴极了。没有茶水喝，桌上找到壶子里有酒在，就拿来喝掉，心中已会昏醉的模样，恰巧邻舍走来一只鸡！他就把鸡提来藏起，可以杀起好过酒，当时有年轻妇女来寻鸡，说是没有看到，同时就把女人奸污了，过后将鸡也杀了！由饮酒的缘故，五戒一连破光，这岂不是酒的过恶最大吧？再引戒经证明如下： （一）罪福报应经云：喜饮酒醉，犯三十六失，后堕沸屎泥犁中；出生堕猩猩中，后为人痴顽无所知。 （二）梵网经‘酤酒’戒说：若佛子，自酤酒，教人酤酒，酤酒因，酤酒缘，酤酒法！酤酒业，一切酒不得酤，是酒起罪因缘；而菩萨应生一切众生明逵之慧，而反更生一切众生颠倒之心者，是菩萨波罗夷罪。 ‘波罗夷’印度梵语，中华译为弃，意谓毁犯根本大戒的人，已经弃舍佛法之外，如大海不受尸死！亦喻人断头，不可复活。 （三）戒经中说：若佛子，故饮酒！而酒生过失无量：若自身手过酒器与人饮酒者，五百世无手，何况自饮？亦不得教一切人饮，及一切众生饮酒，况自饮酒，一切酒不得饮，若故自饮，教人饮者，犯轻垢罪。 丁、余义 一、总结上文以上把持戒与犯戒的比较观察，大概这样，若是微细得失，探究律藏，尽难枚举。若据菩萨有三聚净戒：一摄律仪戒，谓一切律仪无不聚摄，无恶不离！‘诸恶莫作’。二摄善法戒，谓所行之行，能摄一切善法！无善不摄！众善奉行。三摄众生戒，能摄受一切众生，以慈悲喜舍等法，饶益有情。以此三聚，尽摄一切戒了。 二、开遮持犯佛陀的法律；不是一味专制呆板的，乃是最适应社会环境的，终利济群众为前题。在大乘菩萨戒中，就有开遮持犯的不同：如杀盗淫妄酒等，都有开遮持犯的道理，比况现在国家提倡大家要劳动生产，由是一班僧尼也可自力更生，苦种田开厂织业等，这就是开缘的道理。或有生病，医师说是要用酒配药，这亦可开。至于方便妄语等，凡有利益大众的皆有开缘的必要，否则就犯，遮则便持。 这些道理，详看瑜伽菩萨戒本，并及巨赞法师写给二埋法师的‘关于戒的开绿’一文可知道的。所以世尊说法制戒；当开则开，开则名持，不开反犯！当遮则遮，遮则名持，不遮反犯！总而言之，要于功德上，自利利他！合法合理的，才许可方便有开缘的意义，不然的话切切勿得开的！ 三、忏后还净 ‘律学’如十诵律，五分津，四分律，根本说一切有部等，这么多，又这样的严厉！若果在幼小受戒，或没有学识研究过的便易犯戒！纵使能知这些的，就永不犯戒吧？‘知而故犯’，罪业更重！这样讲来，佛陀慈悲方便，也许我们知过必?，惭愧忏悔，方可清净，如戒本序说：‘众中若有罪者，当忏悔，忏悔即安乐，不忏悔罪益深。’ 梵网经说：‘若有犯十戒者，应教忏悔，在佛菩萨形像前，日夜六时诵十重四十八轻戒，苦到礼三世千佛！得见好相，若一七日，二三七日，乃至一年，要见好相，好相者，佛来摩顶，见光见华，种种异相，使得灭罪，……若犯四十八轻戒者，对首忏悔罪便得灭。’ 忏悔有事忏理忏：事相忏悔，就是对佛菩萨像前，三业虔诚，身业礼拜，口业念诵：‘往今所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切业障皆忏悔！’天天这样忏悔，自然清净；如衣垢污，浣之清洁。涅?经云：‘本所受戒，设有所犯，即应忏悔，悔已清净。’ 若理忏悔，就是端身正坐，心中观想，普贤观经说：若欲忏悔者，端坐念实相，众罪如霜露，慧日能消除。放生仪说：罪徙心起将心忏，心若灭时罪亦亡，心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。这叫做理忏悔。 前来写到此止，本文圆满了，有缺点地方，请大善知识，德学居士指数！最为欢迎。 最后个人过去所造杀盗淫等业，面向十方诸佛菩萨缘觉声闻，及现代高僧大德忏悔，使我永无业障能遮止，以此功德，令一切有情同成佛道，这是吾人写这文的愿望哩！ 华严经偈说： 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
