 <title>妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学_儒释道频道_腾讯网</title> 妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 智慧海佛弟子文库妙莲老和尚2014-02-22 11:47 我要分享 0 往生极乐 莲花化生 一、移民佛国回老家 佛陀说：“三界无安，犹如火宅。”三界之内六道循环轮转没有了期，这就是轮回六道；人生在里头实在是苦不可言，如同在火宅之中。那我们怎么寻求出离这个火宅？这里就以世间的名词??移民来说明。 世间人怎样移民大家都清楚，比如你们要移民到加拿大、美国、欧洲、澳洲，人各有因缘、各有所好不同；外国人移民到我们这边来，我们也移民到外国去，这是人间的移民。 既然三界无安，那我们佛教徒移民到哪里去？到一个最安静、快乐的地方，那就是佛国。在这个世界移民到哪里都很难安住；最保险、最能令你得到真正清净安乐的，就是要向佛国移民。十方有无量佛国，究竟我们要移民到哪一国？本师释迦牟尼佛早在三千年前已对我们宣说了，这个世界太苦了，大家要移民到西方极乐世界??阿弥陀佛的清净国土，在那里无有众苦，但受诸乐。 人间的移民是有条件的，移民佛国也是有条件。“那我们可以移民到西方极乐世界吗？”当然可以！比我们在世间移民还要便利??万分的便利。移民到西方极乐世界，实实在在说，那是回我们自己的老家，要回自己的家，多么容易！最怕的就是你忘记了家，不想回去！ 为什么容易？我们是依靠弥陀慈父去的；阿弥陀佛就是我们的慈父，我们就是阿弥陀佛心中之子，父子同一体性。什么性？心也。什么是心？佛即是心。什么是佛？心即是佛。心、佛、众生原来是一体。正因为是一体，所以回西方就是回自己的家，见慈父就是见我们真正的亲身慈父??法身之慈父。 我们现在的父母是生我们肉身的父母，父母是因情感而有；见阿弥陀佛慈父，这尊慈父是从智慧而有，由智慧造福德，有了福德因缘，自然能感果成佛道，这不是一件难事啊！难，怎么有人能做到？我们为什么没做到？主要是不知；现在知道了，只要能依照条件实行，一人实行一人生西，千万人实行千万人生西，没有一个不会去的。回自己的家，见本性的慈父，这有什么难？说难，是不懂道理、是无知，“知难行易”！ 我们众生与佛同一体，这体是贵中之贵??超世间之贵。假如我们不求生西方，或想生西方而不念佛，那还是不行，缘起嘛！生西方要有什么条件？就是信、愿、行??念佛，这三个字你办好了，比到外国的签证还要保险??万分的保险，这点要牢记！ 二、心佛一体信自他 先讲信，怎么样信？“我们不是都信仰佛教吗？”这样的信当然要！你有善根又遇到善缘，或者听到善友之话信了佛教、皈依佛教，成了佛教徒，还应进一步深入堂奥，在理上明白、深信。信有西方极乐世界、有阿弥陀佛。 阿弥陀佛本来是我们心中之佛??心即是佛。什么是佛？佛即是心。心、佛名字虽然有两个，却是同一个理体。这你要智信，否则怎么去西方？凭这个肉身能生西方吗？不可能！是要凭这智信之理体??人性、佛性同一本源！ 我们信阿弥陀佛是我们心中之佛，但同时要知道我们是佛心中之众生；这样才是心佛一体，所以佛法讲理事一如。因为有它的原理在、有这个功能，所以你修行念佛就能成佛；没有原理你怎么会有成就？不要把我们人看轻了！你造恶业，就失去人的本位；你造善业、修佛道，就是无上的大善人。成佛不是成心以外的佛，是成自心、自性中之佛，这有什么难呢？ 佛是我们心中之佛，我们是佛心中之众生，这原理明白了，那么西方极乐世界就是我们的家??真真实实是我们的老家。而你现在住的地方不是你的家！你不要弄错了！那只是临时暂住的宾馆。如果是你的家应该可以久住，但你能住多久？那不是你真正的家，这要明白！ 我们终有一天是要回家的，在娑婆世界你仍是辗转受苦永无休息，所以我们究竟要回到一个安静的归宿处??回真正的西方老家！ 以上是讲“信”字：要“信自己”??我们是佛心中之众生，好像是父子！要这样信己！还要“信他”，“他”是什么？就是指阿弥陀佛。有西方、有阿弥陀佛，是我们教主释迦牟尼佛说的，否则我们怎么知道十万亿个国土外有阿弥陀佛、有西方？不可能知道的！我们的眼睛是肉眼，一张纸隔着就看不见东西了。佛陀有佛眼，何止看十万亿个国土？佛陀无量劫来修行功德圆满，他心中没有尘垢烦恼，就像镜子上没有灰尘，所以能显现光明。 信他亦是信本师释迦牟尼佛的话，十方诸佛都出广长舌相，证明释迦世尊说的话不错，确实有阿弥陀佛成就的清净的佛国土??西方极乐世界。佛陀是真语、实语者，不说虚诳之话。我们一定要诚信本师释迦世尊的教导，相信西方极乐世界真有这位阿弥陀佛！听了以后要奉行、要求生西方，这就是移民！ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛净土移民 ?《无量寿经》要旨 怎样才能求生净土 2014.02.20  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14  ?东林寺净土苑佛教图书馆募书启事 2014.02.11  ?大安法师：有愿往生而念佛未切能否往生？ 2014.02.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
