 <title>陈丹青：我有群只管画画的活SB同学_网易艺术</title> 陈丹青：我有群只管画画的活SB同学 2014-01-08 17:27:27 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 陈丹青和他的央美78级油画班 央美78级油画班的这帮家伙，通常被看作文革后恢复高考的头一拨幸运儿。三十多年过去了，对照今日教育的普遍平庸，他们也是享受精英教学的最后一代。之后，八十年代及部分九十年代，历届学生多少记得美院的老教师、老作风，以及王府井老校园，再之后，直到今天，除了老牌子，美院已是另一座学校了。 他们当初恐怕并无意识，一如少年人不晓得正当青春，金不换。 陈丹青还原老同学真面貌 描述文革后的校园热闹，说来话长。老天爷！现在我必须努力回想他们三十多年前的孩子脸。1978 年秋，我入学了，在王府井美院破食堂头一次瞧见各系78 届同学蜂拥而进，排队买饭，年龄大致十七八岁到二十出头??男生蓬头长发，蓝布中山装（如今艺术学生的时装与发型倒是大大进步了），少数女生中，两三位终年穿着绿军衣（那时解放军艺术学院尚未开张，王迎春与陶莎直接自部队考来）。记得每天晨起，曹力站在三号楼墙角下夹一把小提琴，旁若无人，飞快地拉；与我同舍的汪建中从食堂队伍回身走出，单手握四只馒头，轮番咬下去，顷刻吃光；李宝英，每在楼梯口走廊里迎面见着了，总是抱歉地笑着，好像做了什么错事；马路，不知哪里弄到一枚巨大的老式录音机，搁在教室门口和走廊之间，单手托腮，聆听德沃夏克的《新世界交响曲》 ；朝戈，沉默寡言，那年我与他们同去呼伦贝尔，众人喝醉了，他坐在深夜的草原上独自呕吐，我走过，撞上他的背脊，险些拌倒；同样喝醉的施本铭则间歇性干吼着，通宵未曾入眠。 奇怪。这个班全是只管画画，渴望画好的活傻逼??杨飞云如今是位慈祥的领导了，那时他就少年老成，永远谦逊着，请人给他的画提意见；刘溢，某夜忽然拎了一件湿淋淋的油画创作给我们看，画中是被撕毁的文革街头大字报??其时他才大二，日后四川画家高小华被称为伤痕绘画的初始作 《为什么》 ，尚未问世??我记得他骨碌碌眼神遍看每个在场的人，渴望回应，可是众人反应不过来。施本铭在毕业前就玩儿后印象派手法，捏着群青颜料管直接在画面上横竖挤出浓厚的原色；1981 年，我将出国，英俊的夏小万才二十二岁，刚画了一幅巨大的竖幅风景，使我惊异，只见他穿着T 恤走来走去，满脸青春的油汗。  陈丹青：我已六十 2013于我而言，最大的事儿就是满60岁，正式步入老年阶段。我从不给自己做盘点，回顾这类的。60岁这事，虽然我本人是不忌讳媒体讲，但最好不要多说，慢慢体会。      60对我来说还真是有点不同，渐渐发现，我剩下的时间是可以掰着手指头算出来的了。画画这事是个不轻松的体力活，我希望至少我能活到到70。我如果还像现在这样画画，一天保持5小时的工作，而且站在那里，我现在还行，但一天内又画画又写作有时还得出席活动侃大山，精力就跟不上。      这次央美做的78届油画班的展览，也看到了，我的老同学们当官的当官、画画的画画、白头发也都不少了，刚才座谈会上聊的最多的也是当年在学校的事儿，人一开始怀念过去，年龄就显出来了。 陈丹青作品欣赏  陈丹青经典作品《康巴汉子》1980年作品  陈丹青油画写实作品  陈丹青《西藏组画》作品  陈丹青《春宫与山水》 本文来源：网易艺术 作者：晓雯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈丹青 陈丹青：同学是想画好的傻子 2014/01/07 陈丹青：一进教室我就沮丧瞌睡 2013/12/30 陈丹青：我看徐悲鸿 2013/12/30 专访陈丹青：我们78级同学是一群只管画画的活sb 2013/12/24 陈丹青：有考试就没有艺术 2012/10/28 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
