 <title>西方国家的邪教及其治理_儒佛道频道_腾讯网</title> 西方国家的邪教及其治理 佛学资讯腾讯佛学龙敬儒2014-06-03 16:41 我要分享 0 西方国家的邪教及其治理 龙敬儒：中国宗教学会理事 “邪教”在中国专指歪曲、利用某些信仰因素从事非法活动，给社会和人民群众造成危害的邪恶势力及其非法组织，邪教不是宗教。 在西方，邪教可以说是比比皆是，但往往被囊括在准宗教团体或“膜拜团体”之中。在英语中将大卫教派、天堂之门、奥姆真理教、统一教这类邪教组织归为Cult类。为了将大卫教等邪教组织区别于其他膜拜团体，西方人有时将邪教描述为Extreme(极端的)Cults或Destructive(破坏性的)Cults。日本将新产生的宗教，称为新宗教团体，将带有一定封闭和神秘色彩、以“超自然力量”维系自己宗教活动的宗教，称为新?新宗教团体(奥姆真理教这个臭名昭著的邪教组织就属此类)。 据不完全统计，目前世界上各类邪教组织已多达2万多种，遍及大多数国家。如，仅法国就有科学教、耶和华见证会、太阳圣殿教等大大小小邪教组织约170余个，信徒近30万人。 邪教是人类文明和社会进步的敌人，它和国际恐怖主义并称为国际社会的两大瘟疫。邪教既给个人及家庭带来不幸，也引发许多社会问题。上当受骗的信徒走火入魔，自杀、伤害他人甚至集体自杀等恶性事件给人们留下的阴影很难消除。如，奥姆真理教在东京地铁施放毒气事件后，日本开始流行“空间恐怖症”，一些人一到电车、地铁等人员稠密的公共场所，就开始头痛、胸闷，狭小的空间使他们置身于可怖的沙林毒气的假想之中。 邪教的共同特征 (一)凡夫俗子扮“神明” 邪教教主往往有一定个人“魅力”。有的口舌如簧，伶牙俐齿，有的略懂方术或医学，具有迷惑信徒、满足信徒心灵需求的某些“才华”。如美国大卫教教主大卫-考雷什(David Koresh)高中辍学，但对《圣经》却能倒背如流；美国人民圣殿教教主吉姆-琼斯，嗓音非常温柔、美妙，他似乎总是面带微笑地对别人说：“叫我吉姆好了”；太阳圣殿教教主儒雷采用一些心理疗法和顺势疗法使人们对其产生信任感。 以伪装和骗术自比神明。如，美国大卫教教主大卫-考雷什，宣扬自己就是耶稣基督复临，其地位甚至高于耶稣，他于1990年改名为大卫-考雷什，大卫是以色列历史上最伟大的君王，而耶稣是大卫的后裔，考雷什在圣经中则是解放犹太人的象征；麻原声称自己于1986年在喜马拉雅山悟道，实现了“最终解脱”，具有“超自然的法力”，自己是“本世纪最大的济众者”，有“空中浮游、冥想透视、精神感应、掌握预言”的超能力；太阳圣殿教教主儒雷自称是上帝派来的，是新的救世主，宣称其使命就是保护信徒在适当的时候奔赴圣地，达到解脱；美国人民圣殿教教主琼斯1963年访问了圭亚那，在那里，他有一种远离尘世的感觉，回来之后，琼斯宣称自己已不仅仅是个基督徒了，他告诉朋友自己就是耶稣基督。西方邪教多以基督教为基础，宣称一切都是上帝的旨意。奥姆真理教则对东方文化情有独忠，其理论框架是藏传佛教和印度哲学，实质内涵多有修行和瑜珈思想，宗教学专家们说，奥教的实质是“科学与玄学并行不悖，佛教与瑜珈混冶一炉”而育生的怪胎。 邪教教主开始与公众接触时，总能利用不同的最能吸引公众的话题、最能引起人们感悟的事情，来迎合大众的道德需求和情感需求。他们知道，道德信仰的力量是巨大的。 邪教教主们如此粉墨登场，一亮相，却也打动了一些“观众”的心。 (二)教主??欲壑难填的暴君 骗子的共同特点就是，只有技巧的不同，没有目的的不同。刚开始时，教主们都以不同的面目表现得非常仁慈和富有人情味，称自己是“救世主”、“与上帝有直接联系”。但随着影响的扩大，教主们往往很快就暴露出觊觎政治、聚敛钱财的暴君面目。 权力：美国人民圣殿教教主琼斯立教成功后，不再满足于一些人道主义行动，更无心钻研教义，而是越来越自信于自己的号召力和凝聚力，得意于振臂一呼、应者云集的领袖效果。为了给公众和教徒留下深刻印象，追求轰动效果，他让上千人乘坐十余辆大客车到遥远的教堂听他讲道。琼斯的煽动力得到自由派议员们的关注，他们说“无论什么时候，你若需要一大群人时，那么就找琼斯吧。”从此，美国的政治生活中，每当自由派政治家需要志愿者、激情昂扬的人群或众多的人签名时，人民圣殿教都能百分之百做到。 1975年，琼斯曾在旧金山市长选举中，带领教徒捐款和帮助民主党拉选票。民主党选举胜利后，还委任他为市住房委员会主席。该邪教得到政党和政要的支持，一度得以迅速发展。类似于人民圣殿教的例子还有很多。奥姆真理教教主麻原彰晃，在教团内部模仿国家的形式，实行省厅制。他表面说自己讨厌政治，却在1990年大选时建立“真理党”，自任党首，耗巨资率24名信徒在东京都竞选众议员。竞选失败后，麻原加紧了军事武装的步伐，以暴力向国家和社会挑战，大搞恐怖活动。 金钱：麻原彰晃要求信徒将财产从不动产到现金，全部布施给教团，而且还要写进遗嘱。他要求信徒参加讲习，第一次收取“讲习费”30万日元，第二次70万日元，第三次高达100万日元。麻原还假称他身上有“特殊基因”，他用过的洗澡水、他的头发、他吃剩下的饭菜都有灵验。想喝麻原的洗澡水，花五万日元可得到500毫升，他的胡须每根每厘米卖3万日元。开价最大的是能发出与麻原同样脑电波的头套，买一副1000万日元，租戴100万日元。由于信徒们相信麻原的超能力，为了获得这些东西不惜倾家荡产。如此，奥教几年内就聚敛了上千亿日元的资产。美国人民圣殿教规定，有工作的信徒要把收入的25%上缴教主管理，教主琼斯的存款高达1500万美元。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 邪教迷信 ?如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 2014.06.02  ?你的信心，是迷信还是正信 2014.05.20  ?宗教信仰和迷信有什么区别 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
