 <title>学《心经》用《心经》之上篇_儒佛道频道_腾讯网</title> 学《心经》用《心经》之上篇 智慧海显密文库净慧长老2014-05-21 10:21 我要分享 0 尽人事，顺天心，爱护大自然 （图片来源：资料图） 缘起：“追随祖师的足迹，重走成佛之路”参访团于2008年5月17日前来朝礼四祖道场，师以《学〈心经〉用〈心经〉》为题讲课，以飨不远千里朝山礼祖之虔诚信众。侍者明敦据录音整理，共分上下两篇。此为上篇，5月17日晚讲于黄梅四祖寺方丈室。 开场白： 你们不远千里来到四祖寺，其目的就是要重走祖师路。你们这个团的名称定得好：“追随祖师的足迹，重走成佛之路”，很有意义，而且含有一种责任感。中国的佛教文化就是由从印度来的祖师和我们中国的祖师开创出来的，我们要重走这条路，就要发心承担由中印历代贤哲们所构建的佛教文化的重任。所以，我看了你们团的名称后，感到非常喜悦，也随喜你们的功德。我去年在石家庄办七日禅修的时候，曾经在三字禅茶院作过一次讲话，题目就是《重走佛祖路》；后来也把那次禅修课程的讲话结集成书印出来，也叫《重走佛祖路》。重走佛祖路，是我们每一个学佛人的本分事。这件事很艰难，但是非常有意义。从某种意义上来讲，这件事应该是人类的希望所在。如果大家都知道重走佛祖路，那么我们这个世界就是一个真正和谐的世界，就是一个国泰民安、风调雨顺的世界。 今天是5月17日，就在5天前，四川发生了8级大地震，直到今天还有余震。各位住在都市，所了解和掌握的信息，应该比我这个住在山里一无所知的人多得多，感受也会更加深刻。从今年一开始，我在四祖寺打禅七的时候就说到，地球上自然灾害的发生基本上有一个规律，大概是每十年一个周期。这个周期性灾害的发生，不一定都在某一个国家，但每一次都会有几个国家是重灾区，好像逢八、逢九的年份重灾就发生在中国，很奇怪。大家回顾一下，建国后的几次重灾大概都是逢八、逢九，而且是每十年一次。今年刚好是2008年，所以提醒大家，今年肯定是个多灾之年。刚说过没多久，就发生了南方的雪灾。南方有如此大的雪灾是前所罕有的。雪灾以后，各种各样的灾难就接二连三地频频降临。 虽然说自然灾害是人类自己无法控制的，但是从中国传统文化的角度来讲，“尽人事，顺天心”，我们把人事尽到了，有时候就能改变天心。所谓天心，用现在的话来说就是大自然；从古人或者从宗教的角度来看，大自然也是有灵性的，隐隐约约存在着赏善罚恶的功能。用现在科学的眼光来说，人类不知道爱护大自然，过分地损害自然环境，大自然就会惩罚人类，实际上“人事、天心”的道理也在其中。人类在大自然面前，动不动就要征服大自然，动不动就要改天换地，显得过分骄傲了。但是，每当自然灾害降临，在自然界的惩罚面前，人类却显得太脆弱了，一点办法也没有。现代科学这样地先进，仍然没有预测到5月12日会发生大地震。听说有个别人预测到了，但没有人相信。 所以说，人类要爱护大自然，要对大自然的一山一水、一草一木有敬畏之心，要珍惜和爱护她，使她和人类能够和谐共存。“人类与自然和谐发展”，可惜这个口号提晚了二十年。早二十年我们要是有这个觉醒，提出这个口号，可能中国就不是现在这个样子。 你们从北京一路到黄梅，可以看到铁路两边到处被挖得破皮烂肉，山不像山，水不像水。只有黄梅还算好一些，保存了一点儿青山绿水。我不只一次向当地领导提建议，一定要保护好黄梅的生态环境，留有发展后劲。只要有青山绿水在，不怕黄梅没发展。现在暂时不发展，留着后劲，日后大家都要到黄梅来。黄梅有山水，黄梅有文化，这就是黄梅的资源。听说大家明天要去老祖寺，看看那个地方的山水，你们就知道保护大自然是多么的重要。一路的水都污染了，只有那个地方还有一渠干净的水，有一渠随处都可饮用的水。山沟里的水可以随时随处地饮用，这个了不得。 佛祖告诉我们，山河大地、草木丛林、山山水水，甚至连一块石头都有灵性，我们要有敬畏之心。我们对一切都有敬畏之心，那么世界就和谐了。我们现在处在被动的局面，被人家牵着走、拉着走，不走也得走，最后把自己的资源全部破坏掉了，全部耗尽。再过五十年，我们中国人怎么办？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净慧长老《心经》黄梅四祖寺 ?《心经》的持诵感应：梦中生起的菩提心 2014.05.16  ?《太上老君说了心经》 修道从关照心念开始 2014.04.30  ?孙俪孕中抄《心经》 为宝宝祈福 2014.04.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
