 <title>六岁男童孝顺事迹感动千古_儒佛道频道_腾讯网</title> 六岁男童孝顺事迹感动千古 古圣今贤家国网佚名2014-06-04 15:15 我要分享 0 陆绩怀桔（资料图 图源网络） 诗曰：陆绩六岁，作客归来，母性所爱，怀桔三枚。 三国时期的陆绩，字公纪，是当时吴国（今江苏苏州）人，是个天文学家。父亲陆康，曾经在庐江当过太守，与将军袁术私交很好。陆绩自小受父亲高风亮节的熏陶，深懂孝、悌、忠、义之道。 有一次父亲带六岁的陆绩到袁术家里做客，袁术提出的问题，陆绩对答如流，不卑不亢。袁术惊叹小陆绩的才学，破例给他赐座，还命人端来一盘桔子。那桔子肉肥汁多，味道极美。陆绩悄悄地往怀里塞了三个，在场的人谁也没有注意到。当他向袁术拜别时，怀中的桔子滚落到地上。主人很奇怪，大笑说：“我招待你吃还不够，你为什么还拿？”陆绩说：“我在你家吃到了，母亲爱吃新鲜的桔子，她没吃到，我是为了孝敬母亲的。”小陆绩神色自若，一点也不觉得难堪，因为在他心中，母亲是伟大而神圣的，儿子孝顺父母是天经地义，没有什么见不得人的。主人听了这一番话，觉得非常的稀奇，这小小的年龄就有这样的孝心，将来肯定是个不同凡响的人物！ 陆绩很小的时候，父亲领他去参加聚会，他坐在后面。大人们有的提出用武力解决当今的乱世，坐在后面的陆绩大声说：“这是错的！管仲不是用武力，而是用自己的德行感动各国统一天下，连我童蒙都知道这样，为什么你们大人却不知道呢？” 陆绩的孝行史籍记载只有一件事，但足以反映他的为人。所谓“当年桔子入怀日，正是天真烂漫时，纯孝成性忘小节，英雄自古类如斯。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣贤三国 ?黄鹤楼三国时由孙权始建 清代遇3次毁灭火灾 2014.04.23  ?盘点三国最强大脑：阚泽过目不忘 张松一字不差 2014.04.03  ?成语“各为其主”与三国曹爽 2013.11.05  ?三国军事家孙秀被妻骂“貉子” 司马炎劝架有方 2013.10.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>六岁男童孝顺事迹感动千古_儒佛道频道_腾讯网</title> 六岁男童孝顺事迹感动千古 古圣今贤家国网佚名2014-06-04 15:15 我要分享 0 陆绩怀桔（资料图 图源网络） 诗曰：陆绩六岁，作客归来，母性所爱，怀桔三枚。 三国时期的陆绩，字公纪，是当时吴国（今江苏苏州）人，是个天文学家。父亲陆康，曾经在庐江当过太守，与将军袁术私交很好。陆绩自小受父亲高风亮节的熏陶，深懂孝、悌、忠、义之道。 有一次父亲带六岁的陆绩到袁术家里做客，袁术提出的问题，陆绩对答如流，不卑不亢。袁术惊叹小陆绩的才学，破例给他赐座，还命人端来一盘桔子。那桔子肉肥汁多，味道极美。陆绩悄悄地往怀里塞了三个，在场的人谁也没有注意到。当他向袁术拜别时，怀中的桔子滚落到地上。主人很奇怪，大笑说：“我招待你吃还不够，你为什么还拿？”陆绩说：“我在你家吃到了，母亲爱吃新鲜的桔子，她没吃到，我是为了孝敬母亲的。”小陆绩神色自若，一点也不觉得难堪，因为在他心中，母亲是伟大而神圣的，儿子孝顺父母是天经地义，没有什么见不得人的。主人听了这一番话，觉得非常的稀奇，这小小的年龄就有这样的孝心，将来肯定是个不同凡响的人物！ 陆绩很小的时候，父亲领他去参加聚会，他坐在后面。大人们有的提出用武力解决当今的乱世，坐在后面的陆绩大声说：“这是错的！管仲不是用武力，而是用自己的德行感动各国统一天下，连我童蒙都知道这样，为什么你们大人却不知道呢？” 陆绩的孝行史籍记载只有一件事，但足以反映他的为人。所谓“当年桔子入怀日，正是天真烂漫时，纯孝成性忘小节，英雄自古类如斯。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣贤三国 ?黄鹤楼三国时由孙权始建 清代遇3次毁灭火灾 2014.04.23  ?盘点三国最强大脑：阚泽过目不忘 张松一字不差 2014.04.03  ?成语“各为其主”与三国曹爽 2013.11.05  ?三国军事家孙秀被妻骂“貉子” 司马炎劝架有方 2013.10.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看 <title>六岁男童孝顺事迹感动千古_儒佛道频道_腾讯网</title> 六岁男童孝顺事迹感动千古 古圣今贤家国网佚名2014-06-04 15:15 我要分享 0 陆绩怀桔（资料图 图源网络） 诗曰：陆绩六岁，作客归来，母性所爱，怀桔三枚。 三国时期的陆绩，字公纪，是当时吴国（今江苏苏州）人，是个天文学家。父亲陆康，曾经在庐江当过太守，与将军袁术私交很好。陆绩自小受父亲高风亮节的熏陶，深懂孝、悌、忠、义之道。 有一次父亲带六岁的陆绩到袁术家里做客，袁术提出的问题，陆绩对答如流，不卑不亢。袁术惊叹小陆绩的才学，破例给他赐座，还命人端来一盘桔子。那桔子肉肥汁多，味道极美。陆绩悄悄地往怀里塞了三个，在场的人谁也没有注意到。当他向袁术拜别时，怀中的桔子滚落到地上。主人很奇怪，大笑说：“我招待你吃还不够，你为什么还拿？”陆绩说：“我在你家吃到了，母亲爱吃新鲜的桔子，她没吃到，我是为了孝敬母亲的。”小陆绩神色自若，一点也不觉得难堪，因为在他心中，母亲是伟大而神圣的，儿子孝顺父母是天经地义，没有什么见不得人的。主人听了这一番话，觉得非常的稀奇，这小小的年龄就有这样的孝心，将来肯定是个不同凡响的人物！ 陆绩很小的时候，父亲领他去参加聚会，他坐在后面。大人们有的提出用武力解决当今的乱世，坐在后面的陆绩大声说：“这是错的！管仲不是用武力，而是用自己的德行感动各国统一天下，连我童蒙都知道这样，为什么你们大人却不知道呢？” 陆绩的孝行史籍记载只有一件事，但足以反映他的为人。所谓“当年桔子入怀日，正是天真烂漫时，纯孝成性忘小节，英雄自古类如斯。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣贤三国 ?黄鹤楼三国时由孙权始建 清代遇3次毁灭火灾 2014.04.23  ?盘点三国最强大脑：阚泽过目不忘 张松一字不差 2014.04.03  ?成语“各为其主”与三国曹爽 2013.11.05  ?三国军事家孙秀被妻骂“貉子” 司马炎劝架有方 2013.10.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看 <title>六岁男童孝顺事迹感动千古_儒佛道频道_腾讯网</title> 六岁男童孝顺事迹感动千古 古圣今贤家国网佚名2014-06-04 15:15 我要分享 0 陆绩怀桔（资料图 图源网络） 诗曰：陆绩六岁，作客归来，母性所爱，怀桔三枚。 三国时期的陆绩，字公纪，是当时吴国（今江苏苏州）人，是个天文学家。父亲陆康，曾经在庐江当过太守，与将军袁术私交很好。陆绩自小受父亲高风亮节的熏陶，深懂孝、悌、忠、义之道。 有一次父亲带六岁的陆绩到袁术家里做客，袁术提出的问题，陆绩对答如流，不卑不亢。袁术惊叹小陆绩的才学，破例给他赐座，还命人端来一盘桔子。那桔子肉肥汁多，味道极美。陆绩悄悄地往怀里塞了三个，在场的人谁也没有注意到。当他向袁术拜别时，怀中的桔子滚落到地上。主人很奇怪，大笑说：“我招待你吃还不够，你为什么还拿？”陆绩说：“我在你家吃到了，母亲爱吃新鲜的桔子，她没吃到，我是为了孝敬母亲的。”小陆绩神色自若，一点也不觉得难堪，因为在他心中，母亲是伟大而神圣的，儿子孝顺父母是天经地义，没有什么见不得人的。主人听了这一番话，觉得非常的稀奇，这小小的年龄就有这样的孝心，将来肯定是个不同凡响的人物！ 陆绩很小的时候，父亲领他去参加聚会，他坐在后面。大人们有的提出用武力解决当今的乱世，坐在后面的陆绩大声说：“这是错的！管仲不是用武力，而是用自己的德行感动各国统一天下，连我童蒙都知道这样，为什么你们大人却不知道呢？” 陆绩的孝行史籍记载只有一件事，但足以反映他的为人。所谓“当年桔子入怀日，正是天真烂漫时，纯孝成性忘小节，英雄自古类如斯。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣贤三国 ?黄鹤楼三国时由孙权始建 清代遇3次毁灭火灾 2014.04.23  ?盘点三国最强大脑：阚泽过目不忘 张松一字不差 2014.04.03  ?成语“各为其主”与三国曹爽 2013.11.05  ?三国军事家孙秀被妻骂“貉子” 司马炎劝架有方 2013.10.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
