" <title>西方极乐世界与华藏世界的关系_儒佛道频道_腾讯网</title> 西方极乐世界与华藏世界的关系 华严讲堂腾讯佛学大安法师2014-03-11 12:04 我要分享 0 西方极乐世界与华藏世界的关系 时长：12'46'' 来源：腾讯视频 大安法师：然后我们再进一步来看，西方极乐世界跟华藏世界是什么关系。实际上我们来看，在华藏世界海里面，在所有的世界种里面，其中谈到一个世界种二十重世界，第十三重世界就有娑婆世界，就有西方极乐世界。刚才讲是主伴圆融，当以华藏世界的任何一世界为主的时候，其它的世界就为伴，那主伴它也是圆融俱得的。但是西方极乐世界和华藏世界也是不二的，你只要见到了阿弥陀佛就等于在华藏世界香水海里面，这时候它的优劣大小的差别没有了，也不能说华藏世界就大，西方极乐世界就小，大小的差别没有，如果说你要是拿华藏世界所有的香水海的水灌进西方极乐世界一朵莲花你都灌不满。 所以这两个法界它都是不可思议的，最终清凉国师给我们透了点消息，这个阿弥陀佛就是卢舍那佛，或者阿弥陀佛就是毗卢遮那佛，那么你看不仅善财童子，我们看龙树菩萨，他为什么也要求生西方极乐世界。他是中国大乘八宗的祖师，他也是禅宗的第十四代祖师呀。所以你看在我们说度众生可能由实实开权、由本垂迹，这种佛度众生的方法是善巧而不可思议，我们是无从推测如来智慧之海。当我们看一些情况对华藏世界、极乐世界，对阿弥陀佛，对毗卢遮那要做一体观。 从一些祖师大德的修行证悟里面都透出这么一点消息，你比如宋代宁波，那时候叫明州，有一位道因法师，他就是修华严圆顿教观的。他在临终的时候还真的是华藏世界现前。但现前很有意思，他有个偈颂，临别的时候跟他徒弟说： “华严世界， 洞彻湛明， 甚适我怀， 今将行矣。” 华严世界现前非常的光亮、湛然明澈，很适合我的心意，我要走了。但是他要走，他写的一个偈颂很有意思，他是赞叹阿弥陀佛的偈颂。这个偈颂给大家念一下： “无边刹海海涵空, 海空全是莲华宫。 莲宫周遍遍空海, 空海独露弥陀容。 阿弥陀佛不生灭， 难觅难拈水中月. 绝非离句如是身， 如是感通如是说”。 你看，它一共是两段，先看这一段，一般我们朝着看不知道它说什么意思，因为这个现量境界已经不是我们业力凡夫的境界了。他看到华藏世界是无边的刹海，刹海就是显现了无边的刹土，数量很多就像海一样的。但这些刹海，这个刹土之海都在虚空当中涵融，在这个虚空刹海当中，全都展开的是莲花的宫殿，看到的是莲花。那这个莲花的宫殿，是周遍虚空法界，就在这虚空法界里面，显出的却是阿弥陀佛的容貌。你看他修法界观应该看到毗卢遮那，他为什么看到阿弥陀佛呀？所以这就透露点消息，实际上阿弥陀佛就是毗卢遮那。 好，进一步他体会到阿弥陀佛不生灭，为什么不生灭？他本身就是无量光寿，就是一切众生本具的那个佛性，不生灭。一切众生都有不生灭的阿弥陀佛无量光寿。但是这个阿弥陀佛不生灭，你要去找他，“难觅难拈水中月”，这个水是代表他内心宁静，就像这个水没有波浪了没有浑浊了，于是不生灭的阿弥陀佛就像月亮一样的在水中呈现出来，所以念佛三昧为什么能见佛，就是水中之月，镜中之相，梦中之事，你说它非有非无，既有既无，不是一个实体，但是他又有他的形象，所以这样的阿弥陀佛的这种容貌，他不是我们思维的范围，“离四句，绝百非”，是这样如来的身。我是这样感通的，感应道交的我就如实的说出来。 第二个他说： “我与弥陀本不二， 妄觉潜生忽成异。 从今扫尽空有尘， 父子天然两相值。 誓修三福勤六念， 身口意业无瑕玷。 我今以此念弥陀， 不见弥陀终不厌。” 你看，这就是他念佛三昧的一种体会，无量劫以来好像是业力凡夫，在现量的情况下，我跟阿弥陀佛是平等不二的，这就是“是心是佛，是心作佛”。是心是佛，现在在我们业力凡夫，我们跟阿弥陀佛又隔开了，本来是不二的，同体的，是由于我们妄觉，就是明虚妄的心一动，就有一个觉明、就有个对待，这个对待就是生起了很多的分别，这一分别阿弥陀佛就跟我们隔开了。现在我们要见阿弥陀佛的本来面目，阿弥陀佛也就是我们的本地风光，就是父母未生前的本来面目，你要“扫尽空有尘”。空和有也是个对待，也是个尘劳，你扫尽，空有不二，空有一如。这时候我们这个父子，就是我们跟阿弥陀佛是父子的关系，他就法尔自然的就能够相逢了，就能够见面了，就能一体了。那要跟阿弥陀佛的慈父相同，在事相上，你还不能专谈理性，还得事相上你要修净业三福，你要尽情的去六念，念佛、念法、念僧，念师、念戒、念天，这是上品上生，勤修六念。还有持戒，身口意业你持戒精严无瑕疵。我以这样的心态来念阿弥陀佛，“不见弥陀终不厌”，一定能见阿弥陀佛，现前当来必定见。 你看这么一种展开，我们就发现，这华藏世界跟极乐世界，毗卢遮那跟阿弥陀佛还有什么样的区别呢？于是我们就说，要理解华严的事事无碍法界，要进入华藏世界海的奥藏从哪里下手？你就从一句“南无阿弥陀佛”名号下手，你以一句“南无阿弥陀佛”名号往生到西方极乐世界，就等于往生到华藏世界。所以一句佛号就是打开华藏世界海奥藏的金钥匙。 所以一个高深的华严宗，就在《普贤行愿品》这一品当中，与简易圆顿的净土法门相会了，耦合了，甚至这两宗也就是一宗了。所以古来的大德，?益大师说华藏，华严奥藏就在《阿弥陀经》里面。善财童子示现了一生成佛的这种胜妙也就是在西方极乐世界。有一位无隐禅师他说，《华严经》就是大本的《阿弥陀经》，《阿弥陀经》就是略本的《华严经》，也就是说《华严经》跟《阿弥陀经》或者说跟《无量寿经》就是一部经，只是广略开合的不同而已。那你看净土宗与华严宗的关联就更亲密了。所以同为大乘圆顿之教、了义之教，佛地果觉，不可思议的法门，一生成佛的法门，大家在这里不要草草看过，也不要交臂而过，一定要信愿念佛求深信笃，效法普贤、文殊、善财以及华藏海会四十一位法身大士，共同前往西方极乐世界，做莲池海会诸上善人的一员。 南无阿弥陀佛！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土宗华藏世界 ?净土宗与华严宗的关联 2014.03.11  ?净土宗及其依据经典 2014.03.11  ?大安法师：净土宗与华严宗的内在关联 2014.03.06  ?江西庐山东林寺第四届净土宗研习班 2014.02.08  ?大安法师：净土宗的特质与地位 2014.01.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
