 <title>学《心经》用《心经》之下篇_儒佛道频道_腾讯网</title> 学《心经》用《心经》之下篇 智慧海显密文库净慧长老2014-05-21 10:42 我要分享 0 禅定观呼吸 （图片来源：资料图） 二、用《心经》 《心经》二百六十个字，可以分为两个部分。从“观自在菩萨”到“是无等等咒”叫“显说般若”，用明显的道理来阐述般若的妙义。在阐述般若妙义的时候，首先是一个提纲。“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄”，可以说是全经的纲领。以下的五蕴(色受想行识)、十二处(六根、六尘)、十八界(六根、六尘、六识)，这叫三科法门，属于众生法；“无老死……亦无老死尽”，属于缘觉法；“无苦集灭道”四谛，属于声闻法；“无智亦无得”，属于菩萨乘的法。众生、缘觉、声闻、菩萨，都以般若为修行的指导，归根结底都是要证得般若空性，所以就一路地无、一路地空，一直空下来，空到究竟，“菩提萨?，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅?。”一个肯定、一个结果。然后讲“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提”。“阿耨多罗三藐三菩提”翻成汉语就是“无上正等正觉”，是究极的佛果。“故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒”，这四咒也是就众生法、缘觉法、声闻法、菩萨法来说的。这个经的重要意义是什么？“能除一切苦，真实不虚。”以上为显说般若。最后的“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃”，是密说般若，把全经的意义以密语密意进行归纳和总结。如果我们平时没有时间念诵《心经》的全文，那就念这个咒。 既然我们重走了一次祖师路，那么在我们的日常生活和修行当中留下了什么呢？留下了佛法的心要、般若的心要，我建议大家把这二百六十个字每天最少背诵十次。有些人就是把背诵《心经》作为自己修行的课诵，周而复始地背诵，赵朴老就是把这个作为修行的法门。 “能除一切苦，真实不虚。”这一切苦包括我们内心的苦和外在的种种苦难。玄奘法师西天取经，按照《西游记》的说法是九九八十一难，实际上远远不止这些。他有几次遇到有生命危险的大灾大难。强盗把他绑起来，要杀他祭天，他就是靠念《心经》来解除这个灾难。《心经》的能量不可思议。因为是佛法的纲要，佛法这么重要的法门，十法界修行的纲领，这么重要的经文，能量比原子弹还厉害！如果打坐的时候，不念佛也不数呼吸，那么就可以默念《心经》。念的时候，心里在观想，口里在念，耳朵在听，那就能够把整个注意力都集中在《心经》的每一个字上。这样修行的方法，是很容易见效果的。学以致用，活学活用。 昨天我讲到，佛法有其真理性、实践性、正确性。佛说的法门都称为经典。经典者，不可改变。经典告诉我们的法门，都是可以照着操作的实实在在的道理，做了以后就能够得到效果。我们学了《心经》，就一定要用《心经》。用《心经》来解决我们日常生活中，从思想到工作、从个人到家庭、从家庭到社会，遇到的种种烦恼。这种种烦恼就是苦，就是厄。厄是什么呢？厄就是套在牛马身上的笼套，套上以后就脱离不了束缚。烦恼的意思就是逼迫。一件事情来到我们面前，想解决又解决不了，想得到又得不到，想排除又排除不掉，就在这样的两难之间，人心就如火燎一般。烦恼就是火烧心，一定难受极了。学《心经》用《心经》，就是来解除火烧心的痛苦。 昨天我还讲到，要在三个字上下功夫 ：“观”、“行”、“空”。观、行的结果不但是烦恼空，想要空烦恼的心也空掉，那个时候就是度一切苦厄。 观，有观照的意思，有观察的意思。观什么呢？观我们的内心世界。内心世界之所以有烦恼，是因为对境生心。对境不生心，对境不起念，那就没有烦恼了。如何观照呢？观照、观察从字面上来讲，都属于认识范畴的概念。能观是智，所观是境。能观是智，包括器官的“眼耳鼻舌身意”及其功能。器官和功能佛教叫根与识，意根指的是四种心中的“肉团心”。现代科学是把意识的功能归结于大脑，佛教的讲法是说认识的功能依托在肉团心上。这是佛教对于人体的认识和现代科学之间一些差别。六识就是认识的能力。认识的对象是六尘。法有一部分是属于主观的。六根、六尘、六识，三个六加在一起就是十八界。色声香味触法六尘加上六根是十二处。这十二个地方是意识能够产生和活动的地方，所以叫十二处。在此基础上加上六识，就是十八界。为什么叫界呢？六根、六尘和六识，每个都在自己的位置上不会错乱。比如说我们要喝水，水属色法，为味界，舌是属根身，是舌界。在喝水的过程中，感受到水的清凉，不会产生火的感觉，这是舌识界。味界、舌界、舌识界，各有界定。喝水一定是用口来喝，不会用耳朵来喝，这也是有界定的。意识认识外在的事物的时候，六根与六识各司其职，不会错乱，这叫做界。有界定、界别、界限。五蕴、十二处、十八界，在《心经》里面叫做众生法。我们都是从众生法开始修。 《心经》告诉我们最重要的是观五蕴，照见五蕴皆空。五蕴是我们生命的总体，从物质到精神都表现在五法上面，是五法的聚合体。怎么样观察到五蕴皆空呢？色法不会孤立的生起，受想行识亦复如是。都是有条件的，不是孤立的，这是空的第一个含义。空的第二个含义，色法也好，受想行识也好，都有不稳定性。才起一念，马上第二念又跟上来了，不稳定，表现出五蕴的无常性。第三，色受想行识，是在运动的。昨天我讲到心的五个作用的时候，讲到等流心，一念接着一念在运动变化发展。五蕴法都是动态的，所以是空。空的这三个含义，没有先后，是同时的。所以五蕴皆空的空，不是说这个事情没有产生以前是空，也不是产生销往以后是空，而是正在进行中当体即空。 只有这个事情当体即空，你在观察和处理一切问题的时候，才真正有意义。当你处理问题的时候了达一切皆空，才不会产生错误的判断，不会产生执着。这样判断一定是准确的，一定不会起烦恼，一定不会有执着，一眼就把事物看得清楚。所以只有当体即空，我们运用起来才有意义。我们在正在进行中观察空义，才能真正度一切苦厄。如果不是在正在进行中来观察空义，那就是马后炮了，没有什么意义。一切苦厄都是正在进行中的东西，不是空洞的，都是实实在在的。我们要用观的方法，了解五蕴所引生的烦恼，当下的，正在进行中的，然后用我们所了解的空性、空义来指导我们的思想、生活和工作。了解了空性，看问题就全面，可以避免偏差。因为有执着就一定会产生偏差，没有执着了，看问题就不会出偏差，就会把问题看得很准确。 空还有辨证的意义在里面，所谓色不异空，空不异色。这是说精神与物质是不可分割的。色即是空，空即是色，色即是空，就说精神就是物质，物质就是精神。二元的对立消融了，就没有所谓的精神和物质了。色不异空，空不异色，色与空在一定的意义上是等同的。有的书上就单讲这四句话，认为佛教的大智慧与大慈悲都包含其中。空就是佛教的大智慧，是文殊菩萨的法门 ；色就是大慈悲，是普贤菩萨的法门。这种理解更加深入地把经文内在的奥义发挥了出来，然后用“色不异空、空不异色”的思想来指导我们的生活、工作和修行。我们要学会用“观”字，实际上就是学会怎样正确全面辨证地看待一切问题。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净慧长老《心经》禅定 ?学《心经》用《心经》之中篇 2014.05.21  ?学《心经》用《心经》之上篇 2014.05.21  ?《心经》的持诵感应：梦中生起的菩提心 2014.05.16  ?《心经》- 王菲（法门寺DVD版）佛教音乐 佛曲   ?般若波罗蜜多心经   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
