 <title>圣一长老：《地藏经》之阎浮提众生业种累累_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣一长老：《地藏经》之阎浮提众生业种累累 智慧海显密文库圣一长老2014-05-26 11:42 我要分享 0 地藏菩萨，重重发愿，长远度生，愿力无穷！ （图片来源：资料图） 【若遇窃盗者，说贫穷苦楚报；】 命里有时终须有，命里无时莫强求。各人有各人的福，你自己不去修福，反盗人财物，而损自己之福，宜乎其受贫穷苦楚之报。 【若遇邪淫者，说雀鸽鸳鸯报；】 人心惟危，岂可纵欲！淫犯外色，作嫖婊等事，自伤慧根，增长诸恶，畜生何殊，所以先受雀、鸽、鸳鸯等报。 【若遇恶口者，说眷属斗诤报；】 守口如瓶，岂可不讲道理。出口伤人，令人愤恨，常怀报复，伤人自伤，果报自受，感得自己眷属斗诤不息，能不令汝心痛。 【若遇毁谤者，说无舌疮口报；】 毁辱良善，诽谤贤哲，自然舌烂口中，疮生唇内。 【若遇嗔恚者，说丑陋癃残报；】 每见面目狰狞，相貌丑陋，背癃肢残，皆是前世嗔火伤人、恚毒害他所致。 【若遇悭吝者，说所求违愿报；】 悭而不用，吝不与人，不满人愿；将来感得，凡有所求，皆违己愿报。 【若遇饮食无度者，说饥渴咽病报；】 饮食知节量。过量饮、过量食，疾病丛生。饮多伤胃，食多伤气，故感常饥常渴，咽病之报。 【若遇畋猎恣情者，说惊狂丧命报；】 纵意畋猎，恣情杀生，感得惊狂堕堑、堕海、马踏、车伤等，丧命之报。 【若遇悖逆父母者，说天地灾杀报；】 『木本水源，人从亲生』，为子尽孝，人伦之常，天理之本；今反背天害理，忤逆父母，故感天地打杀报。 【若遇烧山林木者，说狂迷取死报；】 无故放火烧山林，惊杀蛇、虫、鼠、蚁……，伤害无限生灵，毁坏国家林园，故感狂迷自取死报。 【若遇前后父母恶毒者，说返生鞭挞现受报；】 前后父母，以非己子，种种楚毒逼害；不久再生，反被其子鞭挞现受报。 【若遇网捕生雏者，说骨肉分离报；】 人鸟身异，母子情同，母失雏儿，何等心痛？故感亲生骨肉生离死别之报。 【若遇毁谤三宝者，说盲聋喑哑报；】 佛是医王、法是良药、僧是看病人，治众生生死之病。若毁三宝者，谁度汝出苦海，宜乎眼盲不见三宝相、耳聋不闻、喑哑不能称三宝功德，受六根残缺之报。 【若遇轻法慢教者，说永处恶道报；】 佛法度人出苦，僧教舍邪就正；汝若轻法慢教，谁度汝出三途！宜乎永处恶道矣！ 【若遇破用常住者，说亿劫轮回地狱报；】 破坏常住物，私用十方物，亿劫轮回地狱报。 【若遇污梵诬僧者，说永在畜生报；】 污彼梵行，诬僧作罪，永在畜生受报。 【若遇汤火斩斫伤生者，说轮回递偿报；】 烫毛火炙，斩头斫足，伤害动物；来生做畜生，偿还宿世血债、肉债、命债。 【若遇破戒犯斋者，说禽兽饥饿报；】 破所受戒，故堕禽兽，犯过午斋，故受饥饿。 【若遇非理毁用者，说所求阙绝报；】 非理毁坏用具，凡有所求，阙绝不得报。 【若遇吾我贡高者，说卑使下贱报；】 贡高我慢，看人不起，故受此报。 【若遇两舌斗乱者，说无舌百舌报；】 两舌是非，令众不和，故感无舌，或百舌之报。 【若遇邪见者，说边地受生报。】 背理起邪，是非不辨，邪正倒置，无我执我，执断执常，拨无世间善恶因果，拨无出世间涅?因果，不信三宝威光……如是等，故感生无义理之域受报。 【如是等阎浮提众生，身口意业，恶习结果，百千报应，今粗略说。】 此乃阎浮提众生，自无智慧，以身、口、意三业，顺宿世恶习，造种种业，而受种种果报，今不过咯说之。 【如是等阎浮提众生业感差别，地藏菩萨百千方便而教化之。】 地藏菩萨在阎浮提，见众生作业感报，各各不同。而众生畏果，菩萨据果推因，说其种种罪因，以种种方便，教化而度脱之。 【是诸众生先受如是等报，后堕地狱，动经劫数，无有出期。是故汝等护人护国，无令是诸众业，迷惑众生。】 此乃佛说「阎浮提众生作业，先受生报，后报在地狱。一入地狱，动经劫数无有出期。所以地藏菩萨，在众生未入地狱之前，先以种种方便，止其莫作众罪；罪亡果丧，可出生死。因是之故，汝等四大天王，护人护国，亦应负起责任，无令种种罪业迷惑众生」，助地藏菩萨度众生一臂之力。则幸甚矣！ 【四天王闻已，涕泪悲叹，合掌而退。】 「四天王闻已，识得业力甚大，业种累累，牵缠不断，众生难度，所以地藏菩萨，重重发愿，长远度生，非愿力不足，乃愿力无穷啊！自问无大神力制止众生不作诸业，所以涕泪悲叹，合掌退归本位。」 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣一长老《地藏经》阎浮提众生 ?圣一长老：《地藏经》之四天王述疑文 2014.05.26  ?圣一长老：《地藏经》之光目救母 2014.05.26  ?圣一长老：《地藏经》之地藏永度罪苦众生 2014.05.26  ?《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
