 <title>陈云发：冯道的避祸之道及其代价_评论_腾讯网</title> 陈云发：冯道的避祸之道及其代价 最新文章东方早报 [微博] 陈云发2014-06-03 08:24 我要分享 0 [摘要]他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。 旧时代的官僚，必须熟谙明规则、潜规则，最高境界恐怕就数五代时冯道的“五无”、“三胡涂”：无气节、无主见、无立场、无原则、无态度；既真胡涂，又不胡涂，还会装胡涂。他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。对于冯道的评价，历来贬多褒少。 冯道，字可道，生于唐僖宗中和二年（882），逝于后周世宗显德元年（954），瀛州景城人。他在世时直到北宋初，被官民视为“完人”，其享年七十三岁亦被认为与孔子同寿的荣耀。因在五代时“代代红”，后世史家对他有很多非议。宋薛居正撰《旧五代史?冯道传》，批评其“然事四朝，相六帝，可得为忠乎！夫一女二夫，人之不幸，况于再三哉！”北宋欧阳修在《新五代史?冯道传》前专门撰文大讲“礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡”，称他读冯道《长乐老自叙》，“见其自述认为荣，其可谓无廉耻者矣，则天下国家可从而知也”。北宋司马光在《资治通鉴》卷二百九十一评述冯道之死时也斥他“大节已亏”，“为臣不忠，虽复材智之多，治行之优，不足贵矣”。当代史家范文澜在《中国通史简编》中斥冯道是五代时文官中丑恶的代表，“是这个时期的特产，是官僚的最高典型”，是官僚中最无可救药者，“哀莫大于心死，冯道就是心死透了的人”。 冯道原先是位普通书生，祖上种田务农。他的官僚素质是逐渐炼成的。他虽有圆滑一面，但亦有敢言一面，尤其在进入体制之初，冯道还不失书生本色，在上司面前敢于发表不同意见。唐哀帝李?天?年间（904-907），冯道曾被幽州节度使刘守光首次收录为掾吏（秘书），刘乘唐室喑弱，想扩大势力攻占中山国，召开军事会议商讨出兵部署。冯道出来反对，刘守光就将冯道逮捕下狱。这是冯道唯一的一次因言获罪。这次下狱，冯道差点丢了性命，从此他开始了如何适应官场体制的“炼狱”生涯。刘守光被太原李克用攻灭，赋闲的冯道到了太原，晋王监军使张承业录用他为本院巡官，又推荐冯道为晋王（即后唐庄宗）李存勖府中从事、掌书记（秘书处负责人）。李存勖势力渐强，正做着灭后梁的准备，文书工作极为繁重，冯道的才干充分得到了发挥。公元923年，李存勖在邺城称帝，冯道被任为省（部）郎、翰林学士，赐紫衣。灭后梁后，冯道又升为中书舍人、户部侍郎，正式成为体制内中枢人物。 冯道长踞三公及相位，但在当时并不树敌。首先，他在官场上善于保存自己，对政治立场和道德是非采取了不争论、不分辨、不为旧主尽忠死节、不谴责改朝换代的权力者的态度，而是积极、恭顺地侍奉新朝新帝。唐明宗李嗣源发动兵变夺了皇位，他一入洛阳就问近臣：先帝时的郎中冯道现在哪里？这个人我是知道的，是个当宰相的材料。冯道则对李嗣源的兵变不说一句批评的话，安然入阁为相。公元936年，石敬瑭发动兵变攻破洛阳，唐末帝李从珂自焚。冯道对后唐灭亡不置一言，石敬瑭亦仍让他当宰相，还派他出使契丹国，说：这么重大的使命，只有您最合适。石敬瑭让他不必深入契丹朝堂。他反而对石敬瑭说：陛下受北朝（契丹）恩，臣受陛下恩，有什么不可以呢？虽然这是为了与皇帝石敬瑭在政治上“保持一致”，但冯道心底里并不反感契丹却也是不争的事实。 冯道对皇帝的废立，完全没有取舍，只是一味地中立、服从。乾?三年（950），郭威（后周太祖）起兵攻入开封，后汉隐帝刘承?被杀，郭威想把徐州节度使刘?诓骗来当皇帝，为了让刘?不起疑心，郭威命冯道为使者赴徐州。冯道在路上对随从说：我生平从来没有干过骗人的事，这次见刘?只好讲假话了。刘?不知郭威的计谋，又见朝中首辅冯道亲自来迎，便随同出发。谁知一行人刚走到宋州，京城传来消息：郭威自任监国（代理皇帝），废黜了刘?，并派侍卫马军指挥使率七百骑控制了刘?。刘?急了，当面指责冯道说：这是怎么回事？我这次离镇赴京，是因为你这个三十多年的老宰相出马，但现在却威胁到我的身家性命了。冯道摆出一种痴顽样子，默默不作一声。 注重除政治权变以外的个人修养操守，在社会上广收人脉，是冯道的立身之道。唐明宗时他在宰相任上引荐了许多孤寒士子。后唐时，工部侍郎任赞退朝时当大家的面讽刺冯道说：如果碰到危险要逃命，你肯定会先丢《兔园册》。此书是北方农村教育儿童的启蒙读物，影响很大，明着讲冯道无品行、不珍惜知识。但冯道也不报复任赞。冯道自身清廉，生活不尚奢华。《旧五代史?冯道传》赞他在后唐庄宗时，“遇岁俭，所得俸余，悉赈于乡里，道之所居，唯蓬茨（草屋或土屋）而已。凡宰牧馈遗，斗粟匹帛，无所受矣”。唐明宗对侍臣也称赞冯道的俭朴：“冯道性纯俭，顷在德胜寨居一茅庵，与从人同器食，卧则刍藁一束，其心晏如也。”冯道父丧丁忧归家守孝，自己耕田樵采，与农夫打成一片，平等相处，一点也不摆贵人高官的架子。 冯道另一高明的避祸之道，就是始终避开权力中最敏感的中心气场。后晋亡时，冯道在常山安抚民众，一时威信很高，众望所归，但他考虑郭威正虎视眈眈，便一点也不敢去抓军权，拥戴了骑兵校尉白再荣任诸军代理元帅，使军民秩序安定下来。在很敏感的军事问题上，冯道绝不去沾手，也从未考虑过要建立私人武装觊觎帝位神器，始终只做文官。由于他对武夫政权丝毫不构成威胁，这就从根本上解除了众多军阀对他的怀疑和忌惮。大家都乐于接纳他、任用他，以提高自己政权的声望。故而他在政坛上能成为“常青树”，在当时绝对是个政治奇迹。 冯道的政治态度当然是择君而视，五代时皇帝大都是武夫，但不可能是同一种类型，这就需区别对待。唐庄宗当晋王时与后梁军在前线对峙，大将郭崇韬建议庄宗精简身边人员。庄宗很不高兴，说：孤王为卖命的下属供一顿饭都没权力，你们另选统帅算了。立命随军的掌书记冯道执笔起草辞职书，冯道说：大王率军征讨，屡建大功。今天我们的主要任务是荡平南边的梁寇，郭崇韬将军的建议，您不同意可以拒绝，但不宜把这件事闹大，传扬出去，敌人还以为我们君臣不和呢！请大王一定深思熟虑，改变决定。不久，郭崇韬来赔罪，庄宗有了面子，也不“掼纱帽”了。冯道的胆量受到称赞，这是因为他吃准了庄宗不是暴虐之君。对那些不摸底的主子，尽管心里厌恶，他也只能应付，有时用假话、鬼话去糊弄对方。对石敬瑭，冯道无能力改变，只好用“南朝为子，北朝为父”的鬼话去应付；后来契丹主耶律德光要留他在北朝为臣，冯道表面上不硬顶，暗中则做着南归的准备。后晋末，契丹主入汴京，时局混乱，耶律德光将他从襄邓州召至京城，问他：“天下百姓，如何可救？”冯道说：此时百姓，佛也救不得，只有皇帝救得。这话一语双关，皇帝当然是指耶律德光，是给他戴一顶能救百姓的高帽子，目的是让他不滥杀中原百姓；这“皇帝”也可理解为双关语，即希望耶律德光允许汉人自己选一个皇帝。不能说冯道厚颜无耻，他是通过敷衍契丹主来保全中原百姓的性命。 冯道在事业上知道满足，达到位极人臣、显亲事主便自我“封顶”。他从不弄权，不培植自己心腹党羽势力，因而被认为无野心之人。他在《长乐老自叙》中公开宣布自己的人生哲学为“三不欺”：下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天；遵循“四如是（一个样子）”、“三事”：贱如是、贵如是、长如是、老如是，事（尊）亲、事（尊）君、事（尊）长。后晋出帝（石重贵）时，冯道问朝中朋友：我主持政事、国务，外边有什么反应？朋友说：毁誉参半。冯道淡然地说：不赞成我意见说我不好的人，恐怕十成之中有九成。古代仲尼（孔子）那样好的圣人，尚且有人说他的坏话，何况我这样道德根基浅薄的人呢！所以冯道是个对自己很清醒、很看穿的人。这种“看穿”也是一种觉悟。 千余年来学界对冯道的批评、否定有没有道理？我们不能脱离冯道当时所处的时代，不能脱离论者自身所处的时代。如果从冯道所处时代条件出发去分析，就会发现，他至少实现了两害相较取其轻，否则就无法解释为什么在冯道“一仆十一主”的六代十国时期，朝野对他始终尊崇有加。我认为对冯道的评价，不妨尊重当时朝野（皇帝、臣僚、百姓等）对他的评价；尤其是那些被他抛弃的政坛人物都不恨他、不非议他，今天我们又何必愤愤然地为“六代十国”朝野越俎代庖去否定冯道呢？ 后世论者把冯道的“不倒翁”现象视为政治投机、不讲道德、没有气节。对于这一点，冯道自己也没有信心。《长乐老自叙》中要家人“无请谥号，以无德故”，似乎已预感到身后会有人否定。毋庸讳言，冯道政治上有实用主义；但假如我们冷静地去研究一下“六代十国”的皇帝都是些什么货色，就会发现苛求冯道尽忠于那些“旧主”，不亦太残酷了吗？在“六代十国”时倒确有两位“股肱老臣”为主子尽节，一位叫敬翔，是梁太祖朱温的谋臣，一贯助纣为虐。虽然最后上吊“殉主”，但后世并未给他正面评价，因为他跟的主子名声太臭。另一位是后晋的“忠臣”桑维翰，为石敬瑭谋反称帝和勾结契丹效劳，割了燕云十六州。后晋亡时，桑维翰不肯投降契丹，被绞死，家产悉被掠。桑维翰是“从一而终”，但他所忠的石敬瑭父子却是民族败类，这样的“忠臣”，其“气节”价值何在？ 冯道最为史家诟病的，是他在后晋时出使契丹的“失节”行为，但这次“勾结契丹”事件，石敬瑭是主谋，又是中原合法皇帝，冯道的出使只能算是奉命办事，不是叛国投敌，所讲的一些“肉麻话”，也带有被迫恭顺的违心因素，他与契丹主还是有距离的，内心深处是要回南朝而不愿臣事“戎狄”。 冯道的评价走下坡路直至被否定，是从宋代开始的，统治者强调臣下忠君，鼓励为王朝尽节，有一定的积极意义，但这就必然要在伦理、道德上否定冯道频繁换老板的做法，冯道的评价必然每况愈下。范文澜的《中国通史》撰于抗战时期，那个时代民族危机深重，中华民族处在最危急的时刻，媚日、投寇的汉奸横行，所以特别需要提倡民族气节，不能鼓励认贼作父、卖国汉奸无耻地去迎奉敌寇。 冯道在历史上可算是个复杂的人物，而对这类复杂人物的论定，似宜“多锤定音”，而实难以一锤定音，即随时代的不同和政治环境的不同需求而去进行评价：既不必否定五代时人们对冯道的正面评价，也赞同后世学者因所处时代的因素对他进行批判或否定；因为对于冯道这个人，不同时代的不同声音似都有合理存在的理由。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>陈云发：冯道的避祸之道及其代价_评论_腾讯网</title> 陈云发：冯道的避祸之道及其代价 最新文章东方早报 [微博] 陈云发2014-06-03 08:24 我要分享 0 [摘要]他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。 旧时代的官僚，必须熟谙明规则、潜规则，最高境界恐怕就数五代时冯道的“五无”、“三胡涂”：无气节、无主见、无立场、无原则、无态度；既真胡涂，又不胡涂，还会装胡涂。他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。对于冯道的评价，历来贬多褒少。 冯道，字可道，生于唐僖宗中和二年（882），逝于后周世宗显德元年（954），瀛州景城人。他在世时直到北宋初，被官民视为“完人”，其享年七十三岁亦被认为与孔子同寿的荣耀。因在五代时“代代红”，后世史家对他有很多非议。宋薛居正撰《旧五代史?冯道传》，批评其“然事四朝，相六帝，可得为忠乎！夫一女二夫，人之不幸，况于再三哉！”北宋欧阳修在《新五代史?冯道传》前专门撰文大讲“礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡”，称他读冯道《长乐老自叙》，“见其自述认为荣，其可谓无廉耻者矣，则天下国家可从而知也”。北宋司马光在《资治通鉴》卷二百九十一评述冯道之死时也斥他“大节已亏”，“为臣不忠，虽复材智之多，治行之优，不足贵矣”。当代史家范文澜在《中国通史简编》中斥冯道是五代时文官中丑恶的代表，“是这个时期的特产，是官僚的最高典型”，是官僚中最无可救药者，“哀莫大于心死，冯道就是心死透了的人”。 冯道原先是位普通书生，祖上种田务农。他的官僚素质是逐渐炼成的。他虽有圆滑一面，但亦有敢言一面，尤其在进入体制之初，冯道还不失书生本色，在上司面前敢于发表不同意见。唐哀帝李?天?年间（904-907），冯道曾被幽州节度使刘守光首次收录为掾吏（秘书），刘乘唐室喑弱，想扩大势力攻占中山国，召开军事会议商讨出兵部署。冯道出来反对，刘守光就将冯道逮捕下狱。这是冯道唯一的一次因言获罪。这次下狱，冯道差点丢了性命，从此他开始了如何适应官场体制的“炼狱”生涯。刘守光被太原李克用攻灭，赋闲的冯道到了太原，晋王监军使张承业录用他为本院巡官，又推荐冯道为晋王（即后唐庄宗）李存勖府中从事、掌书记（秘书处负责人）。李存勖势力渐强，正做着灭后梁的准备，文书工作极为繁重，冯道的才干充分得到了发挥。公元923年，李存勖在邺城称帝，冯道被任为省（部）郎、翰林学士，赐紫衣。灭后梁后，冯道又升为中书舍人、户部侍郎，正式成为体制内中枢人物。 冯道长踞三公及相位，但在当时并不树敌。首先，他在官场上善于保存自己，对政治立场和道德是非采取了不争论、不分辨、不为旧主尽忠死节、不谴责改朝换代的权力者的态度，而是积极、恭顺地侍奉新朝新帝。唐明宗李嗣源发动兵变夺了皇位，他一入洛阳就问近臣：先帝时的郎中冯道现在哪里？这个人我是知道的，是个当宰相的材料。冯道则对李嗣源的兵变不说一句批评的话，安然入阁为相。公元936年，石敬瑭发动兵变攻破洛阳，唐末帝李从珂自焚。冯道对后唐灭亡不置一言，石敬瑭亦仍让他当宰相，还派他出使契丹国，说：这么重大的使命，只有您最合适。石敬瑭让他不必深入契丹朝堂。他反而对石敬瑭说：陛下受北朝（契丹）恩，臣受陛下恩，有什么不可以呢？虽然这是为了与皇帝石敬瑭在政治上“保持一致”，但冯道心底里并不反感契丹却也是不争的事实。 冯道对皇帝的废立，完全没有取舍，只是一味地中立、服从。乾?三年（950），郭威（后周太祖）起兵攻入开封，后汉隐帝刘承?被杀，郭威想把徐州节度使刘?诓骗来当皇帝，为了让刘?不起疑心，郭威命冯道为使者赴徐州。冯道在路上对随从说：我生平从来没有干过骗人的事，这次见刘?只好讲假话了。刘?不知郭威的计谋，又见朝中首辅冯道亲自来迎，便随同出发。谁知一行人刚走到宋州，京城传来消息：郭威自任监国（代理皇帝），废黜了刘?，并派侍卫马军指挥使率七百骑控制了刘?。刘?急了，当面指责冯道说：这是怎么回事？我这次离镇赴京，是因为你这个三十多年的老宰相出马，但现在却威胁到我的身家性命了。冯道摆出一种痴顽样子，默默不作一声。 注重除政治权变以外的个人修养操守，在社会上广收人脉，是冯道的立身之道。唐明宗时他在宰相任上引荐了许多孤寒士子。后唐时，工部侍郎任赞退朝时当大家的面讽刺冯道说：如果碰到危险要逃命，你肯定会先丢《兔园册》。此书是北方农村教育儿童的启蒙读物，影响很大，明着讲冯道无品行、不珍惜知识。但冯道也不报复任赞。冯道自身清廉，生活不尚奢华。《旧五代史?冯道传》赞他在后唐庄宗时，“遇岁俭，所得俸余，悉赈于乡里，道之所居，唯蓬茨（草屋或土屋）而已。凡宰牧馈遗，斗粟匹帛，无所受矣”。唐明宗对侍臣也称赞冯道的俭朴：“冯道性纯俭，顷在德胜寨居一茅庵，与从人同器食，卧则刍藁一束，其心晏如也。”冯道父丧丁忧归家守孝，自己耕田樵采，与农夫打成一片，平等相处，一点也不摆贵人高官的架子。 冯道另一高明的避祸之道，就是始终避开权力中最敏感的中心气场。后晋亡时，冯道在常山安抚民众，一时威信很高，众望所归，但他考虑郭威正虎视眈眈，便一点也不敢去抓军权，拥戴了骑兵校尉白再荣任诸军代理元帅，使军民秩序安定下来。在很敏感的军事问题上，冯道绝不去沾手，也从未考虑过要建立私人武装觊觎帝位神器，始终只做文官。由于他对武夫政权丝毫不构成威胁，这就从根本上解除了众多军阀对他的怀疑和忌惮。大家都乐于接纳他、任用他，以提高自己政权的声望。故而他在政坛上能成为“常青树”，在当时绝对是个政治奇迹。 冯道的政治态度当然是择君而视，五代时皇帝大都是武夫，但不可能是同一种类型，这就需区别对待。唐庄宗当晋王时与后梁军在前线对峙，大将郭崇韬建议庄宗精简身边人员。庄宗很不高兴，说：孤王为卖命的下属供一顿饭都没权力，你们另选统帅算了。立命随军的掌书记冯道执笔起草辞职书，冯道说：大王率军征讨，屡建大功。今天我们的主要任务是荡平南边的梁寇，郭崇韬将军的建议，您不同意可以拒绝，但不宜把这件事闹大，传扬出去，敌人还以为我们君臣不和呢！请大王一定深思熟虑，改变决定。不久，郭崇韬来赔罪，庄宗有了面子，也不“掼纱帽”了。冯道的胆量受到称赞，这是因为他吃准了庄宗不是暴虐之君。对那些不摸底的主子，尽管心里厌恶，他也只能应付，有时用假话、鬼话去糊弄对方。对石敬瑭，冯道无能力改变，只好用“南朝为子，北朝为父”的鬼话去应付；后来契丹主耶律德光要留他在北朝为臣，冯道表面上不硬顶，暗中则做着南归的准备。后晋末，契丹主入汴京，时局混乱，耶律德光将他从襄邓州召至京城，问他：“天下百姓，如何可救？”冯道说：此时百姓，佛也救不得，只有皇帝救得。这话一语双关，皇帝当然是指耶律德光，是给他戴一顶能救百姓的高帽子，目的是让他不滥杀中原百姓；这“皇帝”也可理解为双关语，即希望耶律德光允许汉人自己选一个皇帝。不能说冯道厚颜无耻，他是通过敷衍契丹主来保全中原百姓的性命。 冯道在事业上知道满足，达到位极人臣、显亲事主便自我“封顶”。他从不弄权，不培植自己心腹党羽势力，因而被认为无野心之人。他在《长乐老自叙》中公开宣布自己的人生哲学为“三不欺”：下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天；遵循“四如是（一个样子）”、“三事”：贱如是、贵如是、长如是、老如是，事（尊）亲、事（尊）君、事（尊）长。后晋出帝（石重贵）时，冯道问朝中朋友：我主持政事、国务，外边有什么反应？朋友说：毁誉参半。冯道淡然地说：不赞成我意见说我不好的人，恐怕十成之中有九成。古代仲尼（孔子）那样好的圣人，尚且有人说他的坏话，何况我这样道德根基浅薄的人呢！所以冯道是个对自己很清醒、很看穿的人。这种“看穿”也是一种觉悟。 千余年来学界对冯道的批评、否定有没有道理？我们不能脱离冯道当时所处的时代，不能脱离论者自身所处的时代。如果从冯道所处时代条件出发去分析，就会发现，他至少实现了两害相较取其轻，否则就无法解释为什么在冯道“一仆十一主”的六代十国时期，朝野对他始终尊崇有加。我认为对冯道的评价，不妨尊重当时朝野（皇帝、臣僚、百姓等）对他的评价；尤其是那些被他抛弃的政坛人物都不恨他、不非议他，今天我们又何必愤愤然地为“六代十国”朝野越俎代庖去否定冯道呢？ 后世论者把冯道的“不倒翁”现象视为政治投机、不讲道德、没有气节。对于这一点，冯道自己也没有信心。《长乐老自叙》中要家人“无请谥号，以无德故”，似乎已预感到身后会有人否定。毋庸讳言，冯道政治上有实用主义；但假如我们冷静地去研究一下“六代十国”的皇帝都是些什么货色，就会发现苛求冯道尽忠于那些“旧主”，不亦太残酷了吗？在“六代十国”时倒确有两位“股肱老臣”为主子尽节，一位叫敬翔，是梁太祖朱温的谋臣，一贯助纣为虐。虽然最后上吊“殉主”，但后世并未给他正面评价，因为他跟的主子名声太臭。另一位是后晋的“忠臣”桑维翰，为石敬瑭谋反称帝和勾结契丹效劳，割了燕云十六州。后晋亡时，桑维翰不肯投降契丹，被绞死，家产悉被掠。桑维翰是“从一而终”，但他所忠的石敬瑭父子却是民族败类，这样的“忠臣”，其“气节”价值何在？ 冯道最为史家诟病的，是他在后晋时出使契丹的“失节”行为，但这次“勾结契丹”事件，石敬瑭是主谋，又是中原合法皇帝，冯道的出使只能算是奉命办事，不是叛国投敌，所讲的一些“肉麻话”，也带有被迫恭顺的违心因素，他与契丹主还是有距离的，内心深处是要回南朝而不愿臣事“戎狄”。 冯道的评价走下坡路直至被否定，是从宋代开始的，统治者强调臣下忠君，鼓励为王朝尽节，有一定的积极意义，但这就必然要在伦理、道德上否定冯道频繁换老板的做法，冯道的评价必然每况愈下。范文澜的《中国通史》撰于抗战时期，那个时代民族危机深重，中华民族处在最危急的时刻，媚日、投寇的汉奸横行，所以特别需要提倡民族气节，不能鼓励认贼作父、卖国汉奸无耻地去迎奉敌寇。 冯道在历史上可算是个复杂的人物，而对这类复杂人物的论定，似宜“多锤定音”，而实难以一锤定音，即随时代的不同和政治环境的不同需求而去进行评价：既不必否定五代时人们对冯道的正面评价，也赞同后世学者因所处时代的因素对他进行批判或否定；因为对于冯道这个人，不同时代的不同声音似都有合理存在的理由。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯 <title>陈云发：冯道的避祸之道及其代价_评论_腾讯网</title> 陈云发：冯道的避祸之道及其代价 最新文章东方早报 [微博] 陈云发2014-06-03 08:24 我要分享 0 [摘要]他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。 旧时代的官僚，必须熟谙明规则、潜规则，最高境界恐怕就数五代时冯道的“五无”、“三胡涂”：无气节、无主见、无立场、无原则、无态度；既真胡涂，又不胡涂，还会装胡涂。他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。对于冯道的评价，历来贬多褒少。 冯道，字可道，生于唐僖宗中和二年（882），逝于后周世宗显德元年（954），瀛州景城人。他在世时直到北宋初，被官民视为“完人”，其享年七十三岁亦被认为与孔子同寿的荣耀。因在五代时“代代红”，后世史家对他有很多非议。宋薛居正撰《旧五代史?冯道传》，批评其“然事四朝，相六帝，可得为忠乎！夫一女二夫，人之不幸，况于再三哉！”北宋欧阳修在《新五代史?冯道传》前专门撰文大讲“礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡”，称他读冯道《长乐老自叙》，“见其自述认为荣，其可谓无廉耻者矣，则天下国家可从而知也”。北宋司马光在《资治通鉴》卷二百九十一评述冯道之死时也斥他“大节已亏”，“为臣不忠，虽复材智之多，治行之优，不足贵矣”。当代史家范文澜在《中国通史简编》中斥冯道是五代时文官中丑恶的代表，“是这个时期的特产，是官僚的最高典型”，是官僚中最无可救药者，“哀莫大于心死，冯道就是心死透了的人”。 冯道原先是位普通书生，祖上种田务农。他的官僚素质是逐渐炼成的。他虽有圆滑一面，但亦有敢言一面，尤其在进入体制之初，冯道还不失书生本色，在上司面前敢于发表不同意见。唐哀帝李?天?年间（904-907），冯道曾被幽州节度使刘守光首次收录为掾吏（秘书），刘乘唐室喑弱，想扩大势力攻占中山国，召开军事会议商讨出兵部署。冯道出来反对，刘守光就将冯道逮捕下狱。这是冯道唯一的一次因言获罪。这次下狱，冯道差点丢了性命，从此他开始了如何适应官场体制的“炼狱”生涯。刘守光被太原李克用攻灭，赋闲的冯道到了太原，晋王监军使张承业录用他为本院巡官，又推荐冯道为晋王（即后唐庄宗）李存勖府中从事、掌书记（秘书处负责人）。李存勖势力渐强，正做着灭后梁的准备，文书工作极为繁重，冯道的才干充分得到了发挥。公元923年，李存勖在邺城称帝，冯道被任为省（部）郎、翰林学士，赐紫衣。灭后梁后，冯道又升为中书舍人、户部侍郎，正式成为体制内中枢人物。 冯道长踞三公及相位，但在当时并不树敌。首先，他在官场上善于保存自己，对政治立场和道德是非采取了不争论、不分辨、不为旧主尽忠死节、不谴责改朝换代的权力者的态度，而是积极、恭顺地侍奉新朝新帝。唐明宗李嗣源发动兵变夺了皇位，他一入洛阳就问近臣：先帝时的郎中冯道现在哪里？这个人我是知道的，是个当宰相的材料。冯道则对李嗣源的兵变不说一句批评的话，安然入阁为相。公元936年，石敬瑭发动兵变攻破洛阳，唐末帝李从珂自焚。冯道对后唐灭亡不置一言，石敬瑭亦仍让他当宰相，还派他出使契丹国，说：这么重大的使命，只有您最合适。石敬瑭让他不必深入契丹朝堂。他反而对石敬瑭说：陛下受北朝（契丹）恩，臣受陛下恩，有什么不可以呢？虽然这是为了与皇帝石敬瑭在政治上“保持一致”，但冯道心底里并不反感契丹却也是不争的事实。 冯道对皇帝的废立，完全没有取舍，只是一味地中立、服从。乾?三年（950），郭威（后周太祖）起兵攻入开封，后汉隐帝刘承?被杀，郭威想把徐州节度使刘?诓骗来当皇帝，为了让刘?不起疑心，郭威命冯道为使者赴徐州。冯道在路上对随从说：我生平从来没有干过骗人的事，这次见刘?只好讲假话了。刘?不知郭威的计谋，又见朝中首辅冯道亲自来迎，便随同出发。谁知一行人刚走到宋州，京城传来消息：郭威自任监国（代理皇帝），废黜了刘?，并派侍卫马军指挥使率七百骑控制了刘?。刘?急了，当面指责冯道说：这是怎么回事？我这次离镇赴京，是因为你这个三十多年的老宰相出马，但现在却威胁到我的身家性命了。冯道摆出一种痴顽样子，默默不作一声。 注重除政治权变以外的个人修养操守，在社会上广收人脉，是冯道的立身之道。唐明宗时他在宰相任上引荐了许多孤寒士子。后唐时，工部侍郎任赞退朝时当大家的面讽刺冯道说：如果碰到危险要逃命，你肯定会先丢《兔园册》。此书是北方农村教育儿童的启蒙读物，影响很大，明着讲冯道无品行、不珍惜知识。但冯道也不报复任赞。冯道自身清廉，生活不尚奢华。《旧五代史?冯道传》赞他在后唐庄宗时，“遇岁俭，所得俸余，悉赈于乡里，道之所居，唯蓬茨（草屋或土屋）而已。凡宰牧馈遗，斗粟匹帛，无所受矣”。唐明宗对侍臣也称赞冯道的俭朴：“冯道性纯俭，顷在德胜寨居一茅庵，与从人同器食，卧则刍藁一束，其心晏如也。”冯道父丧丁忧归家守孝，自己耕田樵采，与农夫打成一片，平等相处，一点也不摆贵人高官的架子。 冯道另一高明的避祸之道，就是始终避开权力中最敏感的中心气场。后晋亡时，冯道在常山安抚民众，一时威信很高，众望所归，但他考虑郭威正虎视眈眈，便一点也不敢去抓军权，拥戴了骑兵校尉白再荣任诸军代理元帅，使军民秩序安定下来。在很敏感的军事问题上，冯道绝不去沾手，也从未考虑过要建立私人武装觊觎帝位神器，始终只做文官。由于他对武夫政权丝毫不构成威胁，这就从根本上解除了众多军阀对他的怀疑和忌惮。大家都乐于接纳他、任用他，以提高自己政权的声望。故而他在政坛上能成为“常青树”，在当时绝对是个政治奇迹。 冯道的政治态度当然是择君而视，五代时皇帝大都是武夫，但不可能是同一种类型，这就需区别对待。唐庄宗当晋王时与后梁军在前线对峙，大将郭崇韬建议庄宗精简身边人员。庄宗很不高兴，说：孤王为卖命的下属供一顿饭都没权力，你们另选统帅算了。立命随军的掌书记冯道执笔起草辞职书，冯道说：大王率军征讨，屡建大功。今天我们的主要任务是荡平南边的梁寇，郭崇韬将军的建议，您不同意可以拒绝，但不宜把这件事闹大，传扬出去，敌人还以为我们君臣不和呢！请大王一定深思熟虑，改变决定。不久，郭崇韬来赔罪，庄宗有了面子，也不“掼纱帽”了。冯道的胆量受到称赞，这是因为他吃准了庄宗不是暴虐之君。对那些不摸底的主子，尽管心里厌恶，他也只能应付，有时用假话、鬼话去糊弄对方。对石敬瑭，冯道无能力改变，只好用“南朝为子，北朝为父”的鬼话去应付；后来契丹主耶律德光要留他在北朝为臣，冯道表面上不硬顶，暗中则做着南归的准备。后晋末，契丹主入汴京，时局混乱，耶律德光将他从襄邓州召至京城，问他：“天下百姓，如何可救？”冯道说：此时百姓，佛也救不得，只有皇帝救得。这话一语双关，皇帝当然是指耶律德光，是给他戴一顶能救百姓的高帽子，目的是让他不滥杀中原百姓；这“皇帝”也可理解为双关语，即希望耶律德光允许汉人自己选一个皇帝。不能说冯道厚颜无耻，他是通过敷衍契丹主来保全中原百姓的性命。 冯道在事业上知道满足，达到位极人臣、显亲事主便自我“封顶”。他从不弄权，不培植自己心腹党羽势力，因而被认为无野心之人。他在《长乐老自叙》中公开宣布自己的人生哲学为“三不欺”：下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天；遵循“四如是（一个样子）”、“三事”：贱如是、贵如是、长如是、老如是，事（尊）亲、事（尊）君、事（尊）长。后晋出帝（石重贵）时，冯道问朝中朋友：我主持政事、国务，外边有什么反应？朋友说：毁誉参半。冯道淡然地说：不赞成我意见说我不好的人，恐怕十成之中有九成。古代仲尼（孔子）那样好的圣人，尚且有人说他的坏话，何况我这样道德根基浅薄的人呢！所以冯道是个对自己很清醒、很看穿的人。这种“看穿”也是一种觉悟。 千余年来学界对冯道的批评、否定有没有道理？我们不能脱离冯道当时所处的时代，不能脱离论者自身所处的时代。如果从冯道所处时代条件出发去分析，就会发现，他至少实现了两害相较取其轻，否则就无法解释为什么在冯道“一仆十一主”的六代十国时期，朝野对他始终尊崇有加。我认为对冯道的评价，不妨尊重当时朝野（皇帝、臣僚、百姓等）对他的评价；尤其是那些被他抛弃的政坛人物都不恨他、不非议他，今天我们又何必愤愤然地为“六代十国”朝野越俎代庖去否定冯道呢？ 后世论者把冯道的“不倒翁”现象视为政治投机、不讲道德、没有气节。对于这一点，冯道自己也没有信心。《长乐老自叙》中要家人“无请谥号，以无德故”，似乎已预感到身后会有人否定。毋庸讳言，冯道政治上有实用主义；但假如我们冷静地去研究一下“六代十国”的皇帝都是些什么货色，就会发现苛求冯道尽忠于那些“旧主”，不亦太残酷了吗？在“六代十国”时倒确有两位“股肱老臣”为主子尽节，一位叫敬翔，是梁太祖朱温的谋臣，一贯助纣为虐。虽然最后上吊“殉主”，但后世并未给他正面评价，因为他跟的主子名声太臭。另一位是后晋的“忠臣”桑维翰，为石敬瑭谋反称帝和勾结契丹效劳，割了燕云十六州。后晋亡时，桑维翰不肯投降契丹，被绞死，家产悉被掠。桑维翰是“从一而终”，但他所忠的石敬瑭父子却是民族败类，这样的“忠臣”，其“气节”价值何在？ 冯道最为史家诟病的，是他在后晋时出使契丹的“失节”行为，但这次“勾结契丹”事件，石敬瑭是主谋，又是中原合法皇帝，冯道的出使只能算是奉命办事，不是叛国投敌，所讲的一些“肉麻话”，也带有被迫恭顺的违心因素，他与契丹主还是有距离的，内心深处是要回南朝而不愿臣事“戎狄”。 冯道的评价走下坡路直至被否定，是从宋代开始的，统治者强调臣下忠君，鼓励为王朝尽节，有一定的积极意义，但这就必然要在伦理、道德上否定冯道频繁换老板的做法，冯道的评价必然每况愈下。范文澜的《中国通史》撰于抗战时期，那个时代民族危机深重，中华民族处在最危急的时刻，媚日、投寇的汉奸横行，所以特别需要提倡民族气节，不能鼓励认贼作父、卖国汉奸无耻地去迎奉敌寇。 冯道在历史上可算是个复杂的人物，而对这类复杂人物的论定，似宜“多锤定音”，而实难以一锤定音，即随时代的不同和政治环境的不同需求而去进行评价：既不必否定五代时人们对冯道的正面评价，也赞同后世学者因所处时代的因素对他进行批判或否定；因为对于冯道这个人，不同时代的不同声音似都有合理存在的理由。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯 <title>陈云发：冯道的避祸之道及其代价_评论_腾讯网</title> 陈云发：冯道的避祸之道及其代价 最新文章东方早报 [微博] 陈云发2014-06-03 08:24 我要分享 0 [摘要]他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。 旧时代的官僚，必须熟谙明规则、潜规则，最高境界恐怕就数五代时冯道的“五无”、“三胡涂”：无气节、无主见、无立场、无原则、无态度；既真胡涂，又不胡涂，还会装胡涂。他曾经为五朝八姓十一帝执掌权力中枢。对于冯道的评价，历来贬多褒少。 冯道，字可道，生于唐僖宗中和二年（882），逝于后周世宗显德元年（954），瀛州景城人。他在世时直到北宋初，被官民视为“完人”，其享年七十三岁亦被认为与孔子同寿的荣耀。因在五代时“代代红”，后世史家对他有很多非议。宋薛居正撰《旧五代史?冯道传》，批评其“然事四朝，相六帝，可得为忠乎！夫一女二夫，人之不幸，况于再三哉！”北宋欧阳修在《新五代史?冯道传》前专门撰文大讲“礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡”，称他读冯道《长乐老自叙》，“见其自述认为荣，其可谓无廉耻者矣，则天下国家可从而知也”。北宋司马光在《资治通鉴》卷二百九十一评述冯道之死时也斥他“大节已亏”，“为臣不忠，虽复材智之多，治行之优，不足贵矣”。当代史家范文澜在《中国通史简编》中斥冯道是五代时文官中丑恶的代表，“是这个时期的特产，是官僚的最高典型”，是官僚中最无可救药者，“哀莫大于心死，冯道就是心死透了的人”。 冯道原先是位普通书生，祖上种田务农。他的官僚素质是逐渐炼成的。他虽有圆滑一面，但亦有敢言一面，尤其在进入体制之初，冯道还不失书生本色，在上司面前敢于发表不同意见。唐哀帝李?天?年间（904-907），冯道曾被幽州节度使刘守光首次收录为掾吏（秘书），刘乘唐室喑弱，想扩大势力攻占中山国，召开军事会议商讨出兵部署。冯道出来反对，刘守光就将冯道逮捕下狱。这是冯道唯一的一次因言获罪。这次下狱，冯道差点丢了性命，从此他开始了如何适应官场体制的“炼狱”生涯。刘守光被太原李克用攻灭，赋闲的冯道到了太原，晋王监军使张承业录用他为本院巡官，又推荐冯道为晋王（即后唐庄宗）李存勖府中从事、掌书记（秘书处负责人）。李存勖势力渐强，正做着灭后梁的准备，文书工作极为繁重，冯道的才干充分得到了发挥。公元923年，李存勖在邺城称帝，冯道被任为省（部）郎、翰林学士，赐紫衣。灭后梁后，冯道又升为中书舍人、户部侍郎，正式成为体制内中枢人物。 冯道长踞三公及相位，但在当时并不树敌。首先，他在官场上善于保存自己，对政治立场和道德是非采取了不争论、不分辨、不为旧主尽忠死节、不谴责改朝换代的权力者的态度，而是积极、恭顺地侍奉新朝新帝。唐明宗李嗣源发动兵变夺了皇位，他一入洛阳就问近臣：先帝时的郎中冯道现在哪里？这个人我是知道的，是个当宰相的材料。冯道则对李嗣源的兵变不说一句批评的话，安然入阁为相。公元936年，石敬瑭发动兵变攻破洛阳，唐末帝李从珂自焚。冯道对后唐灭亡不置一言，石敬瑭亦仍让他当宰相，还派他出使契丹国，说：这么重大的使命，只有您最合适。石敬瑭让他不必深入契丹朝堂。他反而对石敬瑭说：陛下受北朝（契丹）恩，臣受陛下恩，有什么不可以呢？虽然这是为了与皇帝石敬瑭在政治上“保持一致”，但冯道心底里并不反感契丹却也是不争的事实。 冯道对皇帝的废立，完全没有取舍，只是一味地中立、服从。乾?三年（950），郭威（后周太祖）起兵攻入开封，后汉隐帝刘承?被杀，郭威想把徐州节度使刘?诓骗来当皇帝，为了让刘?不起疑心，郭威命冯道为使者赴徐州。冯道在路上对随从说：我生平从来没有干过骗人的事，这次见刘?只好讲假话了。刘?不知郭威的计谋，又见朝中首辅冯道亲自来迎，便随同出发。谁知一行人刚走到宋州，京城传来消息：郭威自任监国（代理皇帝），废黜了刘?，并派侍卫马军指挥使率七百骑控制了刘?。刘?急了，当面指责冯道说：这是怎么回事？我这次离镇赴京，是因为你这个三十多年的老宰相出马，但现在却威胁到我的身家性命了。冯道摆出一种痴顽样子，默默不作一声。 注重除政治权变以外的个人修养操守，在社会上广收人脉，是冯道的立身之道。唐明宗时他在宰相任上引荐了许多孤寒士子。后唐时，工部侍郎任赞退朝时当大家的面讽刺冯道说：如果碰到危险要逃命，你肯定会先丢《兔园册》。此书是北方农村教育儿童的启蒙读物，影响很大，明着讲冯道无品行、不珍惜知识。但冯道也不报复任赞。冯道自身清廉，生活不尚奢华。《旧五代史?冯道传》赞他在后唐庄宗时，“遇岁俭，所得俸余，悉赈于乡里，道之所居，唯蓬茨（草屋或土屋）而已。凡宰牧馈遗，斗粟匹帛，无所受矣”。唐明宗对侍臣也称赞冯道的俭朴：“冯道性纯俭，顷在德胜寨居一茅庵，与从人同器食，卧则刍藁一束，其心晏如也。”冯道父丧丁忧归家守孝，自己耕田樵采，与农夫打成一片，平等相处，一点也不摆贵人高官的架子。 冯道另一高明的避祸之道，就是始终避开权力中最敏感的中心气场。后晋亡时，冯道在常山安抚民众，一时威信很高，众望所归，但他考虑郭威正虎视眈眈，便一点也不敢去抓军权，拥戴了骑兵校尉白再荣任诸军代理元帅，使军民秩序安定下来。在很敏感的军事问题上，冯道绝不去沾手，也从未考虑过要建立私人武装觊觎帝位神器，始终只做文官。由于他对武夫政权丝毫不构成威胁，这就从根本上解除了众多军阀对他的怀疑和忌惮。大家都乐于接纳他、任用他，以提高自己政权的声望。故而他在政坛上能成为“常青树”，在当时绝对是个政治奇迹。 冯道的政治态度当然是择君而视，五代时皇帝大都是武夫，但不可能是同一种类型，这就需区别对待。唐庄宗当晋王时与后梁军在前线对峙，大将郭崇韬建议庄宗精简身边人员。庄宗很不高兴，说：孤王为卖命的下属供一顿饭都没权力，你们另选统帅算了。立命随军的掌书记冯道执笔起草辞职书，冯道说：大王率军征讨，屡建大功。今天我们的主要任务是荡平南边的梁寇，郭崇韬将军的建议，您不同意可以拒绝，但不宜把这件事闹大，传扬出去，敌人还以为我们君臣不和呢！请大王一定深思熟虑，改变决定。不久，郭崇韬来赔罪，庄宗有了面子，也不“掼纱帽”了。冯道的胆量受到称赞，这是因为他吃准了庄宗不是暴虐之君。对那些不摸底的主子，尽管心里厌恶，他也只能应付，有时用假话、鬼话去糊弄对方。对石敬瑭，冯道无能力改变，只好用“南朝为子，北朝为父”的鬼话去应付；后来契丹主耶律德光要留他在北朝为臣，冯道表面上不硬顶，暗中则做着南归的准备。后晋末，契丹主入汴京，时局混乱，耶律德光将他从襄邓州召至京城，问他：“天下百姓，如何可救？”冯道说：此时百姓，佛也救不得，只有皇帝救得。这话一语双关，皇帝当然是指耶律德光，是给他戴一顶能救百姓的高帽子，目的是让他不滥杀中原百姓；这“皇帝”也可理解为双关语，即希望耶律德光允许汉人自己选一个皇帝。不能说冯道厚颜无耻，他是通过敷衍契丹主来保全中原百姓的性命。 冯道在事业上知道满足，达到位极人臣、显亲事主便自我“封顶”。他从不弄权，不培植自己心腹党羽势力，因而被认为无野心之人。他在《长乐老自叙》中公开宣布自己的人生哲学为“三不欺”：下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天；遵循“四如是（一个样子）”、“三事”：贱如是、贵如是、长如是、老如是，事（尊）亲、事（尊）君、事（尊）长。后晋出帝（石重贵）时，冯道问朝中朋友：我主持政事、国务，外边有什么反应？朋友说：毁誉参半。冯道淡然地说：不赞成我意见说我不好的人，恐怕十成之中有九成。古代仲尼（孔子）那样好的圣人，尚且有人说他的坏话，何况我这样道德根基浅薄的人呢！所以冯道是个对自己很清醒、很看穿的人。这种“看穿”也是一种觉悟。 千余年来学界对冯道的批评、否定有没有道理？我们不能脱离冯道当时所处的时代，不能脱离论者自身所处的时代。如果从冯道所处时代条件出发去分析，就会发现，他至少实现了两害相较取其轻，否则就无法解释为什么在冯道“一仆十一主”的六代十国时期，朝野对他始终尊崇有加。我认为对冯道的评价，不妨尊重当时朝野（皇帝、臣僚、百姓等）对他的评价；尤其是那些被他抛弃的政坛人物都不恨他、不非议他，今天我们又何必愤愤然地为“六代十国”朝野越俎代庖去否定冯道呢？ 后世论者把冯道的“不倒翁”现象视为政治投机、不讲道德、没有气节。对于这一点，冯道自己也没有信心。《长乐老自叙》中要家人“无请谥号，以无德故”，似乎已预感到身后会有人否定。毋庸讳言，冯道政治上有实用主义；但假如我们冷静地去研究一下“六代十国”的皇帝都是些什么货色，就会发现苛求冯道尽忠于那些“旧主”，不亦太残酷了吗？在“六代十国”时倒确有两位“股肱老臣”为主子尽节，一位叫敬翔，是梁太祖朱温的谋臣，一贯助纣为虐。虽然最后上吊“殉主”，但后世并未给他正面评价，因为他跟的主子名声太臭。另一位是后晋的“忠臣”桑维翰，为石敬瑭谋反称帝和勾结契丹效劳，割了燕云十六州。后晋亡时，桑维翰不肯投降契丹，被绞死，家产悉被掠。桑维翰是“从一而终”，但他所忠的石敬瑭父子却是民族败类，这样的“忠臣”，其“气节”价值何在？ 冯道最为史家诟病的，是他在后晋时出使契丹的“失节”行为，但这次“勾结契丹”事件，石敬瑭是主谋，又是中原合法皇帝，冯道的出使只能算是奉命办事，不是叛国投敌，所讲的一些“肉麻话”，也带有被迫恭顺的违心因素，他与契丹主还是有距离的，内心深处是要回南朝而不愿臣事“戎狄”。 冯道的评价走下坡路直至被否定，是从宋代开始的，统治者强调臣下忠君，鼓励为王朝尽节，有一定的积极意义，但这就必然要在伦理、道德上否定冯道频繁换老板的做法，冯道的评价必然每况愈下。范文澜的《中国通史》撰于抗战时期，那个时代民族危机深重，中华民族处在最危急的时刻，媚日、投寇的汉奸横行，所以特别需要提倡民族气节，不能鼓励认贼作父、卖国汉奸无耻地去迎奉敌寇。 冯道在历史上可算是个复杂的人物，而对这类复杂人物的论定，似宜“多锤定音”，而实难以一锤定音，即随时代的不同和政治环境的不同需求而去进行评价：既不必否定五代时人们对冯道的正面评价，也赞同后世学者因所处时代的因素对他进行批判或否定；因为对于冯道这个人，不同时代的不同声音似都有合理存在的理由。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯
