 <title>让这四种观念常存你心_儒佛道频道_腾讯网</title> 让这四种观念常存你心 智慧海佛缘网慧律法师2014-04-23 16:24 我要分享 0 四念处常存你心 （图片来源：资料图） 佛经有指示我们应该怎么修，叫做四念处，四念处，四念处就是说你的心二十四个小时，要以这四种观念常常存在你的心，免造恶业。 第一、观身不净，佛陀为了要破除这个我相，破除众生相，破除我们的贪心，第一个你一定要观照身体是不干净的，五种不净观，第一就是种子不净，就是父精母血交媾，种子不净，生处不净就是母亲的产道不清净，相不净，生出来的那种相污秽，第四叫做性不净，性不净就是整个身体统统不干净，再来就是究竟不净，从种子生出相到性不净，这个性就是整体统统不净，究竟不净就是你怎么看统统是不清净的身体，能够透视这一关，我们的烦恼就会少。 还有九想观的不净，人死了以后发青，第二、肿，慢慢地肿起来，第三会坏，坏掉，第四会爆裂开来，血，第五会脓，长出脓脓久了蛆，一个虫再一个而且地且，蛆，再来就是散，散坏的散，到最后就变第八就是骨，第九就变成烧，烧就是坏的意思，全部都烧尽了，青、肿、坏、血、脓、蛆、散、骨、烧，观照我们的色身。在这里希望诸位稍微下一点功夫，下一点，还放不下的人，观身不净就可以包括一切，你感情放不下吗？你认为对方很漂亮吗？你认为这个世间有快乐可追求吗？试试看！这样九想观，很管用的。 第二、观受是苦，观照一切的感受统统是苦的，观察世间的苦受，实在是苦的，观察世间所谓的快乐，也是苦的，为什么？快乐刹那之间会变化，所以，在师父今天的眼光里面，我曾经好几次对信徒讲，说我今天我真的不晓得要执著什么，这并不是说我很了不起，或者是一个圣者，我们冷静的思想看看，当然，今天是就师父的角度来看，我说我鸡肉也吃过了，狗肉也吃过了，猫、老鼠、鸭、海产，以前，没吃素的时候，就是这个样子，再来，最好的，请客、宴会也就是这个样子，再来，出国旅游，走了十几个国家，快乐是什么？到现在我还弄不清楚是什么，再来，什么叫快乐？ 如果说，结婚快乐的话，那么，不会有那么多家庭来向师父苦诉，痛苦来向我报告，婚姻哪里有什么快乐可言，金钱、三餐，我到现在为止，要照顾我的三餐，那简单得不得了，我吃那一碗稀饭，能够做什么？对不对？你冷静一下，冷静一下，好了！如果说看不开，纵然拥有那分感情，那分金钱，到死，你又能如何？你能如何？你讲，你能如何？还不是夫妻本是同林鸟，大限来时各自飞，你还不是你走你的，她走她的，她能取而代之吗？也没有办法所以，冷静想想看！这些什么统统都摆平了，你冷静一下就什么都摆平了，所以，人家讲善于观心是入道之根本，善于观心，你善于观照你的心，你好好的观察看看，你就不难入道你就不会为了吃醋，你就不会为了那一点感情上的东西，弄得你昏头转向，也不会为了那个躯壳，化妆起来漂漂亮亮，就不可能会迷惑颠倒，绝对不可能。 所以我常常告诉徒弟：一个拥有大智慧的人，你想要骗他，都不可能的事情，绝对不可能，你即使是天仙美貌，他的内心都会很清楚告诉他：这个是无常法，这个是无常法。大家好好的下一番功夫，至于我个人的话，我的感受就很深，当然，我不是圣人，不过，告诉诸位是互相勉励，这个世间并不值得我们这样追求，也不值得这样执著，苦还是自己，来自于一颗无明的心快乐还是来自于一颗能布施的心，苦来自于一颗无明的心，乐来自于一颗懂得布施的心，还是这样子，同样一颗心。 第三叫做观心无常，观察我们这个妄想的心，迁流不住，虚妄不实，我们要舍，我们这个心，早上是快乐，晚上就烦恼，晚上快乐，听了一句批评的话就烦恼，是不是？今天儿子考上大学联考，很乐，明天儿子发生车祸死了，痛哭流涕，观心无常，我就告诉诸位再讲一句就是世界上任何一个人全部靠不住，除非你好好的修行，你要靠谁，我问你，我们讲一句比较良心的话，在这个世界没有任何一个人可以靠唯一目前来讲，可以可靠的还是师父，真的，还是要靠师父。 第二个就是要靠道场，知道吗？师父是没修行，靠道场，这里一共修就几百个人，六楼、七楼整个都满满的，是不是？就不要说师父是否有修行，有八百个人为你念佛，受八关斋戒，八关斋戒一日一夜，是中品中生，我们这里受八关斋戒，一天要念二万声的佛号，持八关斋戒一日一夜，八百个人持八关斋戒，你说不会往生吗？所以，要对师父好一点，不然，我不要为你回向，如果说，你要依靠，讲依靠那就是这样子可以依靠，对不对？要不然，你说要依靠什么？依靠你父亲还是你母亲？你父亲说不定整天嚼槟榔，还是要依靠师父跟道场，目前就是这样子，不然，这个世间没有谁可以依靠，你依靠谁？依靠道场，所以要对师父好一点，要稍微讨好一下，开玩笑的。 再来就是观法无我，观色法是四大假合，心法是四蕴齐俱的，色、受、想、行：心法，修我空观，我空观，观法无我，这个法是遍一切处，所谓的物体当体即空，名观法无我，在天台宗有五停心观，天台宗有五停心观，把笔拿起来，多贪的众生修不净观，唉呀！我们内在里面的那个贪念。 比如说，你喜欢吃好吃的东西，好享受，你就想：唉呀！我吃下去，入喉三寸是何物，对不对？吃下去以后，再吐出来，你就不敢吃，然后，你想想看，我们吃下去的时候，再拉，拉出来也是不干净，所以，不净观，多贪众生不净观，第二、多嗔众生慈悲观，唉呀！如果说脾气不好，我们就常常在内心里面想说：唉呀！我们不要跟他结恶缘，结这个恶缘不行的，全世界的众生都可以伤害我们，那是他们的因果，可是就我们来讲，我们就不能动一个念头去伤害他，为什么？我们伤害他，是我们要负因果，他伤害我们，他要先起恶念，那个恶念就会侵蚀他的本性，他将来就必受果报，同学们！伤天害理造的是自己的恶业，你不可能伤害到任何人，你纵然把他杀死了，把他诽谤成功了，你将来的果报，还是你自己在吃苦，还是自己在吃苦，恶出自于人的心，报也是受之于人的身，要记住师父的话。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慧律法师四念处修行 ?慧律法师：减少烦恼的两大原则 2014.04.14  ?慧律法师：念佛恳切的心如何生起来 2013.12.05  ?什么是四念处 2013.09.07  ?大安法师：信心本身是不可思议功德   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
