 <title>学《心经》用《心经》之中篇_儒佛道频道_腾讯网</title> 学《心经》用《心经》之中篇 智慧海显密文库净慧长老2014-05-29 16:16 我要分享 0 照见五蕴皆空 （图片来源：资料图） 一、学《心经》 这次大家到四祖寺来，我选了个题目，《学〈心经〉，用〈心经〉》。大家都知道，《心经》只有短短的二百六十个字，但她是佛教思想的精华所在，佛教修行法门的要领所在，佛教的一切思想都是围绕着《心经》展开的。《心经》的全名是《般若波罗蜜多心经》，这个题目往往使我们初读《心经》的人感到不容易理解。因为佛经是从印度翻译过来的，保持了许多梵语原来的读音，这就是古代的外来语。 首先说经的题目“般若波罗蜜多”，“般若”(字音为‘波惹’)，要读成梵文的音，现在外文翻译的读音，就和梵文的原音接近。在古代“般若”这两个字的读音和原音相近，由于一千多年来语音的变化，现在的读音同梵文原音有很大距离。但是为了使佛经的语言稳定，许多梵文音译词汇的读音不能随意改动，改了就乱了。“般若”在梵文来讲就是“大智慧”，因为汉语“智慧”二字不能完全表达梵文“般若”的含义。梵文“般若”的含义有大智慧的意思，有真理的意思，有究竟圆满的意思，有无漏解脱的意思。一词含多意，所以没法翻译，就保留了“般若”的读音，简单地翻译成“智慧”，但不能完全表达它的本意。“波罗蜜多”意思是“彼岸到”，“波罗”是“彼岸”，“蜜多”是“到”。中国语言是动词放在前面，名词放在后面，动宾结构；外文是宾动结构，所以是反的，倒装句。意思是什么呢？就是“有大智慧，就能够到达彼岸”，所谓的“彼岸”并不是说另外一个地方。有大智慧，就能解决人生的种种困惑；种种困惑能够解除了，就到达彼岸了。“彼岸”的意思就是解脱了，自在了。彼岸就在此岸，彼岸就在当下，但是要有大智慧才能领悟和受用。没有大智慧，此岸在眼下，彼岸很遥远。《心经》的题目告诉我们，用智慧觉悟烦恼、解除烦恼，我们就能得到解脱，就能到达彼岸，这是“般若波罗蜜多”的含义。 “般若”有种种解释，一般来讲有三种“般若”。“般若”是大智慧，但她需要语言文字来表达。表达“般若”的语言文字也是“般若”，叫做“文字般若”。由于有文字般若，我们就可以根据文字来思考，了解什么是“般若”，什么是智慧。我们要使自己的言行符合“大智慧到彼岸”的要求，就需要下功夫，需要一种觉悟的功夫、观照的功夫。观照我们的生命怎么样才能与智慧融合为一体，保持零距离，就叫“观照般若”。人生的修养功夫，最重要的就是观照。观照什么呢？观照我们当下的这一念心，看我们这一念心在想什么。文字般若也好，观照般若也好，所表达的含义，所要达到的目标，就是要从观照般若领悟到一切诸法的实相。实相，就是一切事物的本来面目。能够亲证一切法的实相，这样的智慧，就叫“实相般若”。由文字起观照，由观照证实相，这就叫三种般若。实相，就是万事万物固有的真理性。万事万物虽然是千头万绪，万象森罗，但是其道理只有一个。佛教把这个道理概括成一个字，也是最不容易懂的一个字：“空”。万事万物的共同性就是“空”。用汉语理解“空”的意思是：瓶子里面没有水，这就是空；这个桌子没有了，就是空；我们这一屋子人没有了，就是空。佛教的“空”的含义不是这样，不能用汉语的理解思路去理解佛法的“空”义。佛教的“空”叫做“一切诸法形象宛然，当体即空”。说这瓶水就是“空”的，这个不好理解。从“不空”的意义来讲，假使说这瓶水“不空”的话，那么它就是固定不变的东西，我们就没可能来饮用它。喝掉一口，瓶里的水就少掉一些，如果不空，我们就没办法使瓶中的水减少。正因为“空”，所以我们才能使用水，水才有作用、有功能，一切万物都是如此。佛教还有一个词，叫“无常”。佛教认为一切法无常，无常所以空。如果一切事物都是“常”的，都是不变的，我们这一代人就无法生存。为什么呢？从古以来的人都存在，我们这个地球早就挤破了、早就下沉了。正因为是无常的，所以一切事物都是发展的，都是运动的，都是变化的，都有新陈代谢。从这个意义来理解空，才知道无常也好，空也好，是非常积极的概念。所以，诸法的实相、诸法的根本道理，就是空。认识了空，就能够认识一切事物的根本规律。为什么要了解这些呢？因为我们众生，就是把一切的事物都执着是“常”的，是不变的，是实实在在的。有这些执着就会有种种的障碍、纷争，是非、人我。如果大家能够觉得一切都无常，那么面对一切都会很和谐，很能够理解。你有这个观点，他有那个观点，彼此包容，和谐共存。每个人的家庭环境不同，所受教育有差别，每个人对一切事物的理解有差别。所以，要把所有人的思想统一起来很困难，要有包容，“以包容的心和谐自他”。包容了以后，我们再来慢慢地求同而存异。所以“空”的意思，是为了显示一切事物“不空”。“不空”才说“空”，因为一切事物都有作用，所以它“不空”；一切事物都是可分、可变的，所以“空”。从其作用来讲，它“不空”；从其本身的性质来讲，它是“空”的。正因为性质是空，才能够起作用。如果性质是实实在在的，就不能够起作用。为什么呢？有此就没有彼。学《心经》，讲文字般若、观照般若、实相般若，三种般若所要显示的道理就是一个“空”字，《心经》所要显示的道理也是“空”字。“空”是佛教的辩证法，是佛教思想的核心内容。所以《心经》讲到，“色即是空，空即是色”，“色不异空，空不异色”。 《般若波罗蜜多心经》的“心”字，是核心的意思。因为一部《大般若经》有六百卷之多，一卷经有一万字左右，六百卷就有六百万字。六百万字的《大般若经》以这篇二百六十字的《心经》为核心、为纲领。所以这个“心”字的本意是六百卷《大般若经》的核心，所以叫《心经》。“经”字的意思和我们中国传统的解释有相同的地方，佛教讲“经者，圣人被下之言”，圣人为了教化大众所说的话，叫做经典。经典的本意有“经常”的意思，圣人所说的话有真理性，常恒不变，具有稳定持久的权威性。这里的“经”字可以从三个方面来理解：《心经》所显示的文字、观照、实相三种般若，这个道理不可改变，所以称为“经”；依此道理修行，十方三世一切诸佛、一切菩萨能够得成就，所以称为“经”；而且，这本经所显示的道理是一切持不同意见的人??佛教称其为天魔外道，所无法驳倒的，所以称为“经”。总的说起来，经就有这三个意思：一是真理性，二是实践性，三是正确性。 刚才讲到《心经》的“心”，在此主要是核心的意思。如果把这个“心”字引申来讲，这个心就是讲我们当下的心：怎样来安顿此心，怎样来认识此心。心在佛教思想中具有极其重要的意义，佛教整个修证法门就叫“心地法门”。心，能生万法，所以把心比喻成为大地。由于佛教有诸多派系，对于心的分类有多种说法，有的分为四种心，有的分为五种心。南传上座部有八十九心、百二十一心的区分，密宗有百六十世间心的分析。分为四种心的，一是“肉团心”，就是心脏的心。二是“缘虑心”，具有思考问题的作用和功能。取一个对象加以思考，所以叫做“缘虑心”。三是“集起心”，指的是第八阿赖耶识，具有集聚诸法的种子，生起现行、发挥作用的功能。四是“坚实心”，指的是如来藏，自性清净，不生不灭。通过般若的理解与修证，最后所证悟的境界、净化的心灵，那就是“坚实心”。分为五种心的，是从心的作用来区分。我们坐在这里，每个人都在起心动念。起心动念的那一刻，叫做“率尔心”，就是一个念头开始的那一刻。但是我们的思虑不会停留下来，接下来就是“寻求心”。起了这一念，就要去推理。率尔心相当于感觉，寻求心相当于推理。寻求以后，就要下判断，所以就有“决定心”，对所思考的这个念头进行判断。第四就是“染净心”。因为只要有判断，就一定有其性质，是善还是恶，是染还是净。判断总有个结果，结果不是善就是恶，所以叫做“染净心”。第五是“等流心”。等流者，念念相续不断。判断了以后，不论是清净心还是染污心，都要等流下去，就是继续不断地指导行善或作恶。这五种心，是从心的作用来区分的。 《心经》的二百六十个字，有一个纲要，那就是心经开头的第一句：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。”这是《心经》的纲要，是修行的纲要，也是佛法的纲要。“观自在菩萨”，可以从两个意义来理解：一是，以这一位修行证果、大慈大悲的观世音菩萨，作为一个过来人，所谓“欲知山下路，须问过来人”。这位观世音菩萨，是实践了文字、观照、实相三种般若的人，所以他能够得到大自在。他的大自在是怎么样得到的呢？“行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空”，“深般若”不是浅显的智慧，不是小聪明，而是无漏的大智慧，所以叫“深般若”。深般若能够照见五蕴皆空。二是指那些“行深般若”具有观照功夫、能得自在的菩萨行者。 五蕴，就是人的身体和心理活动的总和，外在的山河大地也包括在其中。色、受、想、行、识，为五蕴。蕴的意思为聚集。这五件事聚集在一起，就有了我们人的生命体。色，包括内色和外色。内色，就是我们这个身体，佛教叫“正报”，简单地又叫“根身”；外色，又叫“器界”，就是外在的山河大地，是我们正报所赖以生存的环境，所以叫“依报”。依、正二报之所以叫做“报”，那就是说我们的身心和世界，都是由我们多生多劫所种的善恶因果而感得的果报。我们都生在中国，我们都是人，但是由于我们多生多劫所种的善恶因果不同，生在北京的人肯定比生在偏远乡下的人生活得好，这就是“依报”与“正报”的差别。相反的，生在偏远地方的人虽然在生活条件上不如大城市的人，但是他们生活安定，空气好，吃的都是纯天然的食品，这些方面就要比北京人好得多了，不好中有好。所以，依、正二报，善恶因果，千差万别。报者，因缘果报；依、正二报，根身、器界。佛教由此还讲到要“依正庄严”，依报、正报，都要去美化和净化，那就是依正庄严。而且，还讲到了“依正不二”，依报和正报不是两件事，而是一件事。所以，要晓得爱护大自然；不知道爱护大自然，就等于不知道爱护我们自己的生命。 五蕴，总的来讲是色、心二法。因为人的生命就是由色、心二法组织而成。色是生命的物质部分，心是生命的精神部分。在此把心分为四件事，受、想、行、识。人的生命，无非是物质和精神的结合体。佛教在此也认为物质第一性，先讲色法，再讲心法，先有对象才有认识。假使有对象不去认识，一切存在有也等于没有。有了色法，要了解色法，那一定要有心的作用、思想的作用、意识的作用。我们只要依于境界起心动念，首先就有“感受”，对境界的苦、乐、不苦不乐，起这三种感受。苦的感受不想接受；乐的感受不但接受了，还不想放下。不苦不乐的感受是平平常常的，过得去，能接受，不苦也不乐。有了感受以后，就要对所感受的事物下判断，刚才讲心的作用说到寻求心和决定心，那就是要给我们的感受安立种种的名词、概念??佛教叫做“名言”，不是名言警句的名言，而是对于已经感受到的事物给予界定。所以，感受以后就要“想”，想不仅仅是思考，还要下判断。想不会停留在一个点上、一个念头上，想是不断地等流，不断地向前，那种思想活动就是“行”。有思想活动，最后要了解它、决定它，要知道是怎么一回事，要去分别它是善是恶，是取是舍，要用意识去判断，那就是“识”的作用。色就是生命的物质部分，受、想、行、识就是生命的精神部分，其中的“识”是生命的主体。“照见五蕴皆空”，照见就是三种般若当中的第二种??观照般若。照见就是以观照般若的力量，来体会五蕴不常、不一、无我的道理。如果说五蕴是“常”，那就没有变化了；如果说五蕴是“一”，那就不会存在色、受、想、行、识五个东西各有其用。如果说五蕴有“我”，所谓“我”的意思就是自在、能做主，这五蕴究竟哪个是“我”呢？找不出来，因为五蕴都不是孤立的。既然不是孤立的，就是因缘和合，就是有条件地存在。有条件而存在的事物，要找出固定不变的实我、实法，是找不出来的。这是佛教认识事物的根本方法，叫做“缘起观”。一切事物都是因缘而起，因缘而有，因缘而散，所谓“有缘则聚，无缘则散”就是这个道理。我们今天这一期一会有缘，过两天这个因缘就散了，这一会就告一段落。虽然这一会散了，但是这一会所产生的影响会长久地留在每个人的八识田中。 讲“照见五蕴皆空”，唯一的目的就是要破除“我”的执着。世间的一切问题都是由于“我”的执着而产生的，都是“我”在作怪。如果大家把“我”看淡一点，把因缘所生法看透一点，世界上哪里还有不可解决的矛盾呢！执着，一种是对生命的执着，叫做“我执”；还有一种是对观点立场的执着，叫做“法执”。比如说，我是一个佛教徒，认为只有佛法是唯一正确的，如果这样坚持到极端，那就是执着。世界上因此而产生的执着可以说比比皆是。世界上的纷争不是“我执”引起的，就是“法执”引起的。一切战争的根源既有我的执着，也有法的执着。实际上，你中有我，我中有你，要有包容的心。这个世界是大家的，每个人的需求、根基、喜好不同，不可能只用一个思想、一个信仰、一个主义去满足所有人的需要。也不可以去强求所有人都去信仰一个主义、一个主张。任何事情只要成为执着，走向极端了，小一点是冷战，相互批判；发展起来，那就是真枪实弹地打起来了。亘古以来，就是这两件事。亘古以来的人都看不破，都空不了，都在执着。执着的后果就是苦难，自然灾害带来的苦难，战争带来的苦难，经济危机带来的苦难，各种恐怖活动带来的苦难。我们要学《心经》，要用《心经》，要破掉我们对生命的执着、对观点立场的执着。世界在不断地变化，这五十年来，变化多大啊！现在所承认的东西，都是过去所否定的东西。如果不变，我们就没有路可走，变要往好的地方变。但是，因为没有大智慧，这个方面的执着淡化了，另外一方面的执着却又强化了，人类还是处在深重的灾难之中。只有“照见五蕴皆空”，才能“度一切苦厄”。这一切的苦难，包括天灾人祸，都是由于没有真正从根本上找到问题的症结所在，都是由于五蕴不空。五蕴空掉了，我执、法执去掉了，灾难就会逐渐减少，人类就能趋向大同。我们今天就只讲学《心经》，明天我们再来讲用《心经》。下面给大家留一些时间来交流提问。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?学《心经》用《心经》之上篇 2014.05.21  ?《心经》的持诵感应：梦中生起的菩提心 2014.05.16  ?《太上老君说了心经》 修道从关照心念开始 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
