 <title>冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区_文化_腾讯网</title> 冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 腾讯书院腾讯文化陈书娣 杨璐2014-05-20 08:02 我要分享 0 [摘要]徐星说：“我爱文学，文学在我血里流，这是一辈子的事，我会一直爱它。拍纪录片并没离开文学，我不过是用了另外一个载体来表达我的文学。” 冯唐（左）徐星（右）沙龙：一场关于文学的主题变奏活动现场图 【编者按】5月18日下午，徐星与冯唐“一场关于文学的无主题变奏”沙龙在中央美院举办，腾讯文化作为战略合作伙伴参与了活动。 提起徐星，他的《无主题变奏》被视为中国当代文学由传统转入现代的标志性作品之一。作为一名作家和一个纪录片导演，徐星并没有想象中的风光，有的是困顿与内心的骄傲。“30多年来我一直是社会闲散人员”“我确实是三无人员”“回来就为生计发愁”“啃老族”……等句子时常出现在他的口中。“低调”、“懒散”、“不合作”是徐星的标签。 冯唐谈话中说的最多的一个字是“爽”：做事要让自己爽，写作只为自己高兴。与徐星不同，冯唐是个十足“高调”的作家，言语中不加掩饰的是对自己的肯定：“我读书多，至少比这些想黑我的人多”。率性是徐星与冯唐共同的标签，两人的对话更像是朋友间的闲聊，幽默的对谈为现场的观众带来了许多欢乐。 以下为对谈部分内容，有删节。 要点提示： 1、文章篇幅“短”是对聪明才智的挑战，长容易，短难。 2、我对文学的热爱一直流淌在血液里。镜头能够捕捉更加真实的细节，等我老了，这些都是会提供给我灵感的源泉，这可能是真正意义上的“先锋”。 3、不贪财、不怕死，人性应该没禁区，题材也应没禁区。 4、你一定要少读董桥。老艺伎的比喻意味着什么？适度的擦脂抹粉是OK的，这叫基本的修养和基本的庄重。 5、想要树立正确的金钱观跟财富观，最重要的是自己能够相对独立。没钱的时候别急，生活总是有希望的。 6、真正有生命力的好作品，并非过度讲究雕饰堆砌的作品。 7、不管是事业还是爱好，最重要的是找到自己的方向。 徐星谈创作源起：社会的变化让我不适应 冯唐：你第一份工作做的啥？ 徐星：除了插队，我只做过一份官家的工作，就是扫地的清洁工，在北京和平门全聚德烤鸭店。 冯唐：当时你怎么想起来写小说呢？ 徐星：我从小是文学少年、文学青年，热爱文学，到今天还热爱文学，不然的话也不会这么傻。当时我在外地生活了很长时间，生活经历比较复杂。回到北京之后，有那么一段时间我不太适应：咱们国家变得很厉害，每一个人都闹革命，要解放台湾，解放全世界三分之二还在受苦的人……我们从小是受这种教育长大。 我在一个大山沟里插队，部队是相对比较封闭的环境，所以对外界情况不太了解。直到1981年复员到北京，我才第一次听到当时已经很时髦的台湾歌手邓丽君。当时就很吃惊：这不是靡靡之音吗？不太对味。 我这才发现中国发生了很大的变化，比如曾经和我一起生活的同伴们都在疯了似的考大学。当时我有一大堆乱七八糟的感知，以前我们都是工农兵，穷人很光荣，知识分子都是臭老九、都是不稳定因素。现在是不是资本主义复辟了？ 然后我就想，哎，我可以试试用文学表达我的这种困惑。 这个小说是我1971年写的，写完之后给一些朋友看，张新新看了之后说，这个可别出事，写这样的东西，把你抓起来。 回忆投稿经历：战战兢兢 倍受打击 冯唐：你怕吗？ 徐星：谈不上怕，1983年严打的时候，他们曾经为别的事找过我。寻衅滋事。 直到1985年，咱们国家思想解放了，我觉得可以尝试一下了。我就把小说送到离我们烤鸭店最近的一个做文学的地方。那里有一个看门老头，说你干嘛？找谁？我说投稿。他说投什么稿？我说小说。他说我们这是诗刊，小说得到东四十四条去那边。这老头给我指路之前我不知道东四十四条就是人民文学院。之后我又骑着车去虎坊桥的诗刊物社投稿。过了两三天编辑就回复了，说稿子看过了，他们很吃惊、很意外，要我速去编辑部谈。 当时主编是王蒙。我到的时候已经中午了，编辑部空了。我上了二楼，门都开着，我就看好多桌上堆着一堆堆的稿。突然我就有一种不自信的感觉：这么多东西堆这儿，他们会看吗？我来干嘛？本来我要转身走了，这时候从一间办公室出来一个人，端了一个铝饭盒，驼背，一看就是知识分子，跟我这种扫地的气度都不太一样，气度非凡。问我干嘛，我战战兢兢地说我写了个小说，想试试来投稿。这人说那你进来吧，放在这儿。我把稿子放在桌子上一堆稿子的最上边。他说，成了，走吧你。 下了楼之后，我想，我得确认一下我这个东西很重要，这个手稿跟我的儿子一样，我很重视，不能让他这么轻易的对待，我就又回去了。但是我见到他不知道说什么好，他端着饭盒往下走去吃饭，问我怎么又回来了，我说我不是用稿子写的，是用北京市电车公司下面有北京市小字的一页一页的信纸写的。他就有点烦，说没事，走吧。 我觉得倍受打击，骑车，悻悻的就回去了。这个人是谁呢？就是朱伟，现在的三联周刊主编。 过了两天，小说发表了之后，我跟朱伟聊这个事，那天的情况是什么呢？我的稿子放在最上面，他打来饭回来，坐在桌上吃饭，信手把最上边的小说拿出来了一看，据他说，就被吸引住了，然后他把稿子给了王蒙。王蒙看了之后说赶快让这个扫地的来聊聊。 谈写作：篇幅短是对聪明才智的挑战 冯唐：徐星赶上了所谓文学的黄金时代，当时除了徐星，《别无选择》《动物凶猛》，韩少功的《爸爸爸》等等于是开创了一个时代。这种开创的方式，对我们这个时代来讲，很难想象：两万字就能开创时代了？也太容易了。时代不一样了。 徐星：说实话，当时发表小说出名就跟今天完全不一样，当时出名不出名完全不代表利益。不像今天，郭敬明、韩寒什么的都能成亿万富翁。 当时不断有中国青年报等媒体采访我，采访的时候我经常是在工作状态，背着一个大簸箕，拿着笤帚……我们的头儿觉得特别不舒服：怎么一个扫地的就能整天这样。他给我设置种种的事情，再加上我劳动纪律也不好，兜里经常揣着猪耳朵和啤酒……出名以后就不好混了。不发表的话，我能混得挺好的。 后来我写了《城市的故事》、《饥饿的老鼠》、《无为在歧路》、《爱情故事》等等，但是因为《无主题变奏》呼声稍微高一点，其他的东西就被淹没了。 我有一个特点，文章写不长。我不会写长东西，直到今天我也觉得“短”是对聪明才智的挑战，长容易，短难。 谈出国原因：对名利感到厌倦 冯唐：从《无主题变奏》到《剩下的都属于你》，中间这段过程你印象最深的事情是什么？为什么会出国呢？ 徐星：当时正好有一个机会。 冯唐：你被开除了？ 徐星：没被开除，但是已经是没法干了。天天有人逼着我，说你这么牛，人民日报都来找你，你还在这儿扫地干嘛，赶快找地方走……天天都是这样的。 我要换一种生活方式，凭什么我不能做有钱人，有房子、有车？1985年小说发表的时候的确是有种冲动，以为自己成为名人了，挺牛的。我的文章变成铅字就马上给爸妈看：你们看，我出名了，我牛了！很快我就厌倦了，为什么？第一，找我的人多。第二，我觉得这事挺没意思的。到今天我也觉得写作对我来说的确不意味着“名”，也不意味着“利”。 经常有一些朋友问我现在干嘛拍纪录片，你1985就已经成名了，为什么还要做这样吃力不讨好的事情。说实话，从离开烤鸭店到今天，30多年来我一直是社会闲散人员，这跟我的不努力、懒散是有关系的。另外，我的确没太当回事，生活以好玩为主，不好玩就没意思了，尽管你可能非常有钱，但是生活质量低，这一辈子就很荒诞。 后来我就出国了。在国外忙忙碌碌，一天都待不住，天天都想回国，无聊极了。唯一的好处就是能看到很多国内看不到的资料，比如美国、日本、台湾、香港的资料很多，当时我整天泡在图书馆。我不喜欢在国外待着，却一直没条件回。第二年，我开始在大学学德语。到第三年，我决定不管怎么着我都回。就三年半多，我就跑回来了。 回来在北京住了大概半年，又去欧洲生活了半年，之后我就彻底的搬回来了。 小说源自真实经历 刘心武赞助自行车 冯唐：后来又怎么想起写《剩下的都属于你》了呢？ 徐星：当时我和北京作协的一个朋友一起骑车旅行，我的车是刘心武赞助的，我跟他说我要出门，没钱，想买个车，然后他说成吧，就赞助了我一辆“26”自行车。我们用了48天，从北京骑到深圳。 当时骑行旅行是一件“壮举”，有地方的报纸对我们进行了报道，挺好玩儿的。后来我就想，在路上的状态挺好玩儿的，再加上我们两个人特别穷，不住旅馆。一路上积攒了很多感受，就引发了写小说的冲动。 冯唐：《剩下的都属于你》是什么时候写的？ 徐星：1989年不是已经出版了吗？翻译已经把第一部分翻译完了，但是我跟他说，我要写一个长篇小说。大概在1991年、1992年就差不多写完了，但是我一直没答应翻译它。因为我自己不太满意，老想修订一下。后来我的翻译等了大概有10年。 因为我确实是三无人员，一分钱也没带回来，回来就为生计发愁。中国变化很大了，没编制了，扫地也不太可能了，我就找了份教外国人说中文的工作。翻译的事就这么耽误下来了。后来他等不急了，说干脆，你也甭修改了，就这么出吧。然后就出了。出的是法语版的。没想到在法国出版了之后，挺受法国人喜欢的，有很多书名。我被2004年的梅迪斯奖??法国最大的外国文学奖被提名过，奖最后没给我，有点遗憾。 紧接着，长江文艺出版了中文版，就是十年前这本书的第一版。 谈纪录片：勇于尝试新技术是真正的先锋 冯唐：你的写作和阅读关系大不大？公路小说，比如《在路上》等，你自己看过没有？你的阅读跟写作有关系吗？ 徐星：看过，不仅看过，我在某种程度上也受他们的影响。但是关系不大，可能是在潜移默化中在起作用。 我自己有两个特点：如果我能被定位成一个作家，我大概是世界上写得最少的作家，这也是特点。 另外一个特点，我从我的特点、特性里边享受到好多的东西，我愿意无偿的给大家，我的确不为名不为利，所以有自由。这个自由没有疆界，只满足我的心理需求，让我觉得在自己做的事情里边我得到了特别丰盈、美好的享受。 冯唐：怎么能用自己这块料创作出真的文学作品、真的艺术作品，我概括总结一下，就是一定要先让自己爽。 齐白石用更文言的话说，人生事贵畅快，何况写字画画。 你对纪录片的兴趣是怎么产生的，最近做了哪些努力？ 徐星：我爱文学，文学在我血里流，这是一辈子的事，我会一直爱它。拍纪录片并没离开文学，我不过是用了另外一个载体来表达我的文学。我不是一个拍事件的人，不拍概念，不拍大事件，我拍的都是人，拍人性、人物。这跟我的写作是完全相通的。既然新的技术提供了这种可能性，那我就尝试一下用新的技术表达我的文学观念、记录人物。 我建议每一个作家都拍点东西。拍摄??镜头语言，视听的手段??使我受益匪浅，镜头能够捕捉更加真实的细节。有一天我可能扛不动机器了、老了，但是当我坐在家里看我拍的这些东西、再面对我的笔和纸的时候，可能会有不一样的东西呈现出来。这可能是真正意义上的“先锋”。 冯唐：写作是自救 只为自己高兴 徐星：我有个问题要问你，妇产科医生的经历跟你写女性题材的文学作品有关系吗？ 冯唐：我觉得是有关系的，有几重关系。 第一重关系，坚定了我写作的决心。我一直觉得自己热爱妇女可能是个问题，可能是个毛病，怎么能治愈呢？去妇产科，整天看。这是一个特别好的反其道而行之的例子，就跟《发条橙》一样：你整天犯罪，让你打砸抢，天天这样，直到烦为止。这是过去心理治疗的方式，但是是很残忍的方式。经过八年，没治好，我反而觉得写作对我来说更治愈、更有治愈的作用。这坚定了我写作的信念：只有这么一条路可以走，只有这么一条路可以自救。 第二，学美术的估计也学解剖，人体解剖。听说以前是学的，至少达芬奇是会画的。在医学院的这几年，让我很系统的学了一整套的结构、词汇，我可以非常精准地构架前后关系用的词汇。这对于写作，特别是某类写作，非常好用。 徐星：你文学写作的驱动力是什么？ 冯唐：一点是刚才的：度自己，让自己缓解一下，稍稍总结、归纳一下自己过去的10年、15年、20年，用文学的方式看看自己过的日子。 第二，这个过程是很爽的。我的两个手最近都是有腱鞘炎，可能是打字姿势不对，但是我还是喜欢打字的感觉。我五音缺三，但是打字的时候有弹钢琴的感觉，有写作业的快感。 我真心觉得，读到这些书的、读到这些文字的人，这本书一定能给他带来一定的帮助。为什么呢？因为我不太笨，第二呢，我对一个问题想得时间相对久一点。第三，我用一个比较合适的方式把我的思考表达了出来。读者看了之后，至少有一个人认为，不止是我一个人有这个问题。人性很贱的，一看到别人跟自己类似，比自己还惨就很开心。还有，有些人或许认为，有人帮他想了，说明这个事至少有一个角度可以这么看。咱们的教育有巨大问题，很多时候都让你往一个方向看、从一个角度看，这样就失去了很多自由。不是说我的角度肯定是对的，而是告诉你有另外一个角度，有另外一个文学的、一个并不傻、并不笨，很用功很认真的人告诉你去思考。 第三，我前半段跟徐星类似，开始没想到名、钱，后来没成想这事还真能出名。 谈财富观：不贪财，不怕死是最重要的底线 徐星：你如何看现在文学能挣大钱的事。据我所知，这在全世界都很罕见，但在中国却很容易。中国人生存有道，干各种各样的事都能发财，比如说宋庄以前是特别穷的地方，但是它有致富的特殊渠道，它为画家、艺术家提供画材、画框，这是我拍宋庄电影的原因。像是刚才咱们谈到的文学富豪排行榜，你怎么看？ 冯唐：第一，要诚心正义。我是一直不反对挣钱的，如果你能靠任何事情合理合法挣到钱，这是好事，我为你鼓掌。所有的商业系统，都是为了能合理合法的挣到钱，创造价值，给大家提供享受。但是这不是我想图的。我开始是没有希望能够通过写文章来挣钱的，现在也没有。能够不贪财，不怕死，只是为了自己爽才写文章，这对我来说几乎是要守住的最重要的底线，我也一直在践行。听上去简单，其实很不容易的。 所谓的不贪财不怕死，不怕死指的是题材问题。我个人一直这么认为，哪怕我一本也不出，我要写的题材是应该没禁区的，人性应该没禁区，题材也应该没禁区。 你涉及到的一些题材，有些人会很敏感，特别是一些相对不宽容的、相对不能给异端任何空间的人，认为世界就应该像他们说的那样的人，对于他们来讲，他们会用对于某事狂热、极端的概念来评判他们看到的不一样的东西。 我老在想，什么是纯文学，什么是通俗文学？这两天我开窍了，我发现所谓的纯文学是要解决问题的，而通俗文学是要让你爽的。这就类似于什么呢？医院和SPA的区别。医院一定跟你说，我不一定能治得好你，你还会疼，我尽量减轻你的痛苦。而SPA说，不管怎么样，我能让你舒服。 第二，我的追求在什么地方呢？我希望自己的努力不白费，过200年、300年、400年，还会有人看我写的东西，还会想起我的诗。 徐星：从《万物生长》到《十八岁给我一个姑娘》到《北京北京》，在我看来，你的写作是有很大变化的，我想请你谈谈这个变化的情况。 冯唐：我觉得这种变化贵在顺其自然。我一直认为要先有真，才能有善和美，否则善是伪善，美是假美。你第一篇写的只能是你当时理解的东西。北京三部曲，《北京北京》、《十八岁给我一个姑娘》跟《万物生长》，《万物生长》是最先写的，写的是1985年到2000年这15年，基本是从我15岁到30岁的一个回望的过程，刚刚完成的作品写的都是过去这10来年我对人世的一些体会。当然有些是用神话色情的形式表现的，有些是用批判现实的形式表现的，表现形式不太一样。 徐星：你觉得色情在人生、人性里边占多大的比重呢？它重要吗？ 冯唐：这个我没研究过，不知道，占的比例也不知道有多少，只是任何一个好的作家一定会有他自己一个入口。跟你修行似的，大家的修行是不一样。这个“修行”有可能是让你觉得最痛苦的东西，比如说你的某种疾病、比如你妈。也可以是让你很愉悦的东西。 提问环节 提问：在你的作品当中有很多关于佛教的东西。我想问的问题是，你对佛教的接受是从什么时候开始的？你对佛教的基本理解是什么？关于我自己的一个问题，你觉得我研究佛教有前途吗？ 冯唐：在北京生活，很难离开佛教。举例，我原来当过一段兼职导游。用外国小孩的话说，来北京就是白天看庙，晚上睡觉。如果细数，北京可能有上百个寺庙。北京曾经在雍正和康熙年间，成为中国的第二个佛教中心，甚至比拉萨香火还盛。大家看北京的地名，要不然是坟，要不然是庙，所以我很小就接触着各种各样的东西。 第二，你问我能有多少理解。简单的说，我更喜欢早期原始的佛教理念，它更像哲学，而不是信仰，它不相信谁能拯救谁，相信自己要自救。 第三个问题，我真不好说，取决你想干什么。但是我想，一定有一个好处，就是万一有你驾驭不了的事发生的时候，如果修行好一点，你会很幸福，相当于在一个寒冷的冬夜多了件衣服。 提问：冯唐您好，您曾经把董桥先生形容成一个老妓女，要把他脸上每一个皱纹都给它抚平，点缀得非常非常细致。我想问您，您怎么看待文字的细腻和粗犷，这两种风格在文学创作中的作用以及它们是否是绝对矛盾的？ 冯唐：我必须更正一下，那是我2004年写的一篇文章，这么多年过去了，还经常有人揪出来。从一种方面，我自己有所安慰，但是另一方面，我失去了骂人的乐趣，现在有很多想骂的，万一能活到徐星老师这个年岁我就开始写个像巴金写的真话集。 有两点必须仔细更正： 第一，当时不是说老妓女，是艺伎，老妓女是很残酷的，艺伎是OK的。 第二，你一定要少读董桥。我从这个角度来讲，在那个时候我认为应该少读董桥。老艺伎的比喻意味着什么？适度的擦脂抹粉是OK的，这叫基本的修养和基本的庄重。 第二，什么是真正有生命力的好作品，这是一个大是大非的问题。并非过度讲究雕饰堆砌的就是好作品。具体谈开，这不是老艺伎和年轻艺伎或者南方和北方的差别，这是《诗经》和乾隆统治时期做的诗的差别。乾隆包括他被代理的诗歌应该是以万首计，《诗经》剩下来的可能就只有诗三百，像“风”“雅”“颂”，“风”就100多篇。 提问：两位怎么看钱和不同的生活状态的关系，徐星老师自称是“啃老族”，冯唐是去年作家富豪榜上的富豪。不知道两位对自己的生活状态是不是满意。 冯唐：在这个问题上，我说两点，第一，我同意蒋介石的看法??生活要简单，思想要复杂。无论你挣多挣少，生活要简单。李叔同没出家之前的日记和鲁迅的日记都非常简单：今天吃一盘青菜、吃一条鱼，今天买四本书，看两小时书。这么多年过来，我不认为自己的财富有巨大的变化，至少没有影响我的生活状态，基本还是撅着屁股干活，整天逆来顺受，打破牙齿和血吞……我还是没有丢掉在初中、高中培养的习惯，也享受在马路牙边坐下来喝瓶凉啤酒的快乐，这个跟生活状态没有关系，跟你的欲望有关系。 第二，想要树立正确的金钱观跟财富观，最重要的是自己能够相对独立。徐星不是啃老族，北京经常有徐星这样的人，有时候看他们吃香的喝辣的，我经常疑问，钱从哪儿来。曾经有一个大哥退休了，他说退休，没钱了，我就喝九瓶差的，喝一瓶好的，再没钱就喝99瓶差的，一瓶好的，那一瓶带给我的满足不一定比那100瓶的满足感差。这就从医学的角度证明人是很贱的，生活就是自给自足，量入为出。 第三，有钱之后应该会把钱，尤其是自己不能花掉的钱变成一种力量，把钱花到好的地方，不要花在自己根本享受不了的地方。 最后要说的是，没钱的时候别着急，生活总是有希望的。 徐星：我觉得我生活很幸福。当然，必须得有温饱。我除了温饱以外不要别的东西，我也基本不消费。我的生活里有特别大的，能够让我驰骋的自由度。我能拿这个时间做我高兴的事情，得到特别大的享受，这样的生活方式是我应该坚持下去的，是我很享受的。生活还是蛮幸福的。 提问：我想知道您上学的时候包里面搁着什么书，它们怎么把你从医学院诱惑走了去江湖闯荡。您是否想象过如果您还是一个协和的妇产科大夫，会是什么样的状态？ 冯唐：读一堆医书，搁一堆杂书，杂书有两类：一类是是当初从王府井外文书店买来的盗版小说，五块钱到十块钱一本的《呼啸山庄》等等，差不多主要经典都在。另外就是历史书，中国历史书。没黑夜没白天的从五点钟到晚上一点，实在无聊的时候也谈女朋友。 其实现在看来，那个时候因为没有什么杂事，没有什么杂念，书念得比较踏实。老生常谈，还是要珍惜，还是要多读点书。现在那么多人恨我，但都觉得拿个板砖拍不下去。我想来想去，除了我人品好之外，还有两点。 第一点，是我读书多，至少比这些想黑我的人多，所以他没底气。 第二，见得事比较多，所以他又没底气。没底气怎么拍呢？ 提问：徐星老师是把爱好当做事业做，冯唐是爱好跟事业分开的，二位对爱好和事业的关系有什么看法。 徐星：不管事业和爱好，物质生活要求不要太高。 以前是要求每个中国人都做革命者，今天让你做消费者，其实你一直在跟着别人在转。最重要的是找到自己的方向。 冯唐：不要拿一种很严肃的爱好当成工作。假设你想写一个好东西让自己爽，而不是太顾及社会和别人、太顾及金钱的话，是很耗心力的。99.9%的日常工作都可能耗不了这么多心力。如果拿自己很认真的一个爱好，比如文学理想当成全部生活的来源的话，日子会过得比较惨。 提问：我想当作家，现在每天坚持写一千字，坚持到了第九天，但是我觉得非常痛苦，有点坚持不下去了，我想知道两位老师有什么建议。 冯唐：创作过程很艰辛、很煎熬，杂文和散文是最容易有技巧写好的，小说其次，诗是最其次，诗尤其是努力不见得能拿到的。 拿写诗举例，把日常繁重的工作跳开看，心理上会舒服一点。生活是虚的，“虚的”并不是是“虚无”。 第二，如果写的东西别人并不怎么认可，但是我在写作过程中有快感，那为什么不保持呢？ 第三，更简单了，如果不想写，挑一个相对来说没那么耗神的东西，比如看看书，跑跑步，喝喝啤酒，让自己开心一点。跟第二点一样，要爽嘛！ 精编：杨璐 本文系腾讯文化“腾讯书院”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 冯唐徐星文学 ?作家徐星：张艺谋是个不太会讲故事的人 2014.05.19  ?作家徐星谈写作：篇幅短才是对聪明才智的挑战 2014.05.19  ?“国家的弃儿”徐星：用细节戳穿“文革”的谎言 2014.04.24  ?总理夫人带动自然文学热潮 《大地上的事情》出增订版 2014.05.16  ?文学大师们的情书 2014.05.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区_文化_腾讯网</title> 冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 腾讯书院腾讯文化陈书娣 杨璐2014-05-20 08:02 我要分享 0 [摘要]徐星说：“我爱文学，文学在我血里流，这是一辈子的事，我会一直爱它。拍纪录片并没离开文学，我不过是用了另外一个载体来表达我的文学。” 冯唐（左）徐星（右）沙龙：一场关于文学的主题变奏活动现场图 【编者按】5月18日下午，徐星与冯唐“一场关于文学的无主题变奏”沙龙在中央美院举办，腾讯文化作为战略合作伙伴参与了活动。 提起徐星，他的《无主题变奏》被视为中国当代文学由传统转入现代的标志性作品之一。作为一名作家和一个纪录片导演，徐星并没有想象中的风光，有的是困顿与内心的骄傲。“30多年来我一直是社会闲散人员”“我确实是三无人员”“回来就为生计发愁”“啃老族”……等句子时常出现在他的口中。“低调”、“懒散”、“不合作”是徐星的标签。 冯唐谈话中说的最多的一个字是“爽”：做事要让自己爽，写作只为自己高兴。与徐星不同，冯唐是个十足“高调”的作家，言语中不加掩饰的是对自己的肯定：“我读书多，至少比这些想黑我的人多”。率性是徐星与冯唐共同的标签，两人的对话更像是朋友间的闲聊，幽默的对谈为现场的观众带来了许多欢乐。 以下为对谈部分内容，有删节。 要点提示： 1、文章篇幅“短”是对聪明才智的挑战，长容易，短难。 2、我对文学的热爱一直流淌在血液里。镜头能够捕捉更加真实的细节，等我老了，这些都是会提供给我灵感的源泉，这可能是真正意义上的“先锋”。 3、不贪财、不怕死，人性应该没禁区，题材也应没禁区。 4、你一定要少读董桥。老艺伎的比喻意味着什么？适度的擦脂抹粉是OK的，这叫基本的修养和基本的庄重。 5、想要树立正确的金钱观跟财富观，最重要的是自己能够相对独立。没钱的时候别急，生活总是有希望的。 6、真正有生命力的好作品，并非过度讲究雕饰堆砌的作品。 7、不管是事业还是爱好，最重要的是找到自己的方向。 徐星谈创作源起：社会的变化让我不适应 冯唐：你第一份工作做的啥？ 徐星：除了插队，我只做过一份官家的工作，就是扫地的清洁工，在北京和平门全聚德烤鸭店。 冯唐：当时你怎么想起来写小说呢？ 徐星：我从小是文学少年、文学青年，热爱文学，到今天还热爱文学，不然的话也不会这么傻。当时我在外地生活了很长时间，生活经历比较复杂。回到北京之后，有那么一段时间我不太适应：咱们国家变得很厉害，每一个人都闹革命，要解放台湾，解放全世界三分之二还在受苦的人……我们从小是受这种教育长大。 我在一个大山沟里插队，部队是相对比较封闭的环境，所以对外界情况不太了解。直到1981年复员到北京，我才第一次听到当时已经很时髦的台湾歌手邓丽君。当时就很吃惊：这不是靡靡之音吗？不太对味。 我这才发现中国发生了很大的变化，比如曾经和我一起生活的同伴们都在疯了似的考大学。当时我有一大堆乱七八糟的感知，以前我们都是工农兵，穷人很光荣，知识分子都是臭老九、都是不稳定因素。现在是不是资本主义复辟了？ 然后我就想，哎，我可以试试用文学表达我的这种困惑。 这个小说是我1971年写的，写完之后给一些朋友看，张新新看了之后说，这个可别出事，写这样的东西，把你抓起来。 回忆投稿经历：战战兢兢 倍受打击 冯唐：你怕吗？ 徐星：谈不上怕，1983年严打的时候，他们曾经为别的事找过我。寻衅滋事。 直到1985年，咱们国家思想解放了，我觉得可以尝试一下了。我就把小说送到离我们烤鸭店最近的一个做文学的地方。那里有一个看门老头，说你干嘛？找谁？我说投稿。他说投什么稿？我说小说。他说我们这是诗刊，小说得到东四十四条去那边。这老头给我指路之前我不知道东四十四条就是人民文学院。之后我又骑着车去虎坊桥的诗刊物社投稿。过了两三天编辑就回复了，说稿子看过了，他们很吃惊、很意外，要我速去编辑部谈。 当时主编是王蒙。我到的时候已经中午了，编辑部空了。我上了二楼，门都开着，我就看好多桌上堆着一堆堆的稿。突然我就有一种不自信的感觉：这么多东西堆这儿，他们会看吗？我来干嘛？本来我要转身走了，这时候从一间办公室出来一个人，端了一个铝饭盒，驼背，一看就是知识分子，跟我这种扫地的气度都不太一样，气度非凡。问我干嘛，我战战兢兢地说我写了个小说，想试试来投稿。这人说那你进来吧，放在这儿。我把稿子放在桌子上一堆稿子的最上边。他说，成了，走吧你。 下了楼之后，我想，我得确认一下我这个东西很重要，这个手稿跟我的儿子一样，我很重视，不能让他这么轻易的对待，我就又回去了。但是我见到他不知道说什么好，他端着饭盒往下走去吃饭，问我怎么又回来了，我说我不是用稿子写的，是用北京市电车公司下面有北京市小字的一页一页的信纸写的。他就有点烦，说没事，走吧。 我觉得倍受打击，骑车，悻悻的就回去了。这个人是谁呢？就是朱伟，现在的三联周刊主编。 过了两天，小说发表了之后，我跟朱伟聊这个事，那天的情况是什么呢？我的稿子放在最上面，他打来饭回来，坐在桌上吃饭，信手把最上边的小说拿出来了一看，据他说，就被吸引住了，然后他把稿子给了王蒙。王蒙看了之后说赶快让这个扫地的来聊聊。 谈写作：篇幅短是对聪明才智的挑战 冯唐：徐星赶上了所谓文学的黄金时代，当时除了徐星，《别无选择》《动物凶猛》，韩少功的《爸爸爸》等等于是开创了一个时代。这种开创的方式，对我们这个时代来讲，很难想象：两万字就能开创时代了？也太容易了。时代不一样了。 徐星：说实话，当时发表小说出名就跟今天完全不一样，当时出名不出名完全不代表利益。不像今天，郭敬明、韩寒什么的都能成亿万富翁。 当时不断有中国青年报等媒体采访我，采访的时候我经常是在工作状态，背着一个大簸箕，拿着笤帚……我们的头儿觉得特别不舒服：怎么一个扫地的就能整天这样。他给我设置种种的事情，再加上我劳动纪律也不好，兜里经常揣着猪耳朵和啤酒……出名以后就不好混了。不发表的话，我能混得挺好的。 后来我写了《城市的故事》、《饥饿的老鼠》、《无为在歧路》、《爱情故事》等等，但是因为《无主题变奏》呼声稍微高一点，其他的东西就被淹没了。 我有一个特点，文章写不长。我不会写长东西，直到今天我也觉得“短”是对聪明才智的挑战，长容易，短难。 谈出国原因：对名利感到厌倦 冯唐：从《无主题变奏》到《剩下的都属于你》，中间这段过程你印象最深的事情是什么？为什么会出国呢？ 徐星：当时正好有一个机会。 冯唐：你被开除了？ 徐星：没被开除，但是已经是没法干了。天天有人逼着我，说你这么牛，人民日报都来找你，你还在这儿扫地干嘛，赶快找地方走……天天都是这样的。 我要换一种生活方式，凭什么我不能做有钱人，有房子、有车？1985年小说发表的时候的确是有种冲动，以为自己成为名人了，挺牛的。我的文章变成铅字就马上给爸妈看：你们看，我出名了，我牛了！很快我就厌倦了，为什么？第一，找我的人多。第二，我觉得这事挺没意思的。到今天我也觉得写作对我来说的确不意味着“名”，也不意味着“利”。 经常有一些朋友问我现在干嘛拍纪录片，你1985就已经成名了，为什么还要做这样吃力不讨好的事情。说实话，从离开烤鸭店到今天，30多年来我一直是社会闲散人员，这跟我的不努力、懒散是有关系的。另外，我的确没太当回事，生活以好玩为主，不好玩就没意思了，尽管你可能非常有钱，但是生活质量低，这一辈子就很荒诞。 后来我就出国了。在国外忙忙碌碌，一天都待不住，天天都想回国，无聊极了。唯一的好处就是能看到很多国内看不到的资料，比如美国、日本、台湾、香港的资料很多，当时我整天泡在图书馆。我不喜欢在国外待着，却一直没条件回。第二年，我开始在大学学德语。到第三年，我决定不管怎么着我都回。就三年半多，我就跑回来了。 回来在北京住了大概半年，又去欧洲生活了半年，之后我就彻底的搬回来了。 小说源自真实经历 刘心武赞助自行车 冯唐：后来又怎么想起写《剩下的都属于你》了呢？ 徐星：当时我和北京作协的一个朋友一起骑车旅行，我的车是刘心武赞助的，我跟他说我要出门，没钱，想买个车，然后他说成吧，就赞助了我一辆“26”自行车。我们用了48天，从北京骑到深圳。 当时骑行旅行是一件“壮举”，有地方的报纸对我们进行了报道，挺好玩儿的。后来我就想，在路上的状态挺好玩儿的，再加上我们两个人特别穷，不住旅馆。一路上积攒了很多感受，就引发了写小说的冲动。 冯唐：《剩下的都属于你》是什么时候写的？ 徐星：1989年不是已经出版了吗？翻译已经把第一部分翻译完了，但是我跟他说，我要写一个长篇小说。大概在1991年、1992年就差不多写完了，但是我一直没答应翻译它。因为我自己不太满意，老想修订一下。后来我的翻译等了大概有10年。 因为我确实是三无人员，一分钱也没带回来，回来就为生计发愁。中国变化很大了，没编制了，扫地也不太可能了，我就找了份教外国人说中文的工作。翻译的事就这么耽误下来了。后来他等不急了，说干脆，你也甭修改了，就这么出吧。然后就出了。出的是法语版的。没想到在法国出版了之后，挺受法国人喜欢的，有很多书名。我被2004年的梅迪斯奖??法国最大的外国文学奖被提名过，奖最后没给我，有点遗憾。 紧接着，长江文艺出版了中文版，就是十年前这本书的第一版。 谈纪录片：勇于尝试新技术是真正的先锋 冯唐：你的写作和阅读关系大不大？公路小说，比如《在路上》等，你自己看过没有？你的阅读跟写作有关系吗？ 徐星：看过，不仅看过，我在某种程度上也受他们的影响。但是关系不大，可能是在潜移默化中在起作用。 我自己有两个特点：如果我能被定位成一个作家，我大概是世界上写得最少的作家，这也是特点。 另外一个特点，我从我的特点、特性里边享受到好多的东西，我愿意无偿的给大家，我的确不为名不为利，所以有自由。这个自由没有疆界，只满足我的心理需求，让我觉得在自己做的事情里边我得到了特别丰盈、美好的享受。 冯唐：怎么能用自己这块料创作出真的文学作品、真的艺术作品，我概括总结一下，就是一定要先让自己爽。 齐白石用更文言的话说，人生事贵畅快，何况写字画画。 你对纪录片的兴趣是怎么产生的，最近做了哪些努力？ 徐星：我爱文学，文学在我血里流，这是一辈子的事，我会一直爱它。拍纪录片并没离开文学，我不过是用了另外一个载体来表达我的文学。我不是一个拍事件的人，不拍概念，不拍大事件，我拍的都是人，拍人性、人物。这跟我的写作是完全相通的。既然新的技术提供了这种可能性，那我就尝试一下用新的技术表达我的文学观念、记录人物。 我建议每一个作家都拍点东西。拍摄??镜头语言，视听的手段??使我受益匪浅，镜头能够捕捉更加真实的细节。有一天我可能扛不动机器了、老了，但是当我坐在家里看我拍的这些东西、再面对我的笔和纸的时候，可能会有不一样的东西呈现出来。这可能是真正意义上的“先锋”。 冯唐：写作是自救 只为自己高兴 徐星：我有个问题要问你，妇产科医生的经历跟你写女性题材的文学作品有关系吗？ 冯唐：我觉得是有关系的，有几重关系。 第一重关系，坚定了我写作的决心。我一直觉得自己热爱妇女可能是个问题，可能是个毛病，怎么能治愈呢？去妇产科，整天看。这是一个特别好的反其道而行之的例子，就跟《发条橙》一样：你整天犯罪，让你打砸抢，天天这样，直到烦为止。这是过去心理治疗的方式，但是是很残忍的方式。经过八年，没治好，我反而觉得写作对我来说更治愈、更有治愈的作用。这坚定了我写作的信念：只有这么一条路可以走，只有这么一条路可以自救。 第二，学美术的估计也学解剖，人体解剖。听说以前是学的，至少达芬奇是会画的。在医学院的这几年，让我很系统的学了一整套的结构、词汇，我可以非常精准地构架前后关系用的词汇。这对于写作，特别是某类写作，非常好用。 徐星：你文学写作的驱动力是什么？ 冯唐：一点是刚才的：度自己，让自己缓解一下，稍稍总结、归纳一下自己过去的10年、15年、20年，用文学的方式看看自己过的日子。 第二，这个过程是很爽的。我的两个手最近都是有腱鞘炎，可能是打字姿势不对，但是我还是喜欢打字的感觉。我五音缺三，但是打字的时候有弹钢琴的感觉，有写作业的快感。 我真心觉得，读到这些书的、读到这些文字的人，这本书一定能给他带来一定的帮助。为什么呢？因为我不太笨，第二呢，我对一个问题想得时间相对久一点。第三，我用一个比较合适的方式把我的思考表达了出来。读者看了之后，至少有一个人认为，不止是我一个人有这个问题。人性很贱的，一看到别人跟自己类似，比自己还惨就很开心。还有，有些人或许认为，有人帮他想了，说明这个事至少有一个角度可以这么看。咱们的教育有巨大问题，很多时候都让你往一个方向看、从一个角度看，这样就失去了很多自由。不是说我的角度肯定是对的，而是告诉你有另外一个角度，有另外一个文学的、一个并不傻、并不笨，很用功很认真的人告诉你去思考。 第三，我前半段跟徐星类似，开始没想到名、钱，后来没成想这事还真能出名。 谈财富观：不贪财，不怕死是最重要的底线 徐星：你如何看现在文学能挣大钱的事。据我所知，这在全世界都很罕见，但在中国却很容易。中国人生存有道，干各种各样的事都能发财，比如说宋庄以前是特别穷的地方，但是它有致富的特殊渠道，它为画家、艺术家提供画材、画框，这是我拍宋庄电影的原因。像是刚才咱们谈到的文学富豪排行榜，你怎么看？ 冯唐：第一，要诚心正义。我是一直不反对挣钱的，如果你能靠任何事情合理合法挣到钱，这是好事，我为你鼓掌。所有的商业系统，都是为了能合理合法的挣到钱，创造价值，给大家提供享受。但是这不是我想图的。我开始是没有希望能够通过写文章来挣钱的，现在也没有。能够不贪财，不怕死，只是为了自己爽才写文章，这对我来说几乎是要守住的最重要的底线，我也一直在践行。听上去简单，其实很不容易的。 所谓的不贪财不怕死，不怕死指的是题材问题。我个人一直这么认为，哪怕我一本也不出，我要写的题材是应该没禁区的，人性应该没禁区，题材也应该没禁区。 你涉及到的一些题材，有些人会很敏感，特别是一些相对不宽容的、相对不能给异端任何空间的人，认为世界就应该像他们说的那样的人，对于他们来讲，他们会用对于某事狂热、极端的概念来评判他们看到的不一样的东西。 我老在想，什么是纯文学，什么是通俗文学？这两天我开窍了，我发现所谓的纯文学是要解决问题的，而通俗文学是要让你爽的。这就类似于什么呢？医院和SPA的区别。医院一定跟你说，我不一定能治得好你，你还会疼，我尽量减轻你的痛苦。而SPA说，不管怎么样，我能让你舒服。 第二，我的追求在什么地方呢？我希望自己的努力不白费，过200年、300年、400年，还会有人看我写的东西，还会想起我的诗。 徐星：从《万物生长》到《十八岁给我一个姑娘》到《北京北京》，在我看来，你的写作是有很大变化的，我想请你谈谈这个变化的情况。 冯唐：我觉得这种变化贵在顺其自然。我一直认为要先有真，才能有善和美，否则善是伪善，美是假美。你第一篇写的只能是你当时理解的东西。北京三部曲，《北京北京》、《十八岁给我一个姑娘》跟《万物生长》，《万物生长》是最先写的，写的是1985年到2000年这15年，基本是从我15岁到30岁的一个回望的过程，刚刚完成的作品写的都是过去这10来年我对人世的一些体会。当然有些是用神话色情的形式表现的，有些是用批判现实的形式表现的，表现形式不太一样。 徐星：你觉得色情在人生、人性里边占多大的比重呢？它重要吗？ 冯唐：这个我没研究过，不知道，占的比例也不知道有多少，只是任何一个好的作家一定会有他自己一个入口。跟你修行似的，大家的修行是不一样。这个“修行”有可能是让你觉得最痛苦的东西，比如说你的某种疾病、比如你妈。也可以是让你很愉悦的东西。 提问环节 提问：在你的作品当中有很多关于佛教的东西。我想问的问题是，你对佛教的接受是从什么时候开始的？你对佛教的基本理解是什么？关于我自己的一个问题，你觉得我研究佛教有前途吗？ 冯唐：在北京生活，很难离开佛教。举例，我原来当过一段兼职导游。用外国小孩的话说，来北京就是白天看庙，晚上睡觉。如果细数，北京可能有上百个寺庙。北京曾经在雍正和康熙年间，成为中国的第二个佛教中心，甚至比拉萨香火还盛。大家看北京的地名，要不然是坟，要不然是庙，所以我很小就接触着各种各样的东西。 第二，你问我能有多少理解。简单的说，我更喜欢早期原始的佛教理念，它更像哲学，而不是信仰，它不相信谁能拯救谁，相信自己要自救。 第三个问题，我真不好说，取决你想干什么。但是我想，一定有一个好处，就是万一有你驾驭不了的事发生的时候，如果修行好一点，你会很幸福，相当于在一个寒冷的冬夜多了件衣服。 提问：冯唐您好，您曾经把董桥先生形容成一个老妓女，要把他脸上每一个皱纹都给它抚平，点缀得非常非常细致。我想问您，您怎么看待文字的细腻和粗犷，这两种风格在文学创作中的作用以及它们是否是绝对矛盾的？ 冯唐：我必须更正一下，那是我2004年写的一篇文章，这么多年过去了，还经常有人揪出来。从一种方面，我自己有所安慰，但是另一方面，我失去了骂人的乐趣，现在有很多想骂的，万一能活到徐星老师这个年岁我就开始写个像巴金写的真话集。 有两点必须仔细更正： 第一，当时不是说老妓女，是艺伎，老妓女是很残酷的，艺伎是OK的。 第二，你一定要少读董桥。我从这个角度来讲，在那个时候我认为应该少读董桥。老艺伎的比喻意味着什么？适度的擦脂抹粉是OK的，这叫基本的修养和基本的庄重。 第二，什么是真正有生命力的好作品，这是一个大是大非的问题。并非过度讲究雕饰堆砌的就是好作品。具体谈开，这不是老艺伎和年轻艺伎或者南方和北方的差别，这是《诗经》和乾隆统治时期做的诗的差别。乾隆包括他被代理的诗歌应该是以万首计，《诗经》剩下来的可能就只有诗三百，像“风”“雅”“颂”，“风”就100多篇。 提问：两位怎么看钱和不同的生活状态的关系，徐星老师自称是“啃老族”，冯唐是去年作家富豪榜上的富豪。不知道两位对自己的生活状态是不是满意。 冯唐：在这个问题上，我说两点，第一，我同意蒋介石的看法??生活要简单，思想要复杂。无论你挣多挣少，生活要简单。李叔同没出家之前的日记和鲁迅的日记都非常简单：今天吃一盘青菜、吃一条鱼，今天买四本书，看两小时书。这么多年过来，我不认为自己的财富有巨大的变化，至少没有影响我的生活状态，基本还是撅着屁股干活，整天逆来顺受，打破牙齿和血吞……我还是没有丢掉在初中、高中培养的习惯，也享受在马路牙边坐下来喝瓶凉啤酒的快乐，这个跟生活状态没有关系，跟你的欲望有关系。 第二，想要树立正确的金钱观跟财富观，最重要的是自己能够相对独立。徐星不是啃老族，北京经常有徐星这样的人，有时候看他们吃香的喝辣的，我经常疑问，钱从哪儿来。曾经有一个大哥退休了，他说退休，没钱了，我就喝九瓶差的，喝一瓶好的，再没钱就喝99瓶差的，一瓶好的，那一瓶带给我的满足不一定比那100瓶的满足感差。这就从医学的角度证明人是很贱的，生活就是自给自足，量入为出。 第三，有钱之后应该会把钱，尤其是自己不能花掉的钱变成一种力量，把钱花到好的地方，不要花在自己根本享受不了的地方。 最后要说的是，没钱的时候别着急，生活总是有希望的。 徐星：我觉得我生活很幸福。当然，必须得有温饱。我除了温饱以外不要别的东西，我也基本不消费。我的生活里有特别大的，能够让我驰骋的自由度。我能拿这个时间做我高兴的事情，得到特别大的享受，这样的生活方式是我应该坚持下去的，是我很享受的。生活还是蛮幸福的。 提问：我想知道您上学的时候包里面搁着什么书，它们怎么把你从医学院诱惑走了去江湖闯荡。您是否想象过如果您还是一个协和的妇产科大夫，会是什么样的状态？ 冯唐：读一堆医书，搁一堆杂书，杂书有两类：一类是是当初从王府井外文书店买来的盗版小说，五块钱到十块钱一本的《呼啸山庄》等等，差不多主要经典都在。另外就是历史书，中国历史书。没黑夜没白天的从五点钟到晚上一点，实在无聊的时候也谈女朋友。 其实现在看来，那个时候因为没有什么杂事，没有什么杂念，书念得比较踏实。老生常谈，还是要珍惜，还是要多读点书。现在那么多人恨我，但都觉得拿个板砖拍不下去。我想来想去，除了我人品好之外，还有两点。 第一点，是我读书多，至少比这些想黑我的人多，所以他没底气。 第二，见得事比较多，所以他又没底气。没底气怎么拍呢？ 提问：徐星老师是把爱好当做事业做，冯唐是爱好跟事业分开的，二位对爱好和事业的关系有什么看法。 徐星：不管事业和爱好，物质生活要求不要太高。 以前是要求每个中国人都做革命者，今天让你做消费者，其实你一直在跟着别人在转。最重要的是找到自己的方向。 冯唐：不要拿一种很严肃的爱好当成工作。假设你想写一个好东西让自己爽，而不是太顾及社会和别人、太顾及金钱的话，是很耗心力的。99.9%的日常工作都可能耗不了这么多心力。如果拿自己很认真的一个爱好，比如文学理想当成全部生活的来源的话，日子会过得比较惨。 提问：我想当作家，现在每天坚持写一千字，坚持到了第九天，但是我觉得非常痛苦，有点坚持不下去了，我想知道两位老师有什么建议。 冯唐：创作过程很艰辛、很煎熬，杂文和散文是最容易有技巧写好的，小说其次，诗是最其次，诗尤其是努力不见得能拿到的。 拿写诗举例，把日常繁重的工作跳开看，心理上会舒服一点。生活是虚的，“虚的”并不是是“虚无”。 第二，如果写的东西别人并不怎么认可，但是我在写作过程中有快感，那为什么不保持呢？ 第三，更简单了，如果不想写，挑一个相对来说没那么耗神的东西，比如看看书，跑跑步，喝喝啤酒，让自己开心一点。跟第二点一样，要爽嘛！ 精编：杨璐 本文系腾讯文化“腾讯书院”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 冯唐徐星文学 ?作家徐星：张艺谋是个不太会讲故事的人 2014.05.19  ?作家徐星谈写作：篇幅短才是对聪明才智的挑战 2014.05.19  ?“国家的弃儿”徐星：用细节戳穿“文革”的谎言 2014.04.24  ?总理夫人带动自然文学热潮 《大地上的事情》出增订版 2014.05.16  ?文学大师们的情书 2014.05.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
