 <title>陈壁生谈经学重建：为往圣继绝学_文化_腾讯网</title> 陈壁生谈经学重建：为往圣继绝学 思想报道腾讯文化2014-05-30 15:58 我要分享 0 [摘要]当胡适将中西问题转化为古今文化的时候，经学就彻底的变成了古代学术，古代的学问，变成了历史。 【编者按】经学是中国传统文明的核心，自汉至清，经学通过制度建设，深刻影响了中国传统政治社会，塑造了中国人的生活方式。但是，自从辛亥革命、新文化运动兴起之后，中西之争转化为古今之辨，经学一科被取消，经学研究几乎完全中断，经学篇目被瓦解归入文学、哲学、历史学等学科，百年以来，经学几成绝学。经学可以重建吗？如何重建？近日，中国人民大学国学院副教授陈壁生、中国人民大学法学院副教授张?、北京航空航天大学教授姚中秋教授做客《经学的瓦解》读书会，以下为陈壁生讲话实录： 经学体系在学术体系里基本消失了 陈壁生（中国人民大学国学院副教授）：第一点，讨论经学的瓦解要讨论经学的重建。也就是以经学重建为目的的前提下来反思经学瓦解的过程。正是因为经学的瓦解，给整个中国的学术带来了非常大的影响，当各种“疾病”看的比较清楚的时候，我们就可以回头分析这场瓦解是怎么进行的。从经学瓦解检讨今天的学术研究和我们今天对中国的理解。第二点，我们今天是一个所谓的以文史格局为基础的学术格局，大学里面分不同的学科，不同的学科培养不同的人。我们是通过这些学识看到历史。因为有哲学史，我们看到了历史里面的哲学，因为有历史系，我们看到了中国过去发生的一些政治史、思想史。一个学科实际上框定了一个范围。 但是国学做研究，打破这样一个学术格局，事实上中国传统很多内容，以现代学术作为框架去看的时候，很多东西看不到。也就是说 如果我们把传统比喻成一个领域的话，那么文史圈定的领域还有一大片空间是没有被发现，也就意味着现代的学术分科和传统的世故之学没办法对应上。整个经学体系在我们今天的学术体系里基本上是消失了。哲学系研究经学主要是对经学进行哲学化的解读，文学系研究诗经是进行文学化的解读。 这种学术化、哲学化的解读简单说是研究经书，不是研究经学。研究经书是把它当成一个“死掉了的僵尸进行解剖”，而研究经学是把经学看成是一个活的东西，它在中国历史的脉络里面，在整个中国文明大体系里面，怎么样生长？怎么样滋润中国人们的生命，怎么样塑造人的思想和整个国家，这样才是活的经学的研究。如果说今天要更好的更深度的理解传统的话，经学是无法绕开的话题。让每一个人的生活方式建立在传统基础之上，也离不开经学的重新开展。经学是如此的重要。但是它为什么在某一段历史时期里被弃之如敝履，彻底抛弃，在学术研究里面彻底消失了。 辛亥革命使中国学术也卷入深层次“革命”中 经学的瓦解包含着两个不同的过程。第一个过程是政治的过程；第二个过程是学术的过程。这两个过程发生在1900-1920年，差不多20年的时间里。所谓政治过程主要指的是经学作为一个塑造国家政教方式，随着辛亥革命彻底崩溃，为什么一场革命导致一个文明核心的崩溃呢？因为这个文明相对应一种生活方式和政治结构，即传统人的生活方式随着革命的变迁崩溃之后，这一套价值体系也就随之被抛弃了。所以晚清到民国初的时候经学面临着一场重大的危机，主要是政治的危机。随着时代的变迁，整个政治体系的瓦解，从帝制转化为共和之后，经学也随之边缘化。辛亥革命带来的帝制消失，与新文化运动带来的反传统思潮，中国学术也卷入了一场深层次的“革命”之中。 第二个问题就是学问的问题。从学问的角度来看，经学已经摆脱了跟帝制结合的局面，变成一种学问。很多经学家都在改造这样的一种学问的时候，这时候因为有另外一场学术运动的兴起。其实这场学术运动最主要表现为西方学术的引进。最典型的人物像胡适、顾颉刚这样的一些人。他们用西方的学术的分割体系来看待中国的传统文化，用一场哲理运动把经学所有的学问都变成了古代的学问。也就是说，他们对整个国家的理解发生了变化。如果说胡适和顾颉刚这些人之前理解经学主要是中西之别理解中国的。也就是中国就是中国，西方就是西方，中国有中国的历史，虽然是剧变的中国仍然是中国本身。西方塑造的是西方的历史，这是两个不同的文明。我们今天时髦的话来说这是文明的多元论。 从“以经为纲”到“以史为本”的完成 顾颉刚这些人开始走向历史舞台之后，中西之争转变为古今之争。对胡适他们来说西方是中国未来的明天。所以我们今天要做的事情就是尽快的抛弃自身，拥抱一个所谓的更发达的文明。当然一直到后面，马克思主义历史也是在这样的思路里面延续下来的。那么胡适将中西问题转化为古今文化的时候，经学就彻底的变成了古代学术，古代的学问，变成了历史。如果经学变成了历史，它还未进行历史的研究，那我们也不能说经学就彻底瓦解了。 更大的问题是整理国库运动。我在书里说到一个比喻，说整理国库运动就像一帮年轻人跑到一个神庙里面去，发现这个神庙是封建迷信的象征，本来这个神庙对信仰者来说是一个神圣的空间，你进来要肃然起敬的。但是对胡适他们来说这个神庙是一个封建迷信的象征，就必须拆除。但是神庙里的地皮和材料还是可以用的。所以国库运动就是把这样的神庙拆毁了，做神像的木头和做门的木头归成一类，再也没有神圣和不神圣，再也没有重要和不重要的区别，所有的都只是材料而已，他再用这些材料建构一个新的房子。 这个新的房子就不再是那个神庙了。这个房子怎么建？胡适他们的看法就是整理完国库以后，要按照西方已经成熟的学科体系研究中国的传统文化。这个学科体系就是以文史哲为主的体系，所以胡适也提倡国学，但是就是一个过渡词语。这样的一个过渡词语导向的不是国学的兴起，而是衰亡。所以整理国库运动之后一段时间，中国历史体、文学体、哲学体起来了，再也没有人提倡国学了，更不会有人提倡经学了。经学从经变成了史，最后变成了史料，而且是变成了不同学科研究的史料，这些学科构建起来的不同的东西已经跟经学无关了。 经学到底是什么？我们现在就是属于群魔乱舞的时代，很多人都觉得自己可以做这样一块学问，但是大家缺少一个基本的共识。如何为往圣继绝学？经学重建必然是一个长期的过程。它的消失到现在已经差不多有100年的时间了。从汉武帝一直到现在2000多年的历史里，即便混乱的时代，从来没有像中国过去这100年完全无视经学的存在。那么这个时代经学如何开始？这是非常困难的问题。但是，即便它再困难，只要是在某一个时代里已经意识到这个问题，只要是你的脚步已经迈开了第一步，首先我们要知道经学是怎么样消失的，所以我的这个书基本意图就是提供一个“起点的起点”。谢谢大家！ （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>陈壁生谈经学重建：为往圣继绝学_文化_腾讯网</title> 陈壁生谈经学重建：为往圣继绝学 思想报道腾讯文化2014-05-30 15:58 我要分享 0 [摘要]当胡适将中西问题转化为古今文化的时候，经学就彻底的变成了古代学术，古代的学问，变成了历史。 【编者按】经学是中国传统文明的核心，自汉至清，经学通过制度建设，深刻影响了中国传统政治社会，塑造了中国人的生活方式。但是，自从辛亥革命、新文化运动兴起之后，中西之争转化为古今之辨，经学一科被取消，经学研究几乎完全中断，经学篇目被瓦解归入文学、哲学、历史学等学科，百年以来，经学几成绝学。经学可以重建吗？如何重建？近日，中国人民大学国学院副教授陈壁生、中国人民大学法学院副教授张?、北京航空航天大学教授姚中秋教授做客《经学的瓦解》读书会，以下为陈壁生讲话实录： 经学体系在学术体系里基本消失了 陈壁生（中国人民大学国学院副教授）：第一点，讨论经学的瓦解要讨论经学的重建。也就是以经学重建为目的的前提下来反思经学瓦解的过程。正是因为经学的瓦解，给整个中国的学术带来了非常大的影响，当各种“疾病”看的比较清楚的时候，我们就可以回头分析这场瓦解是怎么进行的。从经学瓦解检讨今天的学术研究和我们今天对中国的理解。第二点，我们今天是一个所谓的以文史格局为基础的学术格局，大学里面分不同的学科，不同的学科培养不同的人。我们是通过这些学识看到历史。因为有哲学史，我们看到了历史里面的哲学，因为有历史系，我们看到了中国过去发生的一些政治史、思想史。一个学科实际上框定了一个范围。 但是国学做研究，打破这样一个学术格局，事实上中国传统很多内容，以现代学术作为框架去看的时候，很多东西看不到。也就是说 如果我们把传统比喻成一个领域的话，那么文史圈定的领域还有一大片空间是没有被发现，也就意味着现代的学术分科和传统的世故之学没办法对应上。整个经学体系在我们今天的学术体系里基本上是消失了。哲学系研究经学主要是对经学进行哲学化的解读，文学系研究诗经是进行文学化的解读。 这种学术化、哲学化的解读简单说是研究经书，不是研究经学。研究经书是把它当成一个“死掉了的僵尸进行解剖”，而研究经学是把经学看成是一个活的东西，它在中国历史的脉络里面，在整个中国文明大体系里面，怎么样生长？怎么样滋润中国人们的生命，怎么样塑造人的思想和整个国家，这样才是活的经学的研究。如果说今天要更好的更深度的理解传统的话，经学是无法绕开的话题。让每一个人的生活方式建立在传统基础之上，也离不开经学的重新开展。经学是如此的重要。但是它为什么在某一段历史时期里被弃之如敝履，彻底抛弃，在学术研究里面彻底消失了。 辛亥革命使中国学术也卷入深层次“革命”中 经学的瓦解包含着两个不同的过程。第一个过程是政治的过程；第二个过程是学术的过程。这两个过程发生在1900-1920年，差不多20年的时间里。所谓政治过程主要指的是经学作为一个塑造国家政教方式，随着辛亥革命彻底崩溃，为什么一场革命导致一个文明核心的崩溃呢？因为这个文明相对应一种生活方式和政治结构，即传统人的生活方式随着革命的变迁崩溃之后，这一套价值体系也就随之被抛弃了。所以晚清到民国初的时候经学面临着一场重大的危机，主要是政治的危机。随着时代的变迁，整个政治体系的瓦解，从帝制转化为共和之后，经学也随之边缘化。辛亥革命带来的帝制消失，与新文化运动带来的反传统思潮，中国学术也卷入了一场深层次的“革命”之中。 第二个问题就是学问的问题。从学问的角度来看，经学已经摆脱了跟帝制结合的局面，变成一种学问。很多经学家都在改造这样的一种学问的时候，这时候因为有另外一场学术运动的兴起。其实这场学术运动最主要表现为西方学术的引进。最典型的人物像胡适、顾颉刚这样的一些人。他们用西方的学术的分割体系来看待中国的传统文化，用一场哲理运动把经学所有的学问都变成了古代的学问。也就是说，他们对整个国家的理解发生了变化。如果说胡适和顾颉刚这些人之前理解经学主要是中西之别理解中国的。也就是中国就是中国，西方就是西方，中国有中国的历史，虽然是剧变的中国仍然是中国本身。西方塑造的是西方的历史，这是两个不同的文明。我们今天时髦的话来说这是文明的多元论。 从“以经为纲”到“以史为本”的完成 顾颉刚这些人开始走向历史舞台之后，中西之争转变为古今之争。对胡适他们来说西方是中国未来的明天。所以我们今天要做的事情就是尽快的抛弃自身，拥抱一个所谓的更发达的文明。当然一直到后面，马克思主义历史也是在这样的思路里面延续下来的。那么胡适将中西问题转化为古今文化的时候，经学就彻底的变成了古代学术，古代的学问，变成了历史。如果经学变成了历史，它还未进行历史的研究，那我们也不能说经学就彻底瓦解了。 更大的问题是整理国库运动。我在书里说到一个比喻，说整理国库运动就像一帮年轻人跑到一个神庙里面去，发现这个神庙是封建迷信的象征，本来这个神庙对信仰者来说是一个神圣的空间，你进来要肃然起敬的。但是对胡适他们来说这个神庙是一个封建迷信的象征，就必须拆除。但是神庙里的地皮和材料还是可以用的。所以国库运动就是把这样的神庙拆毁了，做神像的木头和做门的木头归成一类，再也没有神圣和不神圣，再也没有重要和不重要的区别，所有的都只是材料而已，他再用这些材料建构一个新的房子。 这个新的房子就不再是那个神庙了。这个房子怎么建？胡适他们的看法就是整理完国库以后，要按照西方已经成熟的学科体系研究中国的传统文化。这个学科体系就是以文史哲为主的体系，所以胡适也提倡国学，但是就是一个过渡词语。这样的一个过渡词语导向的不是国学的兴起，而是衰亡。所以整理国库运动之后一段时间，中国历史体、文学体、哲学体起来了，再也没有人提倡国学了，更不会有人提倡经学了。经学从经变成了史，最后变成了史料，而且是变成了不同学科研究的史料，这些学科构建起来的不同的东西已经跟经学无关了。 经学到底是什么？我们现在就是属于群魔乱舞的时代，很多人都觉得自己可以做这样一块学问，但是大家缺少一个基本的共识。如何为往圣继绝学？经学重建必然是一个长期的过程。它的消失到现在已经差不多有100年的时间了。从汉武帝一直到现在2000多年的历史里，即便混乱的时代，从来没有像中国过去这100年完全无视经学的存在。那么这个时代经学如何开始？这是非常困难的问题。但是，即便它再困难，只要是在某一个时代里已经意识到这个问题，只要是你的脚步已经迈开了第一步，首先我们要知道经学是怎么样消失的，所以我的这个书基本意图就是提供一个“起点的起点”。谢谢大家！ （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
