 <title>请佛住世是唤醒自性佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 请佛住世是唤醒自性佛 智慧海菩提洲希阿荣博堪布2014-05-06 18:50 我要分享 0 请佛住世是唤醒自性佛（资料图） 此世界、他世界，一切上师、佛菩萨完成了利众事业准备趣入涅?时，我们都要劝请祈祷，请圣者长久住世、饶益众生。 有人认为佛菩萨是否住世这样的大事，不是一个普通人的意愿能够决定的，因缘尽了佛自然就要入灭，殷勤劝请又有什么用？其实，诸法依缘起，请佛住世便是佛住世的一个缘起。以前释迦牟尼佛将示现圆寂时，居士珍达祈请世尊悲悯众生留住于世，因此世尊又住世了几个月才示现圆寂。和居士珍达一样，如果我们祈请上师、大德长久住世，便会成为圣者住世利生的缘起，并且请佛住世也是遣除自己寿障的甚深要诀。 又有人问：“如来无所从来，亦无所去，佛无生灭，常在世间，为何要劝请住世？”的确，佛无生灭，不以劝请而住世。佛于大清净平等中无勤任运度化有情，根据所化有情的福德而自然显现报身、殊胜化身、化身等不同相。比如月当中天，以盆盛水置于月下映出月影，月亮没有作意要到盆中来，而盆中自然显现月亮。更进一步讲，净水盆中显现的月影皎洁，浊水盆中显现的月影浑浊，若水盆破裂，则不能显现月影。月影不现，错不在月亮，月亮也没有隐没，是水盆出了问题。同样道理，佛无生灭，而众生心有染污、有生灭。众生心清净，佛就现前。众生心不清净，不得见如来。 隋唐年间的智者大师阅《法华经》时入定，亲见释迦牟尼佛还在灵山会上讲此经，灵山一会犹未散去。此时距通常所记载佛陀示现圆寂的时间已有一千多年。你说佛陀是住世还是没住世？佛住世或不住世，归根结底，说的是心清净还是不清净。心清净才能请佛住世，心智清明才能常见佛不涅?。可见，请佛住世，究竟上讲，是声声唤醒自性佛啊！请佛住世对治的是邪见，就是因为不唤醒自性，我们便迷失颠倒，于无生灭中妄见生灭流转。 请佛住世应以菩提心摄持，为了利益众生而殷勤劝请诸佛菩萨直至轮回空尽长久住世、弘法利生。佛菩萨、善知识转法轮，开示正见，能帮助无量众生觉悟自性，离苦得乐。虽然我们这样祈请后，佛菩萨还是会随顺因缘示现圆寂，但是这种广大的劝请会引发请佛住世刹尘劫的善根。心量大，福德就大。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 住世自性希阿容博堪布 ?妙华法师：《六祖惠能说》之自性含万法 2014.04.14  ?圣一长老：《地藏经》之众生自性 2014.03.25  ?净慧长老：信“自性即佛”是参禅首要前提 2014.03.04  ?慈诚罗珠堪布：外密和内密是以深度来区分   ?慈诚罗珠堪布介绍禅和密的区别   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 南京老宅砖头上现“神秘手掌印” 酷似如来神掌 朱元璋惩治贪官用“剥皮”刑 将人皮楦草悬挂 定力决定气度神采：醉了能写小楷的苏轼 《论语》的“论”到底啥意思？ 古代明确规定一夫一妻 二奶休想转正 明德讲堂 做人之道尽在乾坤二卦 学周易重点掌握七个字 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
