 <title>学习《维摩诘所说经》 往生清净佛土_儒佛道频道_腾讯网</title> 学习《维摩诘所说经》 往生清净佛土 菩提路笨笨蝌蚪学佛博客笨笨蝌蚪2014-05-27 15:08 我要分享 0 学习《维摩诘所说经》 往生清净佛土 世间学佛人皆欲往生清净佛土。那么如何得生清净佛土呢？我们就一起学习下释迦牟尼佛在《维摩诘所说经》中的讲法，从中参悟往生清净佛土的方法。 经中，释迦牟尼佛对宝积长者说：“如是，宝积，菩萨随其直心则能发行，随其发行则得深心，随其深心则意调伏，随意调伏则如说行，随如说行则能回向，随其回向则有方便，随其方便则成就众生，随成就众生则佛土净，随佛土净则说法净，随说法净则智慧净，随智慧净则其心净，随其心净则一切功德净。是故，宝积，若菩萨欲得净土，当净其心；随其心净，则佛土净。” 这一段经文翻译过来大意是：“是这样的，宝积，菩萨以直心入道，直心就能发起种种善行，随着修行则能增益发心，道心越深，发心深则意自调伏，心意调伏则能如法而行，能如法行则能将所修功德回向一切众生，能回向众生才能有方便善巧智慧，才能够成就众生的净土之行，众生成就则佛土清净，居于清净佛土则不必说恶途等法故说法清净，说法清净则生清净智慧，智慧清净则心净，心净则万法俱净，成就清净功德。所以，宝积，菩萨想要佛国净土，应当清净自心，自心清净，则自然成就清净佛国净土。” 通过以上可知，菩萨以直心、深心……而成就佛国净土，众生以直心、深心……而往生彼菩萨所成就的佛国净土。菩萨、众生，名相不同，而成就佛国净土之法相同。如来演说诸多善法，归于一心，要想证得清净佛国净土，就是要清净自心。所以，我们现在就可以知道我们将往生何处，完全由自心作主。如果要往生佛国净土，就要如菩萨做清净行，生清净心。 就象如来所讲的非常著名的一句：“心净则佛土净”，佛土净垢全在一心。菩萨欲得净土，当净其心，心净则自然成就其普度众生的佛国净土；众生欲往生净土，当自净其心，若自心与净土同一性，则可达佛国净土。 菩萨取佛国净土，是为度化众生，众生欲往生佛国净土，是为经由此地继续修行，直证菩提，成就无上佛果。菩萨欲成就佛国净土须自净其心，当直心、发行、深心、发菩提心，行六度、修四无量心、四摄法、三十七道品，回向心、说除八难、行方便、行十善。以上种种，为菩萨成就净土之行也。众生欲得往生佛国净土亦须自净其心，调伏自心，清净自心，使自心性同于菩萨所得的佛国净土之性，自然得往生佛国净土。 否则，如果我们自心不净，欲求佛国净土无有是处，即使置身佛国净土，亦无法见佛土之净。比如，当今之人，皆道世间如何糟糕，常生怨天尤人之言，此是不明心净则佛土净之理。一切唯心造，我们得到这个，这是我们造作的结果，是我们的业报。而且，此世界本身就是佛土，其实相与佛国净土之实相同一不二。我们为什么不见其净、不见其庄严，这不是世界的问题，是我们的心不平等、心不净的原因。真信佛的人，欲得佛国净土者，不必终日外求，还是要净心，心净自可见清净佛土。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《维摩诘所说经》佛国净土智慧净释迦摩尼 ?一佛一如来 一方一净土 盘点那些佛国净土 2014.05.06  ?《维摩诘所说经》导读 2014.01.30  ?寻找丢失的舍利 释迦摩尼肉身舍利迷踪（上）   ?雷锋塔下藏地宫 惊现释迦摩尼真身舍利   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
