" <title>净土祖庭东林寺方丈大安法师的出家因缘_儒佛道频道_腾讯网</title> 净土祖庭东林寺方丈大安法师的出家因缘 菩提路依止老和尚修学微妙法博客2014-03-12 16:20 我要分享 0 大安法师法像 释大安，俗名魏磊，原为北京对外经济贸易大学教授，中国佛学院客座教授，现为江西庐山东林寺住持，《净土》杂志主编，净宗研究班导师。曾出版《净土宗教程》、《净宗法语大观》、《道德谷响集》等多种著作，发表论文百余篇。 问：大安法师你好，可否请法师介绍你的学佛因缘？  答：看来时间都到了，要讲起来话就比较长了，比较长。总之本人原来是不信佛的，而且对佛教也曾经有过诽谤的言论，写论文、著作都认为佛教是消极的，没有现代意识的。也许是造的这些恶业，所以以后生了一场重病，在这场重病当中，我发现了人生最大的问题是生死问题。生死问题不能解决，一切都是空谈。所以那场病之后，我出院就专门带着怎么了生脱死来接触各种宗教，基督教也接触过，伊斯兰教也接触过，道教也接触过，好像都很难找到方法，最后一站是在佛教，尤其在净土一法当中，终于找到了。这种找到还不是从理智上去找到，是我在寺院请到一盘佛号的磁带，我就带回家听，这一听，就像刚刚这位同修说的，掉眼泪。这种掉眼泪就使我感觉到自己的奇妙，为什么这种声音还能……？  我已经多年没有掉过眼泪了，好多年了。所以就通过这个佛号来接触净土、净土宗的书籍。这一看，原来净土宗念佛往生一法就是直接解决生死问题。所以从这里开始了学佛，念佛的一个因缘。   问：尊敬的大安法师,弟子好想你啊,一个月没向师父求教了,请师父谈谈您的出家因缘可以吗？弟子躬身受教! 大安法师：你想我干吗，你想阿弥陀佛去啊。社会上也说，人有一点隐私嘛，就算我是一点出家因缘的隐私了，其实很多人都喜欢问这个问题，出家是一件很平常的事喽，当你的缘份到了，自然就能出家。   本人也是业障很重喽。我刚学佛的第二年就想到要出家，那是91年，但是这个障缘很多。在中国大陆对出家的看法都是很边缘化的。首先来自我家里父母的强烈反应，我的哥哥姐姐的强烈反应，他觉得简直不可能去谈这个问题的。我在家里还算学历比较高的，读了个研究生还去出家，用南昌话来说，就是没有作用了，是一个废人了，所以我也就随顺这样的就在社会上，（我原来在北京一所高校当老师），还是去当老师去了，结果就做居士做了十年，做了十年。到2001年的时候，本来我也就想，那时我在中国佛学院兼讲净土宗，那是我的业余，其实我在高校有我的一个职业，那是我的饭碗，我是把佛学作为一个超功利的一种研究和修学，我没有把研究佛学作为我的饭碗，所以我讲课我都可以不要讲课费，我有我一份薪水来维持我的生活。  2001年我出家的因缘还是得力于百万佛号闭关。我从99年就开始，每年暑假进行百万佛号闭关活动，到2000年也带了一批人去做，2001年也是带了一批北京的大学生研究生，在湖北的一个寺院，进行为期暑期的修学和讲经活动。当时正在讲《弥陀疏钞》，我们一去就进行了一个百万佛号闭关，念完了一百万，然后再讲了半个月的《弥陀疏钞》，最后我们再进行了一个精进的百万佛号闭关，那不是十天了，就是用七天来完成一百万。七天来完成一百万，一天要念十四万多，睡眠时间不能超过四个小时，超过四个小时绝对念不下来，所以手上拿着闹钟，就在干。   我的出家因缘哪，原来就有出家想法，以后我就把它压下去算了，我就做个居士了，但是这次念佛念到第二次的时候，这个出家的念头就又蹦出来了，还挺强烈。这么强烈，我说怎么办呢，我说这样吧，等我念完了之后，我来在佛面前决断一下，是出家还是在家。我怎么决断呢，我就想来抓阄，抓阄来解决这个问题，是出家还是在家。所以当我念完了第七天，就提前一个小时完成了之后，我就用纸就写了两个，一个是出家，一个是在家，我来抓阄。抓阄的过程，我都是设计得比较严密，一定要连续三次抓到哪一个就算数，并且这整个过程都是暗箱操作，闭上眼睛来做，先拜三下佛，然后托着闭上眼睛让它自然地落在桌面上，然后我再拜三下佛，闭上眼睛拍下，拍到哪张是哪张，用非常原始的方法来做。第一下拍，拆开一看，出家，我又弄好，又用这个方法拜三拜，连续三次都是出家。我说这很奇怪，三次都是，我说再证明一次，第四次还是出家，好了，这下我不能继续弄了，当下决定了，就做好准备出家了。那当时有一个九华山的法师，他帮我们联系寺院，我们回向的时候他来了，把这个事情跟这个法师说了，他说听了也很奇怪，他说你是怎么做的，他说我来看看。他就坐在这边，我就当着他的面又把这个程序做了一下，做了下，这一拍下去，这个法师说，这个你给我看看，我说这个你要看呢，就抓给他，我说你看吧，我都不知道这张是什么情况，这个法师一看，出家，连续五次了。所以就这个因缘我就回北京开始安排我的一切，这次就非常顺利，很快就出家了，是这么一个因缘。其实也是很简单，也说明大概我2001年出家的缘份成熟了，就一下子冲出来了，所以感谢阿弥陀佛这个百万佛号，我是用二百万佛号的力量冲出世俗社会了，所以不简单了，没有这个力量冲不出来。   日前，一位居士将《我们都是同路人》的书目及部分文稿给余，嘱余为此书写几句话。余读到诸仁者的部分文稿，心有戚戚。作为同路人的一份子，深知在这个功利盛行、宗教与道德长期被边缘化的社会能踏上信佛学佛的道路，除了宿世的善根之外，在现世还得冲破种种障碍，尤其是思想知见的牢笼。其心灵的历炼，可惊可叹，从中亦折射出时代信息多多。余接触佛法有十几年了，泛泛悠悠，道业无成，惭愧不已，何能谈什么开示？然受诸仁者真诚话语的感发，在此亦不妨结合本人入佛门的因缘，谈点体会。   受主流意识形态灌输，一直视宗教为鸦片、避难所。在自己撰写的文章里，间或出现贬抑宗教的文字。可见慧浅障重，作一阐提。身为伦理学的教学与研究者，却从不信因果，更无终极信仰的建立，因而行为上也就谈不上克已复礼的道德修养(在校时，学此专业的同学常自嘲：缺什么学什么)。虽恃小才涂鸦一些文章，实在是属于那种有知识无文化之类。应试教育的负面效应也深深地烙印在余身上。不懂礼义，不晓心性奥藏，诚为可哀怜者也。   也许是因果的现报，忽然生了一场大病。开始，医生还怀疑是癌症。这样，住院便与几十个癌症病人在一起。这次住院经历给余的震撼可谓甚大。每日听到术后病人那痛苦的呻吟，看到裹着白布的死尸被拉向太平间，于间伴随着亡者亲属那哀伤的哭声。那哭声，声声撞击已渐被功利麻木的心灵。冬夜冷月寒辉中的太平间，向余喻示，死亡原来离自己这么近。伊时，种种世间的功名利欲似潮水般地退落。直面一个突兀的“死”字，除了茫然与恐惧，别无对策。侥?一系列检查结果是肺结核而并非癌症，作了几个月的常规治疗后，基本痊愈便出院了。   出院后，带着对死亡的关切，接触诸种宗教，悉皆无缘相应，最后一站是佛教。记得当时在法源寺流通处请了一些佛书和一些佛乐磁带，其中一盘是唱念南无阿弥陀佛六字名号的。回家后便听这盘磁带，听着听着，情不自禁地泪流满面了。这是什么声音？！竟能感动吾心如斯。带着这种探究的好奇心，便开始涉猎净土宗方面的典籍，方知净土念佛法门的终极关怀正是解决生死大事的，恰好对上号了！于是便对净土宗一往情深、一门深入了。开初便从三皈五戒、斋公斋婆的行为开始，学习做早晚课，执持名号。从起初的艰涩到后来稍感亲切安乐，其间的甘苦亦非片言只语所能道尽。念佛一法虽然易行，只是相对通途自力法门而言，然就吾辈末法障重众生来说，要念好这句佛号，也颇为不易。由于学佛的因缘，便应一出版社约稿，编撰《净宗法语大观》；由此书出版的因缘，便应聘在中国佛学院主讲净土宗；由授课的因缘，便有《净土宗教程》这本讲义的问世。在教学相长的过程中，余对念佛一法的信解亦有所深入。觉得短暂人生的大事无过念佛往生，实现人生价值无过于弘法报佛深恩。这样到2001年暑期，舍俗因缘成熟，便剃染出家了。   于中深感两点，其一，苦难是吾辈众生的良师。生于忧患，死于安乐。如或世间没有八苦的逆缘，吾人大多会在醉生梦死中汩没沉沦，难得激扬起出离三界之心。然于斯世，出离心即是道心的集中体现，由厌苦出离心衍生出普度众生的菩提心。其二，诸佛如来大悲愍念我等众生，如母忆子，只要吾人生起一念厌欣的善心，阿弥陀佛便会不失时机地予以加持，令吾人生发并坚固信愿的善根。须知，我等末法障重凡夫，离却阿弥陀佛大悲愿力的垂救，离却南无阿弥陀佛万德洪名之强缘，在轮转的沼泽地将无由超拔。中国净宗祖师不断地殷勤劝勉我等众生信愿持名矢志西方，剖心沥血，婆心真切。然古今天下信鲜疑多，致令万修万人去的法门，或落入易往而无人之哀境，辜负佛恩，良堪浩叹。余自揣根机陋劣，不敢妄企作大通家，惟祈愿弥陀加持带业往生。平素以净土五经一论与中国净宗祖师思想为准绳，绝利一源，颛蒙念佛。如遇辞不获已之缘，也只是述而不作，用作同发胜心、同登极乐之资粮。   诸仁者，三界??宅中，八苦交煎，唯闻愁叹声，何容久住？何可驰骋狂智，戏论纷然。冀诸仁者，老实念佛，一意西驰，诞育莲池，亲炙弥陀。如是方不负今生得遇佛法之胜缘。本书出版之际，聊缀数语，用作共勉云耳。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师高僧大德名人佛缘 ?大安法师：拜佛的十种功德利益 2014.03.12  ?大安法师：如何劝导和助念临终亲人 2014.03.07  ?大安法师：如何感化家人学佛 2014.03.07  ?大安法师：什么是净土法门 2014.03.07  ?大安法师：在佛法大海中该如何学习 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
