 <title>五台山寂度上人圆寂十周年法会通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 五台山寂度上人圆寂十周年法会通启 佛学法讯腾讯佛学2014-05-28 15:25 我要分享 0 寂度上人法相 5月31日至6月5日，山西省五台山塔院寺将隆重举行寂度老法师圆寂十周年纪念系列法会，日程如下： 5月31日： 上午7点30分，塔院寺全山斋 三百比丘托钵 为中国佛学院四川尼众分院院长如意法师传尼和尚位 下午 大宝寺全山普佛 晚上 寂公上人舍利塔上茶供 传灯 6月1日： 上午7点30分，塔院寺全山普佛 为浙江省乐清市兴隆寺惟光法师传和尚位 中午 礼请诸山长老云集大宝寺法堂 为照见法师升座送和尚阿?梨位 大宝寺上供 午后全山普佛 下午 寂公上人舍利塔上会供 传灯 6月2日： 上午8点30分，塔院寺全山普佛 下午1点30分，塔院寺会供 6月3日： 上午8点30分，文殊洞开光 下午1点30分，寂公上人舍利塔上火供 6月4日： 上午8点30分，塔院寺修供五大金刚护法 6月5日： 天津东五台寺寂公上人纪念堂落成法会 寂度上人简介 寂度法师，俗名黄裕昆，1910年11月15日生于重庆市。1939年出家于峨嵋山万佛顶，礼上海下静老法师为师。于当年冬天前往成都近慈寺，在上能下海上师坐前受具足戒。一直跟随能海上师学法10年。新中国成立后，寂度法师追随能海上师驻锡四川省绵竹县云悟寺，1953年又随恩师登上五台山，驻锡清凉桥，先后任知客、都监。文化大革命期间回原籍务农。1978年重返五台山住碧山寺，担任监院。1981年受五台山佛教协会委派，驻锡塔院寺担任住持。历任五台县人大常委会委员、五台山佛教协会副会长、五台山佛教协会咨议委员会副主任、主任等职。2004年6月21日（农历五月初四）临晨6点在太原崇善寺圆寂，享年95岁。于2004年6月27日在五台山荼毗。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 寂度法师圆寂 ?海山长老圆寂周年灵骨舍利入塔仪式 2014.04.17  ?空厢寺：初祖达摩圆寂地 2014.04.09  ?缅怀本焕老和尚圆寂两周年寺院巡礼活动 2014.04.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
