 <title>读《普贤行愿品》 得普贤菩萨灌顶_儒佛道频道_腾讯网</title> 读《普贤行愿品》 得普贤菩萨灌顶 菩提路腾讯佛学2014-03-20 23:16 我要分享 0 普贤菩萨 我有一个小外甥，今年已是21岁。 大概在十年前，当时他还是十岁大的小男孩。那时我正在外地读书，过农?春节时，我回家看我妈妈，我随身带著《金刚经》与《普贤菩萨行愿品》，在家没事时来读经。 有一天，我在读《金刚经》，这小男孩蛮怪的，就来坐在我身边，闭著眼睛听。我出声的读，我想让这小孩听听《金刚经》，也许对他有点好处。 读完了一遍，他对我说：「老舅，你刚才在读经的时候，我发生了这麽一件事。我的眼睛前有一道白光，从远而近，打著转，一下子呼一声，就钻进我眼睛?去了，然后紧接著四，五道光团也都钻进来，突然我的眼前就好像电视萤幕一样，一下子非常光亮清楚。」他说：「我就看到另外一个世界的情况。」他说：「我看见了有一个佛，周围围绕着很多僧人在听。」 我当时蛮吃惊的，但我还是觉得是不是他想出来的，胡诌的，我还不怎麽相信。 然后，我开始读《普贤行愿品》。 在我读完了一遍后，他就告诉我：「老舅， 你在读这部经的时候，来了一个菩萨。他说这菩萨蛮怪的，骑著一?大白野猪，这个野猪也挺怪的，虽然是个猪，但是?的腿上下一样粗。」 我说：「这个上下腿一样粗的，应该是大象。」 他说：「对好像是大象，?特别大。」 我说：「我再读一遍，你再看看。」接著，我又读完了一遍。 然后，他说：「老舅，这回我看清楚了，真是一个大象。这个大象的毛，我都能看的清楚。并且这个大象很怪，一边有三?牙。」 我这个十岁大的外甥，当时根本没有接触任何有关佛教的东西，我们家?头其他人也不信佛，也没有供奉佛像等等。 我当时感到非常吃惊，一个小孩不能想出一边有三?牙的六牙白象，这六根牙白象微著圆满的六波罗密。 他接著说：「你在读经的时候，这个菩萨手中拿著一个小瓶，往你身上倒水，然后，这些水都变成了光，把你身体都照亮了。那大白象，也往你身上喷水，那些水到你身上，也都变成光，把你身上污秽的东西，都给洗?了。」 这个事情发生后，让我不得不信，原因是我觉得一个小孩，他没有办法编造出一个有六?牙的象，因为 在我们现实生活?没六?牙的象。 这个事情，让我很吃惊。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 峨眉胜境 相关阅读： 普贤行愿品感应 ?本焕长老抄《普贤行愿品》血经 2014.03.20  ?大方广佛华严经普贤菩萨行愿品 2014.03.20  ?念观音 得感应 2014.03.17  ?观世音菩萨的感应原理 2014.03.17  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
