 <title>学圣贤要“爬山”_儒佛道频道_腾讯网</title> 学圣贤要“爬山” 弘道讲堂腾讯道学2014-06-03 10:44 我要分享 0 《弘道讲堂》第三期之三：学圣贤的唯一途径是“爬山” 时长：18'57'' 来源：腾讯视频 三、学圣贤的唯一途径是“爬山” 咱们的传统文化是什么？传统文化最根本的它就是：不管哪一家，都在重视“形而上者谓之道”这一部分。只不过道家说“道”是说得最根本、最究竟的，其他各家说人道比较多，其他各家说人道，也是以道为根本，其他各家说到最高范畴的时候，全是与道家合在一起的。比如儒家的“中庸”就是谈道，不管兵家，法家也是。法家好像和道家离得远，实际上不是，它直接出自于道家。读法家原著的话，不是现在的法制概念，而是不要离开自然之道，以自然之道为根本，怎么样施行你的法制。韩非子直接出自于道家，各家谈到最高处都是道家。唯独一家是最糟糕的，自始自终谈末端??名家，公孙那一家。他不谈道，他全是从末端表象上认识事物，比如“坚白论”：石头坚硬是看不到的，能摸得到，它的颜色是看得到摸不着的，所以不是一回事，分离了。当然名家东西是离道太远，其他各家到最高层次都是在谈道。 为什么会这样？因为哪一个文化离开了道，就有局限性。你想没有局限性，必须得抓住这个道的根子不放手。就像一棵树一样。我们一般认识一棵树，是从它的树冠开始，而且看它树冠是一个什么叶子。叶子什么样？花是什么样？结的果什么样？于是在这个末端开始研究。拿两片叶子来一比较，不一样，我考证了，这两个叶子不一样。这个桃子是红的，那个是绿的，这个是甜的，那个是酸的等等，总能找到不一样。为什么能找到不一样？因为纯粹站在末端，忘记了它的根和本。本是什么？是一个树干。根是土下的部分。忘记了它是一棵桃树，所以产生分歧，还很聪明地研究、比较、区别。但是如果放下这一个，找到它的本，根本，往下找到树干，再往下找到树根，就发现什么分歧都没有了。就像马季说的五官功能那样：鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵、都在坚持自己的认识，结果弄得脑袋没办法了。但是如果说它们各自的功能都在一个脑袋整体上，就找到根本了，就没有区别了，那个区别就不存在区别了，这就是根本和末端。我们中国传统文化，它的根本就是道，可以进一步说根底是道，土下那部分。它的本是什么？本是善，善恶的善，这是我们中国的传统教化。它的枝叶是什么？是教化。这是中国传统文化最根本东西。所以中国传统文化里边，在中国传统社会里没有谁光谈教化不顾根本，我教你们教化，中国传统教育谈到末端教化这一部分的时候必须以根本为根本，就是以道德为根本，以善为根本，这个与我们现代社会有所不同。现在的教育把根本那部分基本忘干净了，这是现代文化的特点，包括研究传统文化也是这个特点。就是说把传统文化根本东西都忘了，否定了，把唯心东西否定了，把信天地有灵、万物有灵，有神灵、有因果报应否定了。否定就没有根源了，你这个教育就出问题了。没有一个对天地神灵的敬畏之心，那可了不得。我们知道这样一个道理，就是说万物，所有物类，哪一个物类没有天敌，哪个物类就要糟糕。任何物类都有天敌，唯独人类没有天敌，但是古代的圣人、高人他找到了天敌，找到了克星，什么克星？就是天地万物都有神，有神灵管人类，人类才不能妄为，没有神灵管着，万物谁也管不着你。但是后来这个天地神灵管人类这部分就没了，否定了，所以这个教化纯粹是教育教化，那个不叫教化。传统上是“教化”，“教”现在叫“教育”，培育，那个“化”字了不得。你们知道咱们现在叫“文化”，“文化”这个“化”是怎么来的？“化”和“教”完全是两个概念，不是教你怎么样。圣人以德化天下，大德之人以德化凶顽。歪门邪道到了大德之前马上就受了感动，改邪归正。圣人那种思想，那种大德，一下广播开来，整个天下马上就开辟了。 什么叫文化？“文”，古代圣人发明的学说，一些理论是“文”，用这个来化众生、化天下，这叫“化”。现在是光有文没有化，只剩其文忘记了化，丢失了化，化的功能没有了，所以就是这个样子。所以咱们传统上是坚决打破这种局限性的，打破局限性就是什么方法？圣道，圣人的思想。所以传统文化不要你任何人拿着自己的认识做标准，因为我们任何人都叫草木之人，凡夫俗子。凡夫俗子、草木之人，不能拿着自己的一己之见、一己之视、一己之理，作为衡量天地万物的标准尺度，去认识万事万物。传统上是这个样子。我们任何人都要知道，我们自己的认识是一己之私，一己之见，不要把自己的理论当成标准。谁的理论是标准？圣人。这是传统。所以传统上是叫圣道王道，内圣外王之道。圣道是什么？圣道就是得道的那些大圣人。它能知道天意是什么，它能领着人间怎么样顺着天，顺天、敬天、顺天顺物。你也不要违背万物，不要认为我们人类最了不起，横行霸道，万物都可以随便我们灭绝。我们传统思想不是这样。传统思想是尊天、敬天、顺天，要爱护万物。你把天地万物都折腾得不像样子，人类也是死路一条，这是传统。圣道是什么？怎么样让天理顺行人间，让人间的人事怎么样引领合乎天理，合乎天然，这是圣道。这样的气氛就是人人都要学圣人。现在不是，现在学术是研究圣人，琢磨圣人，评论圣人。甚至在前一个时段批判圣人。八十年代以前的研究方向都是站在老庄、孔孟的对立面去研究。你找到八十年代以前的那些研究成果一看，无一不是站在批判角度，批判圣人，否定圣人。这叫愚蠢，无知，为什么这么说呢？实际上这个圣人他的思想是什么？你不能说是看不懂就做别的解释，你看不懂就否定，你看不懂就批判，这就是以一己之间的标准去衡量圣人，这是一种非常愚蠢的事。实际上圣人思想，圣人所见到的，他的观点，他的一些认识，我们打个比方讲：他站在山顶看到的是全局，那么我们在地平面上，也就是凡夫俗子，草木之人，我们站在地面上就去评判圣人他的认识如何如何。传统是学圣人，学圣人怎么学？爬山。你去登山，往圣人靠拢。必须登山才能和圣人靠拢。他在山顶，我们登到一百米，回过头看这个景象，和山底下看到不一样。我原来在山底下看到的多么局限！我现在看到的才正确，才是真理！再跑到一千米高的高度的时候，回过头看百米见到的景象，就又局限了，一千米看到的高度才更真切、更准确。依此类推，你什么时候相对圣人都有局限性，圣人是看到的全局。所以圣人他说的话肯定没有错。你在山底下肯定不理解，你不理解老老实实听着，这是学圣人。甚至你到了一百米发现了景象，原来比地平面高明多了，这个时候不要沾沾自喜，一定要明白咱们每走到一个高度，你的眼界会更开阔的，你看到会更真，这个就叫修身。传统中讲修身或者修道，不去爬山还不去尊重圣人，评头论足，以站在山底下的角度为标准尺度去衡量圣人思想，肯定是一种错误。越错误越觉得自己有理，越错误越觉得自己的学问大。 所以这是我开头讲的，咱们的传统文化到现在为什么大家感觉到似是而非？回头读真正的经典似是而非？是因为咱们现在的文化氛围出了问题，我们现在的认识方法上出了问题，是这个原因。我们把最根本的东西给否定了，我们把高层次的东西给否定了。为什么否定了？怎么否定的？站在低层次，最末端，作为标准尺度，把在低层次认识理论所见到的作为标准，去衡量高层次的东西，所以这个文化就似是而非。说是你研究传统文化，首先你连圣人都不尊重，研究什么传统文化？你随便妄加评论，怎么叫研究传统文化？当然这是我自己的认识。就说在这个问题传承上，有很多谈到什么样的人才能够学圣人？才能够有进步？比如说庄子《秋水》里头，咱们大家都知道河伯这个典故。河伯和海神若的一番对话，河伯是一河之主，黄河发大水，河面一下宽阔了十几里，洋洋洒洒，烟波浩渺，原来的大树都淹没在水中，只剩下上面的小树梢。这样他就得意了。所以天下之美尽在于己，就是说天下的美都集中在我身上了，没有谁比我再美了，没有谁比我再大了。结果就在扬扬得意，随着河流飘摇，突然飘摇到入海口，一发现大海，那么大，自己傻了，原来自己不是最大，也不是最美，傻的过程中，海神就来了。这个时候他表现得很谦卑，向海神求教。海神说了一段话，就说与井里的蛤蟆不能谈大海，与夏天的虫子不能谈冬天的冰，与迂腐的人不能谈道，你见了大能知道自己小，见了美能知道自己丑，可以跟你谈道。这个河伯是可以学圣人的。如果这个河伯见到海也只承认河为标准，就麻烦了，所以说与井里的蛤蟆不能谈大海。为什么？井里蛤蟆一生的认识，一生的经验，一生的理论可以给它这样归纳：天有多大，井口那么大；海有多大，井水那么大。这是它一生的认识，它没有错，我们就认为它错了，它是错吗？谁说它错了谁就错了，你说它错了你就错了。因为它不是吹牛，它也不是不诚实，它非常诚实，因为它见到的就是这个样子。但是我们井外头的人认为它错了，这个也不奇怪，这就是局限性。它局限在井里头的理论可以指导一生，生活没问题，但一旦出了井口，他马上就错了。我说的是这个蛤蟆在井里头，你跟它说海有多大，天有多大，它会跟你辩论。它的嘴巴比你还大，呱啦呱啦叫的比人还响，所以你辩不过它：“别吹牛了，我一生亲眼见到的，还不知道海有多大？就这么大！”你还辩不过它。所以这样的人没办法学圣人，它就坚持自己的认识是对的，它不认为自己是一种局限性，这就说的是局限性。 【腾讯传统文化（儒佛道）独家稿件，转载请注明出处】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 弘道讲堂 ?《弘道讲堂》第三期之二：要承认人类感官的局限性 2014.05.30  ?《弘道讲堂》第三期之一：器为载道之体 道为载器之主 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看 <title>学圣贤要“爬山”_儒佛道频道_腾讯网</title> 学圣贤要“爬山” 弘道讲堂腾讯道学2014-06-03 10:44 我要分享 0 《弘道讲堂》第三期之三：学圣贤的唯一途径是“爬山” 时长：18'57'' 来源：腾讯视频 三、学圣贤的唯一途径是“爬山” 咱们的传统文化是什么？传统文化最根本的它就是：不管哪一家，都在重视“形而上者谓之道”这一部分。只不过道家说“道”是说得最根本、最究竟的，其他各家说人道比较多，其他各家说人道，也是以道为根本，其他各家说到最高范畴的时候，全是与道家合在一起的。比如儒家的“中庸”就是谈道，不管兵家，法家也是。法家好像和道家离得远，实际上不是，它直接出自于道家。读法家原著的话，不是现在的法制概念，而是不要离开自然之道，以自然之道为根本，怎么样施行你的法制。韩非子直接出自于道家，各家谈到最高处都是道家。唯独一家是最糟糕的，自始自终谈末端??名家，公孙那一家。他不谈道，他全是从末端表象上认识事物，比如“坚白论”：石头坚硬是看不到的，能摸得到，它的颜色是看得到摸不着的，所以不是一回事，分离了。当然名家东西是离道太远，其他各家到最高层次都是在谈道。 为什么会这样？因为哪一个文化离开了道，就有局限性。你想没有局限性，必须得抓住这个道的根子不放手。就像一棵树一样。我们一般认识一棵树，是从它的树冠开始，而且看它树冠是一个什么叶子。叶子什么样？花是什么样？结的果什么样？于是在这个末端开始研究。拿两片叶子来一比较，不一样，我考证了，这两个叶子不一样。这个桃子是红的，那个是绿的，这个是甜的，那个是酸的等等，总能找到不一样。为什么能找到不一样？因为纯粹站在末端，忘记了它的根和本。本是什么？是一个树干。根是土下的部分。忘记了它是一棵桃树，所以产生分歧，还很聪明地研究、比较、区别。但是如果放下这一个，找到它的本，根本，往下找到树干，再往下找到树根，就发现什么分歧都没有了。就像马季说的五官功能那样：鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵、都在坚持自己的认识，结果弄得脑袋没办法了。但是如果说它们各自的功能都在一个脑袋整体上，就找到根本了，就没有区别了，那个区别就不存在区别了，这就是根本和末端。我们中国传统文化，它的根本就是道，可以进一步说根底是道，土下那部分。它的本是什么？本是善，善恶的善，这是我们中国的传统教化。它的枝叶是什么？是教化。这是中国传统文化最根本东西。所以中国传统文化里边，在中国传统社会里没有谁光谈教化不顾根本，我教你们教化，中国传统教育谈到末端教化这一部分的时候必须以根本为根本，就是以道德为根本，以善为根本，这个与我们现代社会有所不同。现在的教育把根本那部分基本忘干净了，这是现代文化的特点，包括研究传统文化也是这个特点。就是说把传统文化根本东西都忘了，否定了，把唯心东西否定了，把信天地有灵、万物有灵，有神灵、有因果报应否定了。否定就没有根源了，你这个教育就出问题了。没有一个对天地神灵的敬畏之心，那可了不得。我们知道这样一个道理，就是说万物，所有物类，哪一个物类没有天敌，哪个物类就要糟糕。任何物类都有天敌，唯独人类没有天敌，但是古代的圣人、高人他找到了天敌，找到了克星，什么克星？就是天地万物都有神，有神灵管人类，人类才不能妄为，没有神灵管着，万物谁也管不着你。但是后来这个天地神灵管人类这部分就没了，否定了，所以这个教化纯粹是教育教化，那个不叫教化。传统上是“教化”，“教”现在叫“教育”，培育，那个“化”字了不得。你们知道咱们现在叫“文化”，“文化”这个“化”是怎么来的？“化”和“教”完全是两个概念，不是教你怎么样。圣人以德化天下，大德之人以德化凶顽。歪门邪道到了大德之前马上就受了感动，改邪归正。圣人那种思想，那种大德，一下广播开来，整个天下马上就开辟了。 什么叫文化？“文”，古代圣人发明的学说，一些理论是“文”，用这个来化众生、化天下，这叫“化”。现在是光有文没有化，只剩其文忘记了化，丢失了化，化的功能没有了，所以就是这个样子。所以咱们传统上是坚决打破这种局限性的，打破局限性就是什么方法？圣道，圣人的思想。所以传统文化不要你任何人拿着自己的认识做标准，因为我们任何人都叫草木之人，凡夫俗子。凡夫俗子、草木之人，不能拿着自己的一己之见、一己之视、一己之理，作为衡量天地万物的标准尺度，去认识万事万物。传统上是这个样子。我们任何人都要知道，我们自己的认识是一己之私，一己之见，不要把自己的理论当成标准。谁的理论是标准？圣人。这是传统。所以传统上是叫圣道王道，内圣外王之道。圣道是什么？圣道就是得道的那些大圣人。它能知道天意是什么，它能领着人间怎么样顺着天，顺天、敬天、顺天顺物。你也不要违背万物，不要认为我们人类最了不起，横行霸道，万物都可以随便我们灭绝。我们传统思想不是这样。传统思想是尊天、敬天、顺天，要爱护万物。你把天地万物都折腾得不像样子，人类也是死路一条，这是传统。圣道是什么？怎么样让天理顺行人间，让人间的人事怎么样引领合乎天理，合乎天然，这是圣道。这样的气氛就是人人都要学圣人。现在不是，现在学术是研究圣人，琢磨圣人，评论圣人。甚至在前一个时段批判圣人。八十年代以前的研究方向都是站在老庄、孔孟的对立面去研究。你找到八十年代以前的那些研究成果一看，无一不是站在批判角度，批判圣人，否定圣人。这叫愚蠢，无知，为什么这么说呢？实际上这个圣人他的思想是什么？你不能说是看不懂就做别的解释，你看不懂就否定，你看不懂就批判，这就是以一己之间的标准去衡量圣人，这是一种非常愚蠢的事。实际上圣人思想，圣人所见到的，他的观点，他的一些认识，我们打个比方讲：他站在山顶看到的是全局，那么我们在地平面上，也就是凡夫俗子，草木之人，我们站在地面上就去评判圣人他的认识如何如何。传统是学圣人，学圣人怎么学？爬山。你去登山，往圣人靠拢。必须登山才能和圣人靠拢。他在山顶，我们登到一百米，回过头看这个景象，和山底下看到不一样。我原来在山底下看到的多么局限！我现在看到的才正确，才是真理！再跑到一千米高的高度的时候，回过头看百米见到的景象，就又局限了，一千米看到的高度才更真切、更准确。依此类推，你什么时候相对圣人都有局限性，圣人是看到的全局。所以圣人他说的话肯定没有错。你在山底下肯定不理解，你不理解老老实实听着，这是学圣人。甚至你到了一百米发现了景象，原来比地平面高明多了，这个时候不要沾沾自喜，一定要明白咱们每走到一个高度，你的眼界会更开阔的，你看到会更真，这个就叫修身。传统中讲修身或者修道，不去爬山还不去尊重圣人，评头论足，以站在山底下的角度为标准尺度去衡量圣人思想，肯定是一种错误。越错误越觉得自己有理，越错误越觉得自己的学问大。 所以这是我开头讲的，咱们的传统文化到现在为什么大家感觉到似是而非？回头读真正的经典似是而非？是因为咱们现在的文化氛围出了问题，我们现在的认识方法上出了问题，是这个原因。我们把最根本的东西给否定了，我们把高层次的东西给否定了。为什么否定了？怎么否定的？站在低层次，最末端，作为标准尺度，把在低层次认识理论所见到的作为标准，去衡量高层次的东西，所以这个文化就似是而非。说是你研究传统文化，首先你连圣人都不尊重，研究什么传统文化？你随便妄加评论，怎么叫研究传统文化？当然这是我自己的认识。就说在这个问题传承上，有很多谈到什么样的人才能够学圣人？才能够有进步？比如说庄子《秋水》里头，咱们大家都知道河伯这个典故。河伯和海神若的一番对话，河伯是一河之主，黄河发大水，河面一下宽阔了十几里，洋洋洒洒，烟波浩渺，原来的大树都淹没在水中，只剩下上面的小树梢。这样他就得意了。所以天下之美尽在于己，就是说天下的美都集中在我身上了，没有谁比我再美了，没有谁比我再大了。结果就在扬扬得意，随着河流飘摇，突然飘摇到入海口，一发现大海，那么大，自己傻了，原来自己不是最大，也不是最美，傻的过程中，海神就来了。这个时候他表现得很谦卑，向海神求教。海神说了一段话，就说与井里的蛤蟆不能谈大海，与夏天的虫子不能谈冬天的冰，与迂腐的人不能谈道，你见了大能知道自己小，见了美能知道自己丑，可以跟你谈道。这个河伯是可以学圣人的。如果这个河伯见到海也只承认河为标准，就麻烦了，所以说与井里的蛤蟆不能谈大海。为什么？井里蛤蟆一生的认识，一生的经验，一生的理论可以给它这样归纳：天有多大，井口那么大；海有多大，井水那么大。这是它一生的认识，它没有错，我们就认为它错了，它是错吗？谁说它错了谁就错了，你说它错了你就错了。因为它不是吹牛，它也不是不诚实，它非常诚实，因为它见到的就是这个样子。但是我们井外头的人认为它错了，这个也不奇怪，这就是局限性。它局限在井里头的理论可以指导一生，生活没问题，但一旦出了井口，他马上就错了。我说的是这个蛤蟆在井里头，你跟它说海有多大，天有多大，它会跟你辩论。它的嘴巴比你还大，呱啦呱啦叫的比人还响，所以你辩不过它：“别吹牛了，我一生亲眼见到的，还不知道海有多大？就这么大！”你还辩不过它。所以这样的人没办法学圣人，它就坚持自己的认识是对的，它不认为自己是一种局限性，这就说的是局限性。 【腾讯传统文化（儒佛道）独家稿件，转载请注明出处】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 弘道讲堂 ?《弘道讲堂》第三期之二：要承认人类感官的局限性 2014.05.30  ?《弘道讲堂》第三期之一：器为载道之体 道为载器之主 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看 <title>学圣贤要“爬山”_儒佛道频道_腾讯网</title> 学圣贤要“爬山” 弘道讲堂腾讯道学2014-06-03 10:44 我要分享 0 《弘道讲堂》第三期之三：学圣贤的唯一途径是“爬山” 时长：18'57'' 来源：腾讯视频 三、学圣贤的唯一途径是“爬山” 咱们的传统文化是什么？传统文化最根本的它就是：不管哪一家，都在重视“形而上者谓之道”这一部分。只不过道家说“道”是说得最根本、最究竟的，其他各家说人道比较多，其他各家说人道，也是以道为根本，其他各家说到最高范畴的时候，全是与道家合在一起的。比如儒家的“中庸”就是谈道，不管兵家，法家也是。法家好像和道家离得远，实际上不是，它直接出自于道家。读法家原著的话，不是现在的法制概念，而是不要离开自然之道，以自然之道为根本，怎么样施行你的法制。韩非子直接出自于道家，各家谈到最高处都是道家。唯独一家是最糟糕的，自始自终谈末端??名家，公孙那一家。他不谈道，他全是从末端表象上认识事物，比如“坚白论”：石头坚硬是看不到的，能摸得到，它的颜色是看得到摸不着的，所以不是一回事，分离了。当然名家东西是离道太远，其他各家到最高层次都是在谈道。 为什么会这样？因为哪一个文化离开了道，就有局限性。你想没有局限性，必须得抓住这个道的根子不放手。就像一棵树一样。我们一般认识一棵树，是从它的树冠开始，而且看它树冠是一个什么叶子。叶子什么样？花是什么样？结的果什么样？于是在这个末端开始研究。拿两片叶子来一比较，不一样，我考证了，这两个叶子不一样。这个桃子是红的，那个是绿的，这个是甜的，那个是酸的等等，总能找到不一样。为什么能找到不一样？因为纯粹站在末端，忘记了它的根和本。本是什么？是一个树干。根是土下的部分。忘记了它是一棵桃树，所以产生分歧，还很聪明地研究、比较、区别。但是如果放下这一个，找到它的本，根本，往下找到树干，再往下找到树根，就发现什么分歧都没有了。就像马季说的五官功能那样：鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵、都在坚持自己的认识，结果弄得脑袋没办法了。但是如果说它们各自的功能都在一个脑袋整体上，就找到根本了，就没有区别了，那个区别就不存在区别了，这就是根本和末端。我们中国传统文化，它的根本就是道，可以进一步说根底是道，土下那部分。它的本是什么？本是善，善恶的善，这是我们中国的传统教化。它的枝叶是什么？是教化。这是中国传统文化最根本东西。所以中国传统文化里边，在中国传统社会里没有谁光谈教化不顾根本，我教你们教化，中国传统教育谈到末端教化这一部分的时候必须以根本为根本，就是以道德为根本，以善为根本，这个与我们现代社会有所不同。现在的教育把根本那部分基本忘干净了，这是现代文化的特点，包括研究传统文化也是这个特点。就是说把传统文化根本东西都忘了，否定了，把唯心东西否定了，把信天地有灵、万物有灵，有神灵、有因果报应否定了。否定就没有根源了，你这个教育就出问题了。没有一个对天地神灵的敬畏之心，那可了不得。我们知道这样一个道理，就是说万物，所有物类，哪一个物类没有天敌，哪个物类就要糟糕。任何物类都有天敌，唯独人类没有天敌，但是古代的圣人、高人他找到了天敌，找到了克星，什么克星？就是天地万物都有神，有神灵管人类，人类才不能妄为，没有神灵管着，万物谁也管不着你。但是后来这个天地神灵管人类这部分就没了，否定了，所以这个教化纯粹是教育教化，那个不叫教化。传统上是“教化”，“教”现在叫“教育”，培育，那个“化”字了不得。你们知道咱们现在叫“文化”，“文化”这个“化”是怎么来的？“化”和“教”完全是两个概念，不是教你怎么样。圣人以德化天下，大德之人以德化凶顽。歪门邪道到了大德之前马上就受了感动，改邪归正。圣人那种思想，那种大德，一下广播开来，整个天下马上就开辟了。 什么叫文化？“文”，古代圣人发明的学说，一些理论是“文”，用这个来化众生、化天下，这叫“化”。现在是光有文没有化，只剩其文忘记了化，丢失了化，化的功能没有了，所以就是这个样子。所以咱们传统上是坚决打破这种局限性的，打破局限性就是什么方法？圣道，圣人的思想。所以传统文化不要你任何人拿着自己的认识做标准，因为我们任何人都叫草木之人，凡夫俗子。凡夫俗子、草木之人，不能拿着自己的一己之见、一己之视、一己之理，作为衡量天地万物的标准尺度，去认识万事万物。传统上是这个样子。我们任何人都要知道，我们自己的认识是一己之私，一己之见，不要把自己的理论当成标准。谁的理论是标准？圣人。这是传统。所以传统上是叫圣道王道，内圣外王之道。圣道是什么？圣道就是得道的那些大圣人。它能知道天意是什么，它能领着人间怎么样顺着天，顺天、敬天、顺天顺物。你也不要违背万物，不要认为我们人类最了不起，横行霸道，万物都可以随便我们灭绝。我们传统思想不是这样。传统思想是尊天、敬天、顺天，要爱护万物。你把天地万物都折腾得不像样子，人类也是死路一条，这是传统。圣道是什么？怎么样让天理顺行人间，让人间的人事怎么样引领合乎天理，合乎天然，这是圣道。这样的气氛就是人人都要学圣人。现在不是，现在学术是研究圣人，琢磨圣人，评论圣人。甚至在前一个时段批判圣人。八十年代以前的研究方向都是站在老庄、孔孟的对立面去研究。你找到八十年代以前的那些研究成果一看，无一不是站在批判角度，批判圣人，否定圣人。这叫愚蠢，无知，为什么这么说呢？实际上这个圣人他的思想是什么？你不能说是看不懂就做别的解释，你看不懂就否定，你看不懂就批判，这就是以一己之间的标准去衡量圣人，这是一种非常愚蠢的事。实际上圣人思想，圣人所见到的，他的观点，他的一些认识，我们打个比方讲：他站在山顶看到的是全局，那么我们在地平面上，也就是凡夫俗子，草木之人，我们站在地面上就去评判圣人他的认识如何如何。传统是学圣人，学圣人怎么学？爬山。你去登山，往圣人靠拢。必须登山才能和圣人靠拢。他在山顶，我们登到一百米，回过头看这个景象，和山底下看到不一样。我原来在山底下看到的多么局限！我现在看到的才正确，才是真理！再跑到一千米高的高度的时候，回过头看百米见到的景象，就又局限了，一千米看到的高度才更真切、更准确。依此类推，你什么时候相对圣人都有局限性，圣人是看到的全局。所以圣人他说的话肯定没有错。你在山底下肯定不理解，你不理解老老实实听着，这是学圣人。甚至你到了一百米发现了景象，原来比地平面高明多了，这个时候不要沾沾自喜，一定要明白咱们每走到一个高度，你的眼界会更开阔的，你看到会更真，这个就叫修身。传统中讲修身或者修道，不去爬山还不去尊重圣人，评头论足，以站在山底下的角度为标准尺度去衡量圣人思想，肯定是一种错误。越错误越觉得自己有理，越错误越觉得自己的学问大。 所以这是我开头讲的，咱们的传统文化到现在为什么大家感觉到似是而非？回头读真正的经典似是而非？是因为咱们现在的文化氛围出了问题，我们现在的认识方法上出了问题，是这个原因。我们把最根本的东西给否定了，我们把高层次的东西给否定了。为什么否定了？怎么否定的？站在低层次，最末端，作为标准尺度，把在低层次认识理论所见到的作为标准，去衡量高层次的东西，所以这个文化就似是而非。说是你研究传统文化，首先你连圣人都不尊重，研究什么传统文化？你随便妄加评论，怎么叫研究传统文化？当然这是我自己的认识。就说在这个问题传承上，有很多谈到什么样的人才能够学圣人？才能够有进步？比如说庄子《秋水》里头，咱们大家都知道河伯这个典故。河伯和海神若的一番对话，河伯是一河之主，黄河发大水，河面一下宽阔了十几里，洋洋洒洒，烟波浩渺，原来的大树都淹没在水中，只剩下上面的小树梢。这样他就得意了。所以天下之美尽在于己，就是说天下的美都集中在我身上了，没有谁比我再美了，没有谁比我再大了。结果就在扬扬得意，随着河流飘摇，突然飘摇到入海口，一发现大海，那么大，自己傻了，原来自己不是最大，也不是最美，傻的过程中，海神就来了。这个时候他表现得很谦卑，向海神求教。海神说了一段话，就说与井里的蛤蟆不能谈大海，与夏天的虫子不能谈冬天的冰，与迂腐的人不能谈道，你见了大能知道自己小，见了美能知道自己丑，可以跟你谈道。这个河伯是可以学圣人的。如果这个河伯见到海也只承认河为标准，就麻烦了，所以说与井里的蛤蟆不能谈大海。为什么？井里蛤蟆一生的认识，一生的经验，一生的理论可以给它这样归纳：天有多大，井口那么大；海有多大，井水那么大。这是它一生的认识，它没有错，我们就认为它错了，它是错吗？谁说它错了谁就错了，你说它错了你就错了。因为它不是吹牛，它也不是不诚实，它非常诚实，因为它见到的就是这个样子。但是我们井外头的人认为它错了，这个也不奇怪，这就是局限性。它局限在井里头的理论可以指导一生，生活没问题，但一旦出了井口，他马上就错了。我说的是这个蛤蟆在井里头，你跟它说海有多大，天有多大，它会跟你辩论。它的嘴巴比你还大，呱啦呱啦叫的比人还响，所以你辩不过它：“别吹牛了，我一生亲眼见到的，还不知道海有多大？就这么大！”你还辩不过它。所以这样的人没办法学圣人，它就坚持自己的认识是对的，它不认为自己是一种局限性，这就说的是局限性。 【腾讯传统文化（儒佛道）独家稿件，转载请注明出处】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 弘道讲堂 ?《弘道讲堂》第三期之二：要承认人类感官的局限性 2014.05.30  ?《弘道讲堂》第三期之一：器为载道之体 道为载器之主 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看 <title>学圣贤要“爬山”_儒佛道频道_腾讯网</title> 学圣贤要“爬山” 弘道讲堂腾讯道学2014-06-03 10:44 我要分享 0 《弘道讲堂》第三期之三：学圣贤的唯一途径是“爬山” 时长：18'57'' 来源：腾讯视频 三、学圣贤的唯一途径是“爬山” 咱们的传统文化是什么？传统文化最根本的它就是：不管哪一家，都在重视“形而上者谓之道”这一部分。只不过道家说“道”是说得最根本、最究竟的，其他各家说人道比较多，其他各家说人道，也是以道为根本，其他各家说到最高范畴的时候，全是与道家合在一起的。比如儒家的“中庸”就是谈道，不管兵家，法家也是。法家好像和道家离得远，实际上不是，它直接出自于道家。读法家原著的话，不是现在的法制概念，而是不要离开自然之道，以自然之道为根本，怎么样施行你的法制。韩非子直接出自于道家，各家谈到最高处都是道家。唯独一家是最糟糕的，自始自终谈末端??名家，公孙那一家。他不谈道，他全是从末端表象上认识事物，比如“坚白论”：石头坚硬是看不到的，能摸得到，它的颜色是看得到摸不着的，所以不是一回事，分离了。当然名家东西是离道太远，其他各家到最高层次都是在谈道。 为什么会这样？因为哪一个文化离开了道，就有局限性。你想没有局限性，必须得抓住这个道的根子不放手。就像一棵树一样。我们一般认识一棵树，是从它的树冠开始，而且看它树冠是一个什么叶子。叶子什么样？花是什么样？结的果什么样？于是在这个末端开始研究。拿两片叶子来一比较，不一样，我考证了，这两个叶子不一样。这个桃子是红的，那个是绿的，这个是甜的，那个是酸的等等，总能找到不一样。为什么能找到不一样？因为纯粹站在末端，忘记了它的根和本。本是什么？是一个树干。根是土下的部分。忘记了它是一棵桃树，所以产生分歧，还很聪明地研究、比较、区别。但是如果放下这一个，找到它的本，根本，往下找到树干，再往下找到树根，就发现什么分歧都没有了。就像马季说的五官功能那样：鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵、都在坚持自己的认识，结果弄得脑袋没办法了。但是如果说它们各自的功能都在一个脑袋整体上，就找到根本了，就没有区别了，那个区别就不存在区别了，这就是根本和末端。我们中国传统文化，它的根本就是道，可以进一步说根底是道，土下那部分。它的本是什么？本是善，善恶的善，这是我们中国的传统教化。它的枝叶是什么？是教化。这是中国传统文化最根本东西。所以中国传统文化里边，在中国传统社会里没有谁光谈教化不顾根本，我教你们教化，中国传统教育谈到末端教化这一部分的时候必须以根本为根本，就是以道德为根本，以善为根本，这个与我们现代社会有所不同。现在的教育把根本那部分基本忘干净了，这是现代文化的特点，包括研究传统文化也是这个特点。就是说把传统文化根本东西都忘了，否定了，把唯心东西否定了，把信天地有灵、万物有灵，有神灵、有因果报应否定了。否定就没有根源了，你这个教育就出问题了。没有一个对天地神灵的敬畏之心，那可了不得。我们知道这样一个道理，就是说万物，所有物类，哪一个物类没有天敌，哪个物类就要糟糕。任何物类都有天敌，唯独人类没有天敌，但是古代的圣人、高人他找到了天敌，找到了克星，什么克星？就是天地万物都有神，有神灵管人类，人类才不能妄为，没有神灵管着，万物谁也管不着你。但是后来这个天地神灵管人类这部分就没了，否定了，所以这个教化纯粹是教育教化，那个不叫教化。传统上是“教化”，“教”现在叫“教育”，培育，那个“化”字了不得。你们知道咱们现在叫“文化”，“文化”这个“化”是怎么来的？“化”和“教”完全是两个概念，不是教你怎么样。圣人以德化天下，大德之人以德化凶顽。歪门邪道到了大德之前马上就受了感动，改邪归正。圣人那种思想，那种大德，一下广播开来，整个天下马上就开辟了。 什么叫文化？“文”，古代圣人发明的学说，一些理论是“文”，用这个来化众生、化天下，这叫“化”。现在是光有文没有化，只剩其文忘记了化，丢失了化，化的功能没有了，所以就是这个样子。所以咱们传统上是坚决打破这种局限性的，打破局限性就是什么方法？圣道，圣人的思想。所以传统文化不要你任何人拿着自己的认识做标准，因为我们任何人都叫草木之人，凡夫俗子。凡夫俗子、草木之人，不能拿着自己的一己之见、一己之视、一己之理，作为衡量天地万物的标准尺度，去认识万事万物。传统上是这个样子。我们任何人都要知道，我们自己的认识是一己之私，一己之见，不要把自己的理论当成标准。谁的理论是标准？圣人。这是传统。所以传统上是叫圣道王道，内圣外王之道。圣道是什么？圣道就是得道的那些大圣人。它能知道天意是什么，它能领着人间怎么样顺着天，顺天、敬天、顺天顺物。你也不要违背万物，不要认为我们人类最了不起，横行霸道，万物都可以随便我们灭绝。我们传统思想不是这样。传统思想是尊天、敬天、顺天，要爱护万物。你把天地万物都折腾得不像样子，人类也是死路一条，这是传统。圣道是什么？怎么样让天理顺行人间，让人间的人事怎么样引领合乎天理，合乎天然，这是圣道。这样的气氛就是人人都要学圣人。现在不是，现在学术是研究圣人，琢磨圣人，评论圣人。甚至在前一个时段批判圣人。八十年代以前的研究方向都是站在老庄、孔孟的对立面去研究。你找到八十年代以前的那些研究成果一看，无一不是站在批判角度，批判圣人，否定圣人。这叫愚蠢，无知，为什么这么说呢？实际上这个圣人他的思想是什么？你不能说是看不懂就做别的解释，你看不懂就否定，你看不懂就批判，这就是以一己之间的标准去衡量圣人，这是一种非常愚蠢的事。实际上圣人思想，圣人所见到的，他的观点，他的一些认识，我们打个比方讲：他站在山顶看到的是全局，那么我们在地平面上，也就是凡夫俗子，草木之人，我们站在地面上就去评判圣人他的认识如何如何。传统是学圣人，学圣人怎么学？爬山。你去登山，往圣人靠拢。必须登山才能和圣人靠拢。他在山顶，我们登到一百米，回过头看这个景象，和山底下看到不一样。我原来在山底下看到的多么局限！我现在看到的才正确，才是真理！再跑到一千米高的高度的时候，回过头看百米见到的景象，就又局限了，一千米看到的高度才更真切、更准确。依此类推，你什么时候相对圣人都有局限性，圣人是看到的全局。所以圣人他说的话肯定没有错。你在山底下肯定不理解，你不理解老老实实听着，这是学圣人。甚至你到了一百米发现了景象，原来比地平面高明多了，这个时候不要沾沾自喜，一定要明白咱们每走到一个高度，你的眼界会更开阔的，你看到会更真，这个就叫修身。传统中讲修身或者修道，不去爬山还不去尊重圣人，评头论足，以站在山底下的角度为标准尺度去衡量圣人思想，肯定是一种错误。越错误越觉得自己有理，越错误越觉得自己的学问大。 所以这是我开头讲的，咱们的传统文化到现在为什么大家感觉到似是而非？回头读真正的经典似是而非？是因为咱们现在的文化氛围出了问题，我们现在的认识方法上出了问题，是这个原因。我们把最根本的东西给否定了，我们把高层次的东西给否定了。为什么否定了？怎么否定的？站在低层次，最末端，作为标准尺度，把在低层次认识理论所见到的作为标准，去衡量高层次的东西，所以这个文化就似是而非。说是你研究传统文化，首先你连圣人都不尊重，研究什么传统文化？你随便妄加评论，怎么叫研究传统文化？当然这是我自己的认识。就说在这个问题传承上，有很多谈到什么样的人才能够学圣人？才能够有进步？比如说庄子《秋水》里头，咱们大家都知道河伯这个典故。河伯和海神若的一番对话，河伯是一河之主，黄河发大水，河面一下宽阔了十几里，洋洋洒洒，烟波浩渺，原来的大树都淹没在水中，只剩下上面的小树梢。这样他就得意了。所以天下之美尽在于己，就是说天下的美都集中在我身上了，没有谁比我再美了，没有谁比我再大了。结果就在扬扬得意，随着河流飘摇，突然飘摇到入海口，一发现大海，那么大，自己傻了，原来自己不是最大，也不是最美，傻的过程中，海神就来了。这个时候他表现得很谦卑，向海神求教。海神说了一段话，就说与井里的蛤蟆不能谈大海，与夏天的虫子不能谈冬天的冰，与迂腐的人不能谈道，你见了大能知道自己小，见了美能知道自己丑，可以跟你谈道。这个河伯是可以学圣人的。如果这个河伯见到海也只承认河为标准，就麻烦了，所以说与井里的蛤蟆不能谈大海。为什么？井里蛤蟆一生的认识，一生的经验，一生的理论可以给它这样归纳：天有多大，井口那么大；海有多大，井水那么大。这是它一生的认识，它没有错，我们就认为它错了，它是错吗？谁说它错了谁就错了，你说它错了你就错了。因为它不是吹牛，它也不是不诚实，它非常诚实，因为它见到的就是这个样子。但是我们井外头的人认为它错了，这个也不奇怪，这就是局限性。它局限在井里头的理论可以指导一生，生活没问题，但一旦出了井口，他马上就错了。我说的是这个蛤蟆在井里头，你跟它说海有多大，天有多大，它会跟你辩论。它的嘴巴比你还大，呱啦呱啦叫的比人还响，所以你辩不过它：“别吹牛了，我一生亲眼见到的，还不知道海有多大？就这么大！”你还辩不过它。所以这样的人没办法学圣人，它就坚持自己的认识是对的，它不认为自己是一种局限性，这就说的是局限性。 【腾讯传统文化（儒佛道）独家稿件，转载请注明出处】 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 弘道讲堂 ?《弘道讲堂》第三期之二：要承认人类感官的局限性 2014.05.30  ?《弘道讲堂》第三期之一：器为载道之体 道为载器之主 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看
