 <title>净慧法师：诵经十二个步骤_儒佛道频道_腾讯网</title> 净慧法师：诵经十二个步骤 智慧海慧海佛教资源库净慧法师2014-03-10 16:40 我要分享 0 诵经十二步 诵经十二步骤都要懂，就能诵到开悟。 1.专诵一经：有的人选诵好几本经，有的人选诵一本经，我建议你专诵一本，除非已经诵得很习惯不勉强，为什么要专诵一本？它的利益在哪里？因为一经通，则窍窍通，所以一悟了就悟了。那你诵那么多经的意义是什么呢！事实上还是要大彻大悟啊！所以诵一经能开悟，诵那么多经也能开悟，但是诵一经比较容易契入，诵多经很难契入，除非这一经已经通达了。 诸位，礼敬一佛就是礼敬诸佛，专诵一本经就是三藏十二部经都让你诵完了，所以不要落入那种不正确的知见里，心要专才能定。简单比喻给你听，现在一个靶心，你是射箭的选手，你只能够专心射那个靶心，直到你百发百中，你才有资格讲：我可不可以射远一点。再射，我可不可以再远一点。要到这样的程度，你才有资格讲，不要十公尺都射不到，就说我可不可以射五十公尺，不能讲这句话。连一本经你都不了解，那你要诵了三、四本经，不要这样，甚至有的人清早诵一种，下午诵一种，晚上再诵另一种；或初一诵一种，十五又诵另一种，然后诵到很忙很累，所以各位要专诵一本经。 2.一日几遍：你一天读几遍，这个很重要，以金刚经感应录的例子，没有人一天只诵一次的，最少每天10遍的，最多的一天60遍。一天60遍要多久时间呢？如果已背诵起来的人，一遍诵十分钟，至少每天就要5小时以上啊！哪一个人心可以稳定5小时以上的，那这个人不简单。但我的意思不是叫你要读诵很多次，而是你自己要为自己做一个定课；定课是我每天一定要做的，我有多余的时间再学别的或诵别的，就像心有余力，则于学文。定课跟散课不一样的，先规划针对个人需要设计表格，按照个人想要怎样的修，来做这样的功课，然后自己做这样的演练，所以一日诵几遍，以金刚经来说，奉劝各位一天最少诵3遍约1小时。其他内容较多的，如地藏经、六祖坛经，则一遍就可以。 3.经文熟练： 如果念很久，经文还不熟练，事实上是你念起来没有味道，若你诵经诵到如行云流水，自然就会有法喜；诵经诵到突然之间不见经，不见身，也不见人，那是个什么情形，自己去体会。也就是说这经文你要相当的熟练，读起经来身心才会投入。 4.字当念对：是不是每个字都念对，是不是每个字都没有漏掉，还是多念一个字，为什么念经文最后都要再念补阙真言，为什么要再念补阙真言，诸位你有把握每次念都念对，都没有念漏掉吗？我们察觉到，几乎每次念都有这样的问题存在，所以要选诵经这法门的人，你的诵经就要每个字都要念对。先看到字，一字一字的念，自然不会念错。 5.速度宜稳：我们常常会念顺，但速度不稳，我们比较熟的地方常会快速的念过，这样不对，要稳每个字都要稳，都要跟第一个字一样的稳，往往我们熟悉的文章或句子，一下子就念过去了，这是习气，不能这样习气作祟，要有定力，所以在念的当中全部要稳，但稳的时候又常常有个地方会断掉，段与段之间会断掉，会停顿一下。诵经要段与段之间速度要一样，字与字之间速度要一样，不能断，尤其念到断句很明显的时候常常会断掉。 6.气要顺畅：最困难的，气要顺畅相当不简单，所谓气要顺畅就是念这本经从头至尾，都不断掉。换气要换到自然而不断掉任何一句。所以稍有不顺，就会断句。每次念一直断气，那这本经念起来就会不顺畅，如果念起来很顺利的话，那会身心都很舒服，就像打坐要数息，数息当中要本身要去调息，息调的好，坐起来很舒服，息调不好，坐起来相当的累。因此诵经要有诀窍：注意力摆在丹田不要出力（不是小声）用丹田的力量，不要念的很僵硬，要念的柔软，会愈念愈稳定。 7.口中甘露：在打坐时舌顶上颚，为什么要舌顶上颚，好处为：（1）不会口干舌噪，（2）不会上火。同理，不会诵经的人，很用力念的人，诵一部经下来没声音了，尤其是大部经一次诵下来好几个钟头的，一念下来都失声，而且边念边喝水。如同爬山的人，真正会爬山的人很少喝水，同样的道理，会诵经的人、会打坐的人，也是如此。 8.心生恭敬：做任何事态度是最重要的，这个态度会决定你刚才诵经有没有意义。我们诵经完，一定会回向念：“愿以此功德，庄严佛净土。”是用你清净的心，去庄严佛净土；如果你没有恭敬的心，你根本就不清净，不但不尊重自己，也不尊重三宝，所以诵经要心生恭敬。 9.心生法喜：你有没有诵经诵到法喜充满？还是偶尔有，偶尔没有呢？举个例子：现在有一个神枪手，他应该百发百中，如果百发中，一发没中，则不能称他为神枪手。如果你能每次诵经，都法喜充满，就如同那位神枪手般。但我们有时心情好，诵起来就法喜充满；心情不好时，诵起来就不法喜。所以你诵经时，要常常法喜充满，如果你每次诵经都法喜充满，这表示你已进入状况。 10.不起妄念：诵经不起妄念，谁能不起妄念？除非是个开悟的人，所以几乎诵经都会起妄念，但你不用害怕妄念起，继续诵你的经，甚至你还会边诵时，边想到诵完要做什么事情！我们的心实在太不可思议，所以不起妄念是我们想要的结果，但是我们现在还会起妄念是很自然的现象，不要让它困扰你，不要让它产生挫折感。因为这是正常的过程！ 11.自然背诵：我们常常看到不懂字的阿婆，跟着师父念经，到最后整部经都背起来。常听人说老人痴呆症，反而年轻人犯痴呆症，背都背不起来，阿婆为什么可以背起来呢？研究的结果：当一个人懂文字，随时要看都可以，但是对完全不懂文字的阿婆来说，当她在与别人读经时，她会特别的专心，反而我们懂字的不专心。所以一个懂字及一个不懂字的人一起背大悲咒，大部分反而认识字的比较慢背起来，就是这个道理。 12.心开悟解：我们说修行，要修戒、定、慧，诵经时戒、定、慧三个同时俱足，三个全部都有，所以会开悟。为什么？因为诵经时不会去犯戒，所以是能持戒；专心诵经，就是有定；经诵久了，其义自现，自然就有慧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修持指导净慧法师诵经念佛 ?净慧法师：赌博的坏处 2013.10.11  ?净慧法师：什么是禅 2013.09.11  ?净慧法师：信佛究竟信什么 2013.07.30  ?净慧法师：信佛 究竟信什么 2013.07.29  ?慧净法师: 爱生护生 广结佛缘 2013.07.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
