 <title>陈星州：艺术家需要“三妻四妾”_网易艺术</title> 陈星州：艺术家需要“三妻四妾” 2014-04-23 10:56:11 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  陈星州：艺术家需要“三妻四妾” 网易艺术会客厅-中国新锐艺术家访谈实录 陈星州网易艺术官网 立志做才子 陈星州小时候因为太贪玩，终日不见踪影，妈妈就给他找了个书法老师，把他定在家里练毛笔字。通过学习书法，也逐渐的迈进了水墨画的领域。陈星州说：“《唐伯虎点秋香》和《弘一法师》这两部电影对我影响很大，那时候就把唐寅和李叔同当偶像，觉得自己也应该成为一个这样的才子。然后我就开始从毛笔字开始延伸到水墨画，当我接触到绘画领域之后，才发现里面该学的东西太多了，音律、诗词、篆刻、古典文学、甚至各朝代的书画装裱样式我都觉得必须学，不然都不能算一个合格的才子。结果我发现一脚踏进了艺术这个门槛之后，就再也出不来了”。 独自闯京城 陈星州大学毕业后，卷起铺盖独自一人踏上了他的北漂路。他说：“在中国想当艺术家，只有在北京这个城市才是最适合的，她的包容性还有各种艺术资讯、社会信息量都远比其他城市成熟和发达，更利于艺术家的成长与发展，尤其是它的艺术环境和文化氛围，都是最适合艺术家成长的沃土”。 对初到北京的陈星州来说，只能用一个“大”字来形容恢弘的北京城。天很高，路很宽，很容易让人觉得自己非常渺小，连走路都会觉得比以往吃力，看着很近的地方走起来却很遥远。在北京生活久了，“大”的感觉也慢慢变得没那么显著了，你也会感觉这个城市也在慢慢接受你。 “北京的机会多”，这是很多怀揣着梦想来北京的年轻人的出发点。不分年龄、身份、地域，对于来北京寻找机会、就业、生存的人，他们有一个被人们使用最频繁的名字--“北漂族”。在这股大潮中，年轻艺术家也迅速成为“北漂族”的一支大军，他们怀揣着梦想，期望以艰苦奋斗在北京创造一片属于自己天空。然而，在这个“北漂族”奋斗的路上，都有着各自的故事和梦想。 /28  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  活活被逼成了艺术家 陈星州用“不堪回首”四个字形容他刚开始的北漂路。刚来北京的他在开始的时候并没有想着马上就能当艺术家，跟很多在北京寻梦的艺术青年一样只想先找个工作上班，等慢慢的稳定后再做艺术。而现实远比想像残酷，他一直应聘了好几个月，竟没有一个单位要他，陈星州只好放弃了找工作这条路。陈星州后来跟我说：“本来没想过一开始就能当艺术家的，最后反而活活被逼成了艺术家”。 初见曙光 后来，经过朋友介绍，陈星州得到了一个在北京自然博物馆里画壁画的临时工作。他说：在博物馆里断断续续画了半年，自己整个就是一民工。因为在那个壁画前面会有建筑工人用钢筋水泥做的仿真风景、山、树之类的模型跟壁画衔接，而我就在他们搅拌机喷漆机的轰鸣声伴随着飞扬的水泥灰中穿梭着画壁画，到中午、晚上吃饭时，就跟着他们一块排队去“食堂”打饭，其实也不能叫食堂，是他们请了一个专门做饭的伙夫，在自己搭建的灶台上做饭，我也跟着他们一起拿着筷子和饭盘去排队打饭。其实走出博物馆门口，没有人觉得我不是民工，只有在博物馆里面拿着画笔的时候，大家才区分出来，这个是画家，那个是泥水匠。这个工作干了小半年，那时候真的很辛苦，比现在还瘦，但是也没想过要放弃，因为那已经是我唯一能临时抓到的一根救命稻草。当时只能不断的自己给自己鼓励来增加信心”。 /33  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  痛苦经历是一笔财富 这种经历对现在陈星州来说却成了一笔珍贵的财富，他经常给朋友们举一个例子：“我觉得成功之路就像蝴蝶破茧的过程，如果开始的时候有人帮你把那个茧剥开，你没有经历过那个阶段一些必要的挣扎来磨练羽翼，你的翅膀以后很难飞得高飞得远。现在回想，我觉得那些曾经的压力让我更懂得如何去思考，更明确自己如何适应社会和艺术圈的这些难忘可贵的经历，会让入成长的更快，就好比一开始就给我打了一支抗病毒疫苗，当你最苦的苦都已经吃过了，你就会觉得后来经历的很多苦闷压力相比之下都是幸福的，就更不会有要放弃的想法。“放弃”是我想都没有想过的问题。 必须要当艺术家 在北京自然博物馆画壁画，最后因为工头的拖欠和逃避，让陈星州并没有拿到什么钱。但是，后来过了没多久就接到南京军区的一个军事博物馆的邀请去创作军事题材的壁画，只用了二十天的时间，壁画完成后陈星州拿到了一笔数目不小的钱，他拿到钱后的第一件事就是给自己租了一间很大的工作室。陈星州说：“一直以来我最想要的就是一间自己的工作室，我不想再去给别人干活了，我必须要当艺术家！”。至此，陈星州真正意义上职业艺术家的生活就是从这里开始。这也是他人生中用绘画赚到的第一桶金。 会演奏多种乐器 陈星州的母亲对他的影响很大，尤其在音乐方面。他说：“这得从我妈妈年轻的时候说起，她之前是个舞蹈演员，年轻的时候，就相当于我们现在说的文艺青年，她跟我爸爸结婚了之后就没有办法去跳舞了，但是她还很爱音乐，我很小的时候她就在家里弹电子琴什么的，我就受了很强的熏陶，当时也没学，我妈其实她也没学过太正规的乐理，她就会把那些哆来咪发索那个简谱用油性笔写在键盘的白键上，然后我就站旁边看，她每弹一个音，我一边听一边就能记得住那个是哆还是来，后来我就不用看了，在很远的地方她弹那个音我就立马分辨得出来，我小时候打这个基础打得特别好，到后来我到现在已经会了十二种乐器，还玩得特别好，有些乐器还挺专业的”。 组建中国第一个艺术慈善志愿者团体“行星团” 2010年陈星州在北京组建了中国第一个艺术慈善志愿者团体“行星团”。当我问到创建这个艺术慈善志愿者团体的初衷时，陈星州说：“创建这个团体的初衷源自于我构思出来的一个作品，这个作品的风格和性质的特殊性需要用很多志愿者发动大量的群众参与共同完成，具有很强的公众性和社会性。而我又一直都非常重视把艺术跟社会的关联链接起来，让艺术更具有历史性和时代性。我当时想既然这种艺术方式像竹竿一样可以直接伸进社会，我何不把它搅动起来，产生更大的波动？于是我就想，既然这些作品来自社会，如果最后我还能让他造福社会，这不就更符合了我所希望的艺术与社会互相融合的思路？于是我决定将用这种方式做出来的部分作品捐赠给慈善机构，以此实现艺术回馈社会的宗旨。在这种机缘下，我发起并创建了“行星团”。 由于我个人时间和精力的原因，目前行星团已经被我安排“冬眠”了一段时间，不过我个人并未“冬眠”，我一直在向身边的朋友们征集创作元素和规划着后面的创作方向，所以我们目前正处于重启状态。后面的项目应该还是延续之前定下的大主题，以搜集人类的情感和记忆为主，但是我已经从搜集“秘密”延伸到关于“爱情”，“仇恨”，“回忆”等其他方面的内容。 “行星团”吸引了大量的文艺青年 当我喊出了这个艺术与慈善结合的口号之后，“艺术”，“时尚”，“前卫”，“慈善”这几个核心特征吸引了大批热血青年陆续奔赴而来，逐渐形成了一百多人的志愿者团队，我这个发起人自然也被“黄袍加身”成了他们的老大，于是我根据这种类似于小宇宙一样的“行星团”现象，才起了这么一个名字，巧的是我自己的名字也有一个星字，于是艺术慈善青年志愿者团体“行星团”就这样诞生了。 艺术家需要“三妻四妾” 纪录片导演吴文光先生说的一句话：婚姻上你不能三妻四妾，艺术上可以，可以妻妾成群，何乐不为？人家可以说你不专一，艺术上越不专一越好”。对此陈星州也深感认同，他说：“很多艺术家在艺术风格上的“三妻四妾”，就是因为他需要通过不同的形式和手段去表达他心中的美学理念，很多时候有些艺术家感到用传统的绘画形式已经无法完美的诠释自己的作品时，就只能选择更合适的表达方式才能让艺术品最大程度的按照预先的构想呈现出来。于是就出现了影像艺术，装置艺术，行为艺术等，这些侧重于启发思想而非侧重于视觉表现的艺术风格，任何画面都只是一种思维的提示和引导，通过这种展现方式表达了创作者对世界的思考－－而这也仅仅是众多艺术形式中的几种，这些人也被归类为艺术家。在我们这个飞速发展的时代，很多艺术家早已不满足于只用某种单一的方式去表达自己，而是有选择的使用我们这个时代任何合适的材料或工具以不同的形式来创作艺术。所以，艺术家们”三妻四妾“早已不足为奇。我一直都希望自己在艺术上能妻妾成群，“妻妾”各有所长，但切勿“朝三暮四”，只有懂得合理利用才能让“妻妾”们充分发挥作用”。 感性、浪漫、多情、才气  是征服女人的无形利器 爱情、感性，浪漫，敏感，多情，才气是大多数艺术家身上所具备的基本特质，而这些特质又是非常容易征服女人的无形利器，简直跟迷魂香一样厉害，杀人与无形，很容易让天真少女一不小心就深陷其中爱恨交织无法自拔，直到遍体鳞伤方才后知后觉甚至不知不觉，心却早已伤成一地冰渣。其实艺术家才更像一把带刺的玫瑰，看着让人喜欢，搂过来又容易扎手。他们身上那颗自由、孤独、敏感、自我的心一旦遇到精神枷锁，又会不由自主的想着要挣开，一旦挣开了又渴望爱情所带来的温暖。这些都似乎证明了艺术家就是爱情里的百慕大，让女人们既向往又觉得危机重重。所以触礁翻船的事多了，难免让这个神秘的地界成为舆论的关注点。我曾经跟父亲聊过他们那一代人的爱情观，因为我很想知道他是如何做到可以跟母亲一辈子不离不弃，又是如何从爱情过渡到亲情，最后几乎可以在任何事情上做到同声同气，夫妻感情在他们这里竟被淬炼得越来越坚固，直至浑然一体。毕竟，我从小到大也是看到过他们之间也发生过无数次的争执与矛盾的。关于这些问题，父亲只回答了我很简单的两个字：责任。确实，他已无须赘述，这个简单的回答已经让我陷入了深深的思考。爱情是一只永远在漏气的气球，如果你希望它一直饱满，就需要双方都努力往里吹气。当有一天爱情的热度在逐渐退去，我如果还能看到和担当起爱情背后的责任，那么，我一定会觉得我在这方面已经是个成熟且成功的男人。 还没遇到能带来激情和灵感的女人 但绝对是直男 采访中，我和陈星州聊到了因为女人而不断改变画风的毕加索、也有一生只画一个女人的画家时，陈星州说：“也许我没有成为他们一样的天才，就是因为我还没遇到能给我带来强烈的激情和灵感的女人吧哈哈……不过我可以向毛主席保证，我绝对是百分之百的直男，绝对的纯爷们，你们千万一定要相信我。言归正传，话说毕加索确实是从女人身上得到过无数灵感，但是莫奈或者其他只画老婆的画家，我斗胆揣测一下：难道是他们都特别怕老婆，从不敢也不被允许画其他女人？这个可以好好调查调查，也许是件很有意思的事情”。 /21  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  人格魅力与绘画技巧一样重要 对于那些刚步入艺术圈的青年艺术家，能够如何很好的去发展，陈星州也有自己的实战攻略：“我想说除了你的绘画技巧之外，非常非常重要的就是你的人格魅力，还有你的气场，这点非常重要，你要学会怎么跟艺术圈打交道，而不是把自己关在画室里面天天画画，我就认识有很多身边的哥们儿画得非常好，但是他的性格特别内向，他的画很好，但是他一直没有办法把自己推出去让人知道，这点很重要。你观察一下艺术圈里面这些好的、混出来的画家就会发现，他们在保证画画得很好，被接受的同时，他们的人格魅力也是非常非常强大的，这样很利于他们往更高的地方走”。 本文来源：网易艺术 作者：罗丽娟(乌蓝) 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈星州 艺术家 艺术 绘画 油画 陈星州：艺术就应该是跨界的 2014/04/14 专访青年艺术家陈星州：艺术就应该是跨界的 2014/04/13 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
