 <title>谛闲大师：重振天台法脉_儒佛道频道_腾讯网</title> 谛闲大师：重振天台法脉 大德名山腾讯佛学2014-03-12 09:54 我要分享 0 谛闲大师法相 谛闲(1858一1932)浙江黄岩人，俗姓朱，出家後法名古虚，字谛闲，浙江黄岩人。生於清咸丰八年(1858年)，二十一岁出家。由天台山国清寺迹端授记付法，为天台宗第43世。应请在各丛林讲经，最后住持天台山万年寺。主办过南京借师范学堂及宁波观宗学社(后改弘法研究社)。著有《教观纲宗讲义》《大乘止观述记》《金刚经新疏》《圆觉经讲义》等，门人辑为《谛闲大师全集》行世。 民国初年(1992年)，僧侣创办的僧教育机构，最早是月霞法师在上海哈同花园创办的华严大学，第二所就是谛闲法师在宁波观宗寺创办的观宗学社了。至於常熟兴福寺的法界学院，高邮放生寺的天台学院，汉口九莲寺的华严大学，以及太虚大师的武昌佛学院，都是以後较晚的事情了。 谛闲法师幼年丧父，曾入私塾读书，不数年，以家贫辍学，到他舅 父的中药店作学徒。由於他赋性聪敏，稍长之後，渐通达医道。 十八岁时，随俗授室，自设中药店於黄岩城北门，兼理方脉。越两年，以先後妻死子亡、慈母见背，感悟人生无常，即到临海县白云山。(其实这个地方是椒江的白云山)，依成道和尚剃度出家。二十四岁，到天台国清寺受具足戒，初学禅观，颇有领悟。 二十六岁到平湖福臻寺敏曦老和尚座下，听讲《法华经》，理解渐开。奉命充为侍者，潜究经典，颇有领会。 光绪十年(1884年)，年二十七，到上海龙华寺， 听晓柔法师讲《法华经》。翌年(1885年)又听大海法师讲《楞严经》，兼讲偏座－即小座覆讲。是年应杭州六通寺之请，升大座讲《法华经》。某日在座上讲至〈舍利弗授记品〉，寂然入定，默不一语。逾时出定，则古粲莲花，辩才无碍，答难析疑，舒展自在。他一生说法利人，肇端於此。讲经圆满，回到国清寺闭 关潜修。这时上海龙华寺方丈迹瑞法师，是天台宗四十二代祖，对谛闲十分器重，一再劝请他出关助理寺务，并任他为龙华寺副寺。谛闲到龙华寺後，一方面管理寺务，一方面在寺中听经。 光绪十二年(1886年)，迹瑞为他传法授记，授他为传持天台教观四十三世祖。此後数年，他应各地之请去讲经弘法，并在慈溪圣果寺闭关三年，光绪二十年(1894年)出关，先在上海龙华寺讲《楞严经》、《四教仪集注》，之後到各地讲经。 光绪二十九年(1903年)(年46岁)，首任永嘉头陀寺住持，这以後历任绍兴戒珠寺、上海龙华寺住持。 光绪三十四年(1908年)，杨仁山居士在南京金陵刻经处创办新式教育的佛教学堂“只洹精舍”，请谛闲去担任学监。只洹精舍的学生中，出家缁众有太虚、仁山、智光、开悟、惠敏等人。一年後只洹精舍以经费困难停办，谛闲受南京毗卢寺之请，开讲《楞严经》。这时江苏省僧教育会创设“僧师范学堂”，谛闲以杨仁山之推荐，继月霞法师後出任学堂监督。民国元年(1912年)，驻锡上海留云寺，在寺内组织佛学研究社，自任主讲，先後讲《圆觉经》、《百法明门论》、《八识规矩颂》等。 民国二年(1913年)，受宁波当局之请，出任四明山观宗寺住持。他受任之後，仰体四明大师遗志，立志恢复祖庭。他募集巨金，重建大殿、天王殿、念佛堂、禅堂、藏经阁等，重为佛像装金，重订规约，以三观为宗，说法为用，改观宗寺名为观宗讲寺，数年之间，使观宗寺成为东南一大名刹。在接主观宗寺之後，他成立了“观宗学社”，自任主讲，专攻天台教观。 民国四年(1915)，应北京名流居士的邀请，北上在京中讲《楞严经》，京中善信，踊跃赴会，使他道誉远播。 民国七年(1918年)，京中复设讲经会，由徐蔚如居士南下礼请，他乃再到京中讲《圆觉经》，由蒋维乔、黄少希从旁记录，讲经历两月始毕，成《圆觉经讲义》数十万言。离京之际，叶恭绰、蒯若木两居士各致赠二千银元，其他信众亦有馈赠。谛闲即以此款，扩充观宗学社为正式僧教育机构，是时入学僧侣，有仁山、妙柔、虚、静权、宝静、妙真、可端、常惺、显荫、持松等，後来这些人分灯於大江南北，各为天台重要法匠。 到了民国十七年(1928年)，谛闲把观宗学社改组为《弘法研究社》，由座下弟子宝静协助社务。宝静学识渊博，辩才无碍，讲经授课，亦深受学僧欢迎，由是入学者增多，研究社乃扩大规模，增加预料，培养了大批的佛学人才。同时，研究社发行《弘法月刊》，弘扬天台教义。 民国十八年(1929年)，谛闲的门人虚，在东北哈尔滨创建极乐寺，就寺传戒，请谛师为得戒和尚。时，他已七十二岁高龄，不辞辛劳，远赴东北。四众闻风而来者人数极众，盛况空前。 民国二十年(1931年)，他又应上海玉佛寺的礼请，开讲《楞严经》。自春至夏，历时四阅月讲毕，其间从未请人代座，每次登座二、三小时，从无倦态。上海讲经圆满，返回宁波观宗寺，自感体力衰退，即电促时在云南弘法的弟子宝静返回宁波，为宝静传法授记，授为天台宗四十四代祖。 民国二十一年(1932年)五月十九日(阳历七月三日)，安详坐逝。临终前书偈曰∶“我经念佛，净土现前，真实受用，愿各 勉旃。”世寿七十五岁，僧腊五十五年。 谛师一生讲经说法四十馀年，岁无虚日。他先後修缮或重建的寺院，计有天台山的万年寺、永嘉的头陀寺、绍兴的戒珠寺、黄岩的常寂寺，及海门的西方寺。他门下弟子众多，著名的有宝静、常惺、虚、妙真、显荫、持松等。在家弟子十馀万人，遍及各地，著名的有蒋维乔、徐蔚如等人。他生平的著作，主要有《圆觉经讲义》、《圆觉经亲闻记》、《大乘止观述记》、《教观纲宗讲义》、《金刚经新述》、《楞严经叙指味疏》、《始终心要略解》、《念佛三昧宝王论义疏》等，後来由弟子 虚等辑为《谛闲大师遗集》行世。 谛师圆寂，蒋维乔居士挽以联云∶ 说法四十八年，教观圆融，普 为人天垂模范； 示寂七月三日，端详坐逝，无边刹土现庄严。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 谛闲天台高僧 ?慧思禅师：两世为僧 法传天台 2013.12.27  ?天台祖师：智者大师 2013.12.03  ?天台慈恩寺发起《白玉大藏》雕刻工程 将历20年完成 2013.11.25  ?天台螺溪传教院开山1050周年暨重建奠基典礼举行 2013.11.14  ?天台四教仪浅释 心悟法师 著 2013.11.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
