 <title>宗萨钦哲仁波切：每一粒米都包含了全宇宙的供养_儒佛道频道_腾讯网</title> 宗萨钦哲仁波切：每一粒米都包含了全宇宙的供养 智慧海中国佛教网宗萨钦哲仁波切2014-05-20 14:58 我要分享 0 宗萨钦哲仁波切：每一粒米都包含了全宇宙的供养 （图片来源：资料图） 为了享受与佛菩萨有关的“矩阵”、“投射”，你得需要能力。为了能够有享受这些的能力，积聚功德非常重要。 下面讲的是非常重要的东西，你一定要记下来：真正的功德实际上就是佛性，所谓积累功德其实就是让你的佛性显现出来，仅此而已。 积累功德的方法非常非常多，对此，我不用多谈，因为中国的大乘修行者都是最会积聚功德的人。但可以说一点的就是：积聚功德要从发菩提心开始、中间要以菩提心为伴、然后，不管你采用什么方法来积聚功德，你都要有“防毒机制”，知道在胜义谛层面，这些现象都是幻相。最后，把你所积聚的全部功德回向给迷恋轮回和世俗谛里面的一切众生，希望他们都能够解脱。 在龙钦心髓传承里面，积集功德的方便法门是“供曼扎”??首先，观想皈依境为功德田或功德境、然后要有曼扎盘、还有米、钱币、小沙石等等，然后在做供曼扎的时候不要把这些东西都看成是普通钱币、米、花瓣或小沙石等世俗的东西，而是观想“就算每一粒米、每一粒沙里面都包含了全宇宙无数无量的供养”。 当然，在大家一般所念诵萨迦派八思巴所写的《三十七堆供曼达仪轨》里面，你其实可以看出有很多内容是受印度的影响，譬如“无穷尽丰盛牛（满欲牛）”这个就很受印度影响了；虚空无边无际，你可以任意思想，同样的，任何你认为是珍贵的、有价值的东西，你都能够用来做供养，譬如：太阳、月亮、金银珠宝、珊瑚琥珀、精致漂亮的花园、温泉、电影明星、模特等等，只要你作为人类有限的投射认为是有价值的东西都可以。 但我们必须要了解，供养这些东西并不是因为佛菩萨需要这些东西??你要记住：这样做是因为我们要积聚自己的功德，如果你所供养的东西能够让你除掉自己的执着，这就是好的供养。并且，你也要记住：心的投射实际上非常有力，事实上，这是我们现在身为人类唯一有的东西，所以你千万不要认为“我这样做实际上也没有花什么钱，这样也就没有什么价值了。”当然如果你能以物质的东西供养，你也应该去做。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 宗萨钦哲仁波切供养佛性行善积德 ?宗萨钦哲仁波切：为马航受难者祈祷 2014.03.27  ?弘一法师：剔除心中的恨 恨谁就供养谁 2014.03.10  ?宗萨钦哲仁波切2014藏历新年寄语 2014.02.27  ?1.香云供养   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
