 <title>除盖障菩萨像_儒佛道频道_腾讯网</title> 除盖障菩萨像 佛门艺术东林佛艺佚名2014-05-23 15:29 我要分享 0 东林佛艺绘制除盖障菩萨像 （图片来源：资料图） 除盖障菩萨的形像为右手结无畏印，左手持莲华，华上有如意珠，表示以菩提心中之如意珠满足一切众生的愿望。 除盖障菩萨又名除一切盖障菩萨、降伏一切障碍菩萨、弃诸阴盖菩萨、净诸业障菩萨，佛教八大菩萨之一，密教胎藏界坛城（曼荼罗）除盖障院之主尊，密号为离恼金刚。 名副其实，这位大菩萨以消除一切盖障而著称，盖障即形形色色的烦恼，主要是贪欲、嗔恚、睡眠、掉悔、怀疑五盖，这五种障碍能覆盖心性光明，使人坐禅难以入定。不得禅定则智慧不开，没有智慧则难辨对错真伪，不分真假对错则愚昧无知、造作恶业，恶业累积则堕入恶道受无量苦。可见消除五盖属于修行的基本功，除盖障菩萨在八大菩萨中知名度最低，这大概跟众生对基本功的忽视不无关系，大家如饥似渴地盼望“立地成佛”、“一步到位”，跟“剪不断，理还乱”的五盖去作艰苦不懈的斗争确实很辛苦。当人清醒地意识到修行必须循序渐进，任何的侥幸最终都无济于事时，除盖障菩萨的角色定会变得越来越重要。 西晋月氏三藏竺法护译《诸佛要集经》中记载：普光佛土天王如来右面，有一女人名曰离意，结跏趺坐，进入普月离垢光明甚深三昧，文殊师利菩萨倾其全部神通，无法致令此女出离禅定。 文殊师利问天王佛：“今离意女，所发无上正真道心由来何久？所行寂寞誓愿高远定意若斯。”佛言：“所发无上正真道意以来，不可称计，怀信精勤常无放逸，布施持戒忍辱精进禅定智慧，具足佛道，所行已备，随诸佛教，于过去佛植众德本，供养无数亿百千兆诸大圣尊。” 文殊问佛：“谁能堪任感动此女从三昧起？”佛告文殊：“唯有如来能令兴起，复有菩萨，名弃诸阴盖，亦能使兴。”佛称弃诸阴盖菩萨名故，三千大千世界六反震动。 尔时灯明王菩萨大士，问天王佛：“其族姓子为在何方？何佛刹土？其土如来所号为何？”其佛答曰：“下方过此恒河沙等诸佛刹土，有一世界名曰锦幢，其佛名称狮子鹰象顶吼如来至真正等正觉，现在说法。…… 如来恒宣不退转轮，弃诸阴盖菩萨大士游于彼国。” 文殊求佛，请此菩萨从下方来，敕令女子出离深定。弃诸阴盖菩萨至普光土，自谦白佛：“正使我能令此女子从三昧起，而不堪任于如来前兴显己功。”天王佛于是亲令此女出离禅定，此女已得无碍辩才，故与文殊循环往复深辩法要。 大智文殊难胜此女，何况对辩弃诸阴盖，天王如来谓文殊曰：“仁者莫与弃诸阴盖菩萨大士俱讲辩才，所以者何？此族姓子，所得辩才不可思议。弃诸阴盖所逮三昧正受，若所兴立仁者不及。” “假使三千大千世界游居众生，令得定慧如离意女，皆不能逮弃诸阴盖菩萨大士，所得三昧定力圣慧，百千亿倍无以为喻，不能察知菩萨威力之所兴发。正使十方一切众生悉得定慧，犹如弃诸阴盖菩萨圣慧，不及如来举足下足举动进止之所开化。如来圣慧不可思议，巍巍如是不可譬喻。” 天王佛言：“是离意女，在文殊前九十六亿百千俱胝阿僧?劫，遵修道行，后劝文殊令发道意。此女所化如文殊等，东方世界如恒河沙，南西北方四维上下，亦复如是。” “又族姓子弃诸阴盖菩萨大士，劝离意女使发道意，八维上下各如恒沙，亦复如是，所开化者，如离意女等无差别。今我于此得成佛道，亦转法轮，弃诸阴盖本劝化吾使发道意，乃至久远过去世时，须弥幡等诸佛如来；在世教化如我等类，现在十方各如恒沙；其灭度者不可称计。” 说此语时，三千大千世界六反震动，箜篌乐器不鼓自鸣，飞鸟禽兽相向悲鸣，自庆鸟兽得值佛圣，地狱饿鬼悉得解脱，心中悦豫如黯睹明，妇女珠环相振作声，当尔之时莫不欣庆。 在《圆觉经》中，净诸业障（除盖障）菩萨敬请世尊开示：“若此觉心，本性清净，因何染污，使诸众生，迷闷不入？” 因此释迦牟尼佛阐释”我、人、众生、寿命“四相，指出一切众生从无始来，认四颠倒为实我体，错认无明为己主宰，由此产生憎爱二境，为憎爱心养无明故，相续求道皆不成就。譬如有人认贼为子，其家财宝终不成就。最后世尊心怀慈悲，为利众生开出药方：”但当精勤，降伏烦恼，起大勇猛，未得令得，未断令断；贪嗔爱慢，谄曲嫉妒，对境不生；彼我恩爱，一切寂灭。佛说是人渐次成就。“ 开示以后，世尊又以偈颂作为总结： 净业汝当知，一切诸众生， 皆由执我爱，无始妄流转。 未除四种相，不得成菩提。 爱憎生于心，谄曲存诸念。 是故多迷闷，不能入觉城。 若能归悟刹，先去贪嗔痴。 法爱不存心，渐次可成就。 我身本不有，憎爱何由生？ 此人求善友，终不堕邪见。 所求别生心，究竟非成就。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 东林寺除盖障菩萨离恼金刚 ?东林寺第11届净土文化夏令营 2014.05.13  ?果一老和尚复兴东林寺 2014.05.12  ?东林寺的历史兴衰 2014.05.12  ?地藏菩萨赞   ?霹雳菩萨_24   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
