 <title>《佛教三字经》之集结三藏_儒释道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之集结三藏 智慧海《佛教初学课本》杨仁山居士2014-02-27 10:29 我要分享 0 集结三藏 【集结三藏】 大迦叶，命阿难，集结经，石窟间。 修多罗，是经藏。毗奈耶，是律藏。 阿毗昙，是论藏。正法隆，外道丧。 藏分三，部十二。遇有缘，作佛事。 注释： 【结集三藏】 大迦叶，命阿难，结集经，石窟间 摩诃迦叶集诸比丘得神通者，悉诣耆阁崛山毕钵罗窟，结集法藏，无令断绝。阿难未得漏尽，拒而不纳。后证阿罗汉果，乃能入会。 修多罗，是经藏 迦叶尊者先命阿难结集经藏。契理契机，故名契经。 毗奈耶，是律藏 次命优波离结集律藏。止恶修善，如世法律。 阿毗昙．是论藏 复命阿难结集论藏。问答抉择诸法性相，故名论也。 正法隆 三藏教典流传世间，能令正法常住不灭。 外道丧 佛教盛行于世，西竺九十五种外道渐渐消亡。利根者转邪归正而证道果矣。 藏分三 藏即含藏之义也。谓经、律、论三，各含文理，故名三藏。 部十二 一曰长行，直说法相，随其义理长短，不以字数为拘也。二曰重颂，应前长行之文而重宣其义。天竺八字成句，四句为偈。翻译华文，或五字句，或七字句，各随其便。三曰授记，如来为诸菩萨、声闻，授成佛记。四曰孤起，不颂长行，直说偈句。亦四句为一偈。五曰无问自说，如来以他心智，观众生机而自宣说。六曰因缘，如来所说一切根本缘起之事。七曰譬喻，如来假譬喻以晓示之，令人开解。八曰本事，说诸菩萨、弟子因地所行之事。九曰本生，说佛菩萨本地受生之事。十曰方广，《大乘方等》经典，其义广大，犹如虚空。十一曰未曾有，现大神变不思议事。十二曰论议，问答辩论诸法之事。以上十二部经，亦名十二分教。或有一经只具一分，或有兼数分。具足十二分者，则未之见也。 遇有缘，作佛事 如来以平等大悲普度众生，众生受化因缘千差万别。因缘不具者，佛在当处，不闻不见。佛灭度后，三藏十二分教流布世间，遇有缘者，即能作如来度生之事业也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经三藏迦叶阿难 ?《佛教三字经》之释迦佛生 2014.02.22  ?《佛教三字经》之法界 2014.02.19  ?三九天三藏三补 尤忌泄精 2014.01.10  ?不空三藏诵持仁王经感得天神护持唐王 2013.10.01  ?仁王护国般若波罗蜜多经??不空三藏译 2013.07.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
