"<title>宽运法师：出家乃不与世共之大孝_儒释道频道_腾讯网</title>宽运法师：出家乃不与世共之大孝大德名山宽运法师2013-10-22 20:28我要分享0《佛教孝亲思想的省思》一文，有关「孝亲」的话题，引起了一些网友的关注，例如：「出家之后，如何行孝呢？」「放不下家如何修行？」等等。以下围绕「出家」与「行孝」的问题略作回应。(一)「世间孝」与「出世间孝」首先，大家要知道孝亲观，可分为「广义」与「狭义」两方面。狭义的孝亲观只局限于一生，也就是今生今世的父母，孝行也不过表现为对父母生前生活所需的满足，时刻关心其生理、心理的感受，亦即满足其物质上与精神上的一切正当需求。能够做到这样的话，就已经算是孝。这是世间的孝。而广义的孝亲观，所孝敬的是生生世世的父母。如《梵网经菩萨戒》所说：「一切男子是我父，一切女子是我母，我生生无不从之受生，故六道众生皆是我父母。」父母的概念扩展到六道一切众生，而对父母行孝的内容，也由简单的物质、精神上的暂时供养，转向帮助父母脱离六道，截断生死洪流，真正的离苦得乐。这是出世间的孝。(二)出家乃真行孝若为度脱六道一切众生而出家者，更是大孝。因为出家的目的无非是为上求佛法，下化众生，这种愿度一切众生的菩萨道思想，可以说是佛教孝亲观的特质所在。中国长期以来，受儒家思想的影响，一般人都认为出家乃属不孝。由于出家之人剃发、染衣，自然不能于现世家中侍奉父母，承欢膝下；父母不仅在物质上得不到子女的供养，同时还要饱受思念子女之苦，此为不孝之一。事实上，佛教绝不放弃对现世父母的行孝。《五分律》卷二十载：「时，毕陵伽婆蹉父母贫穷，欲以衣供养而不敢，以是白佛。佛以是集比丘僧，告诸比丘：『若人百年之中，右肩担父，左肩担母，于上大小便利，极世珍奇衣食供养，犹不难报须臾之恩，从今听诸比丘尽心尽寿供养父母，若不供养得重罪。』」可见，纵然是出家之人，也绝不舍弃对父母的供养和照顾，虽然比丘、比丘尼以乞食的方式资养色身，也可减衣钵之资以奉亲。世人认为，出家人弃亲于不顾，决然出家，使父母老来失去依怙，大不孝也。其实，此为不了解佛教戒律之说，因为出家受十戒之时，必须身无十六种遮难，「父母不允」即是遮难之一，即如果父母不允许子女出家，那么，子女不得违背父母意愿而勉强出家，纵然出家也不得受戒，必须待父母许可，方得受戒。《四分律》卷三十四载，净饭王得知佛陀要度自己的儿子罗?罗出家的时候，悲泣向佛哀求：「父母不许之人不得度令出家。唯愿世尊，自今已去，敕诸比丘，父母不许，不得度令出家。」「尔时，世尊以此因缘集诸比丘僧曰：『父母于子，多所饶益；养育乳哺，冀其长大，世人所观：而诸比丘，父母不许，辄便度之，自今已去，父母不许，不得度令出家；若度，当如法治。』」可见，佛制戒要求弟子凡是出家，必须首先取得父母的同意。而不是离弃双亲，撒手不管，从而隐入山林，逃避责任。事实上，出家人是舍弃了对父母晨昏的侍奉，从而追求以出世修行的功德来尽孝。因为出家人如果清净持戒，威仪具足，那么他流露出来的智慧、威仪、身教等修行的功德，不仅可以利益父母，同时还可泽及整个家族；因父母、亲眷由于其戒德的感化，从而激发了向善之心，继而进修各种善行，走上了学修佛法的正道，从而获得真正的法益。正如《长老尼偈》云：「其(出家者)兄弟、父母在天界能够有享受不尽的欲乐。」《长者偈》中也说：「具有智慧的人出生在家的话，此雄者(出家修行者)的七代父母可净。」这也就是俗语所谓「一人得道，九族生天」的意思。(三)知恩报恩与尽孝佛教特重报恩，佛陀郑重告诫弟子要知返哺，即懂报恩。佛教认为父母恩是我们所最应回报的四恩(父母恩、师长恩、众生恩、国土恩)之一，其所提出的「孝」的观念，纯粹出于报恩心理，目的是为了回报父母对子女恩情的付出。在佛弟子心中，生命是处于生生不息的轮回之中，人一生最痛者莫过于死亡，而父母此生的死亡并非生命的终结，他们会因各自的业力，不断地轮回，所以未来还会面临无尽的生生死死，受到无尽的死亡的折磨，所以此一生的资身供养，并不算最好的报恩，唯有令父母从生死之苦中拔出，才是给父母最好的回报，才是彻底的尽孝。而且，佛弟子心中的最高目标莫过于成佛，所以，唯有令父母成佛，才算是彻底的报恩尽孝。所以，出家才是真孝、大孝、出世间的孝。(四)居家修行之道如果放不下家，可以居家修行。佛教称之为「居士」。在慧远大师所著之《维摩义记》卷一末中说：「居士有二，一广积资产，居财之士名为居士；二在家修道，居家道士名为居士。」佛教的居士即属于后者，泛指在家修道的善男子或善女人。要知道，在家居士学佛，培养对三宝(佛、法、僧)的信心(虔诚心)实在是第一要务。一个学佛的人对三宝没有信心，就如同播下煮熟的稻种，是不会结出实修的果实的。所以，一个真正想学佛修行的人，首先要皈依三宝、亲近三宝、恭敬三宝。三皈之后，更要受持五戒：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒；八关斋戒：(一)不杀生，(二)不偷盗，(三)不淫欲，(四)不妄语，(五)不饮酒，(六)不以华?装严其身，不歌舞观听，(七)不坐卧高广华丽大床，(八)不非时食。此外还要奉行十善：五戒的前四戒，再加上不恶口、不两舌、不绮语、不贪、不?、不痴。如果能够把五戒十善持好，做到身端、言端、意端，就可以算是一个好居士。一个好居士、就要做一个好的影响众，在行为上必然是自利利他的；在帮助自己的同时，也能帮助别人，不但自己学佛，而且还影响别人学佛。现今社会，学佛的人很多，但是无始以来的习气，尤其是贡高我慢之心特别重，透过五戒、十善的修持，就可以改变坏习惯，转化无明烦恼，提升人格与品质。佛法八万四千法门，无论修学哪一法门，在家居士都要时时警醒自己要勤修善业，信心不失。这就是佛陀的好弟子。因此，为佛弟子者，无论在家、出家，真正能尽孝的就是努力修行(并且将所有修行功德回向过去及现在父母)，唯有修行成佛，才是真正的报父母恩。(当然亦是报师长恩、众生恩、国土恩。)正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
