 <title>净慧长老的晚年感言_道频道_腾讯网</title> 净慧长老的晚年感言 大德名山腾讯佛学2013-07-01 07:19 我要分享 0 净慧长老法相 痛苦将身心调柔 我很幸运地出生在一个非常贫困的家庭，一岁半被卖入尼庵，换了一担谷子，养活了一家人。那么小就能为家庭作出贡献，我感到非常高兴。 我们生在福中要知福惜福。我80年的生活中有50年在痛苦中度过，尽管解放以后生活安定一点，但由于自己天真幼稚，不懂事，乱说话，被错划成“右派”15年。有一年在家乡过春节，除夕晚上被命令到一个荒村野地的机房去守夜。没有油灯，更没电灯，窗户也没有糊纸，只是用稻草堵住，我就一个人在稻草里打坐。晚上风很大，不停地吹着窗户上的稻草，心里倒也不是怕，只是担心万一有比我更“坏”的坏人来抢东西，这个责任我可负不起，我就尽量提起精神不敢睡觉。那一夜北风呼啸，一个人坐在稻草堆里，偶尔生起一丝凄凉的感觉，我马上提起正念。 在我的人生遭遇中，尽管这样的经历只有一次，回想起来，却让我受用无穷。没有这些经历，就不知道人生的痛苦有多少；没有这些经历，就不知道失去自由有多痛苦。那时我已经快40岁了，我的信仰很坚定，知道这一切都是暂时的，一切法无常，痛苦也是无常的，尽管“右派”帽子戴了15年，但在整个人生的历程当中还是很短暂的一段岁月。 不过在那种生活当中，人的脸已经磨成死皮了，不管你怎么说，这张老脸已经扎不出一滴血来。也正是这段生活，磨练了自己的性格，使身心变得越来越调柔，越来越坚强。 像这样的苦，十天半月都说不完。我讲这些经历，是想告诉人们今天这一切都来之不易。我们要十分地珍惜，万分地珍惜，惜福惜缘。 “变者不变”是真心 人命无常，光阴荏苒，最近由于身体不好，年老多病，不能进堂和大家一起共修。面对这样的现实状况，我们要深深感到生命的痛苦。各位正在年富力强、春秋鼎盛之际，要努力找到自己生命的安顿之处，千万不要等到老了再来修行，那时没有精力，想修行也不赶趟儿了。 前段时间一直咳嗽不能讲话，影响了坐禅。总有人命无常、朝不保夕的感觉。无常，是一个客观存在的规律，我们每天都面对着生命的无常，面对着种种生灭不停的变化。我们要在变中找到一个不变的规律，所谓“变者不变”，这件事难以体会，如果能够体会到“变者不变”，真心认可，契入其中，安住其中，我们人生的问题就解决了。 财、色、名、食、睡，这些东西困扰着我们，使我们不得解脱。要想从财、色、名、食、睡五条根中拔出来，那就要找到“变者不变”的真理，并安忍其中。“变者不变”就是我们的本来面目，就是我们的佛性，就是我们的真心。在用功的时候，既要找到它，又不要执著它。 从佛法的究竟意义来讲，娑婆世界与极乐世界是零距离，就在同一个世界上。前一念觉悟，我们就在极乐世界，后一念迷失，我们就又回到娑婆世界。我们天天就在娑婆与极乐两个世界中翻来覆去地挣扎，在打拉锯战，正念胜利了，极乐世界出现了；妄念占了上风，又回到了烦恼重重的娑婆世界。 “无常”带来欣欣向荣 很多人恭维我会活到120岁，但我想如果每天都生活在病苦中，真是生不如死。现在买房子的使用权是70年，我这座“房子”已经用了80年，想想老病的痛苦，还是早点换个新房子可能更舒服一些。 平常讲生、老、病、死、苦，觉得很抽象，没有具体的体会。现在看到一个老人想说话却咳嗽不止，想坐禅却精力不支，就是一幕无常的“活报剧”。 这几天我们围绕无常的话题讲了很多内容，请各位不要仅从消极方面去理解无常。实际上，无常具有非常积极的意义。正因为“无常”，万物才会有新陈代谢，才会有前途无量的发展。如果一切事物都是凝固不变的，天地万物就没有希望了。旧的事物永远存在，新的事物就无法出现；世界全是老人，老人都不让路，新人就无法产生，世界又怎么能容纳得下那么多老人？“长江后浪推前浪，世上新人换旧人”；“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。 “无常”是一种积极的、发展的、欣欣向荣的规律，无常就是发展，就是运动，就是变化，就是不断地升华。如果万物都没有变化，时序就没有春、夏、秋、冬，事物就没有生、住、异、灭，世界就没有成、住、坏、空，人也没有生、老、病、死，那是违反事物发展规律的想法。无常就是旧的事物一定会消亡，新的事物一定会产生。新陈代谢、生灭变化，这是天地万物生生不息的规律。这种本来如是的规律，就是佛教讲的缘起性空的道理。 禅在生活中修行 我一生没有得到别的东西，只明白了一件事，那就是“生活”。生活如同大地，我们没有一时一刻脱离大地。一切事情成由它，败也由它。禅在生活中修行，算是真正找到了修行的切入点。找到了“生活”，我才感觉到这80年没有空过。 以感恩的心面对世界，以包容的心和谐自他； 以分享的心回报社会，以结缘的心成就事业。 ??净慧长老生活禅法语 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
