 <title>贤空法师：生活禅的妙用_儒佛道频道_腾讯网</title> 贤空法师：生活禅的妙用 智慧海显密文库贤空法师2014-04-11 11:13 我要分享 0 生活禅的妙用（图片来源：资料图） 什么是生活禅呢?顾名思义，就是将我们的修行运用到我们的日常生活中来。联想到坐禅，好像眼观鼻、鼻观心，两眼一闭，在那坐着就是坐禅。其实，禅宗也讲“行住坐卧都是禅”。有一句话叫“小隐隐于寺，大隐隐于市”，同样一个道理，真正的修行者就可以在一个繁华的城市里面修行，那才体现出你的定力。可以这样讲，我们行住坐卧、待人接物，处处都可以体现出生活禅。 首先我们要弄清一个问题，佛法起到一个什么作用。可以说佛教是为解决人生的种种问题而有的。我们学习生活禅也是这样，也是要解决我们人生的种种烦恼、困惑。想到当年玄奘大师到印度去求法的种种艰辛与苦难，我们跟他相比太幸福了。别人把道场建得这么好，我们坐在这里学习佛法，因缘非常殊胜，一个是托我们净慧大法师的福报，一个也是我们无始劫以来修佛的福德，我们应该珍惜这个大好因缘。 在欧美乃至斯里兰卡、泰国，他们的居士每到初一、十五，或者是星期天去寺院的时候，都把自己在本星期遇到的困惑与烦恼向师傅提问。在斯里兰卡、在泰国，他们的僧人和在家信徒的关系比较融洽，信徒对师傅非常信得过，觉得跟师傅谈话没有什么戒备心。他们国家也认识到这一点，出家人可以说是帮助政府来解决社会的种种问题。人生有问题，社会也有问题，如果我们每个家庭都非常幸福美满，每个人的身体都非常健康，那我们这个社会是多么安详、自在！所以说出家人是精神财富的创造者，而不是物质财富的创造者。同样，我们学佛的人是求精神上的富有，而不是求物质上的富裕。 我们生活禅从哪里来，如何得到生活禅，这可能是大家非常关心的话题。首先，我们怎么样才能得到生活禅呢？要深入经藏，也就是要读诵大乘、深信因果、慈心不杀、修十善业、孝顺父母、奉侍师长、受持三皈、注重威仪。我们一点一点来谈。 学佛首先就要学习做人。太虚大师讲得非常好：“仰止唯佛陀，完成在人格。人成佛即成，是名真现实。”学佛本来是要解除我们自身的困惑与烦恼，那么为什么有些入却越学越烦恼呢?他主要是没有掌握到学佛的方法。因为佛教不同于其他的宗教，佛教的经典浩如烟海，我们没有那么多时间和精力全部学完，所以一接触到佛教就觉得不知道从哪里下手。就像我们走在陌生的城市当中需要有一张地图来指引我们的方向，如果你不认真看这张地图，你可能就要走很多弯路。同样，我们所有的佛经，就像一张庞大的地图，你自己要建立一个目标，决定走向何方。也许有的人讲，我这一生修行成罗汉果就可以了，也有的人要去极乐世界，发菩提心，到极乐世界以后呢，承愿再来，度化娑婆世界的众生。也有的人要生弥勒净土。也有的人讲，我要在这个世间行菩萨道。每个人的目标不一样。把自己的目标找准了以后，就像在地图上已经有了明确的目标，下面就向那个目标进发。如果你要想开悟，想在这个世间修行下来，修这个顿悟法门，那么你参禅悟道是最好的办法。也就是说，你选择了一个法门，就要围绕着相关的经或论来修学、专攻，学习才有成就。关键是我们要相信自己能够得到生活禅。生活禅离我们并不遥远，就在我们当下。不管在什么场合下，你的心总要处在平稳状态，不会七上八下，人家称赞你一句，你也不会觉得怎么高兴，人家骂你一句，你也不会怎么难过，那就是生活禅，就是把禅运用到生活中来了。 要想得到生活禅首先要受持三皈。三皈依也就是我们每天上早、晚殿念诵的皈依佛、皈依法、皈依僧。皈依的意思是回头，因为我们在茫茫人世间走的很多路是错误的，要依靠三宝来指导我们的人生。末法时代，可说人身难得、佛法难闻，我们既然也得到人身，也闻到佛法，那么我们学习佛法以后，就要按照佛法指引的方向去走，所以说我们回头依靠三宝来指导我们的人生目标。三饭依后就要接着受持五戒，有些人讲我学佛不受戒还好一点，受了戒要是犯戒怎么办?这个也有一定的道理。但是你要是受持着五戒，心中时刻在想着，这五件事情我不能去犯，你就不会触犯国家的各种刑法、也不会把你的人生送到一个不堪回首的境地。从这一点就能够证明释迦牟尼佛非常的伟大，具有高深的智慧。两千多年，任何时代，任何王朝，无法推翻这种理论，乃至未来无量劫，这种理论这种理念，永远能够存下去。 佛教讲的不妄语，在戒律里也是非常重要的，持不妄语戒，你的人际关系就很好处了。西方有人提出这样一个理念，一个人的事业成功，他的知识只占30%，他的能力也只占30%，还有40%是什么呢？是人际关系。有一点知识、有一点能力，不要骄傲，不要以为自己了不起，你要学会处理好人际关系，人家就会支持你，会拥护你。我们要认识到人际关系对我们的重要。 学佛的人有一种学佛人的气质，不同于社会上一般的人??很俗气，言谈举止都是目空一切，不可取。学佛的人要谦虚一点，把自己看得小一点，不要时刻把“我”放在前面，一定要尊重别人，也就是说，我们在行住坐卧上都一定要注意，言谈举止让人家看着我们是不同于一般的人。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 贤空法师生活禅禅宗 ?禅茶一味：僧人的茶生活 2014.02.21  ?净慧长老：修生活禅的四个要点 2014.02.14  ?净慧长老：生活禅“十六字”开悟诀 2014.01.03  ?互联网金融成热点 微信融入日常生活   ?残疾老汉拾荒遇弃婴 抚养十多年生活难上加难   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
