 <title>布衣菜饭 可乐终身_儒佛道频道_腾讯网</title> 布衣菜饭 可乐终身 素食禅茶《净土》菩提树2014-05-27 11:10 我要分享 0 布衣菜饭 可乐终身 在这个日渐纷繁复杂的多元社会中，个人觉得要能够拨开浮华嘈杂的表象，找准真正有价值的人生方向??学佛修行，便得寂静安乐。 父亲去年检查出癌症，且是晚期。他一生的嗜好之一就是大块吃肉。最近半年，已经基本戒荤腥，也能偶尔念佛，在中西医的治疗之下，身体还是日渐消瘦，且病情反复，痛苦不堪。当初若以菜饭素食为生，何期有如此之病苦？ 人生之所以有苦，在于各种欲望，这样的因导致各种苦果。欲望多多，则苦果多多，执著其中，不堪重负。对自我执著，对外物的执著，就如向静静的湖中，投入无数或大或小的石子，涟漪逐渐荡漾开来。我们的一生，也即如涟漪般波折跌宕。如果能够逐步放下诸多执著，就如同放下那些要投入湖中的石子，则不会有石子激起的涟漪，心中则会少很多起伏，逐步得寂静安乐。而众多的执著里，对外物的执著是比较容易放下的。例如血食，例如穿着皮草，因为血食和皮草的背后，必然是其他有情众生的生命血泪。且不论因果报应，单从慈心不杀来看，何堪以其他众生的生命血泪，满足我一时的舌尖之乐（真的乐吗）？ 接触佛教之初，认识一位山东的居士（不知道她的法名，只称她为荷子师兄吧），给我带来很多的震撼。她在西班牙留学工作八年多，后因父母逐渐老迈，从西班牙回到老家，照顾双亲。她是严格的素食者，肉边菜也不吃，很难想象在欧洲以肉食为主的国度里，是怎样的一份虔诚和敬畏才能让她经年的坚持严格持素。遇到国内外的出差，她自带素饼干，以便在实在没有素食的时候，可以以饼干充饥。她的穿着是非常简单的布衣，没有过多的装饰，甚至没有装饰，但是她带给大家一种娴静温和的感觉，使得大家非常舒适地在袅袅的茶水之气中，静静地谈佛学。以她严格的持戒、虔诚的修行和求学游历欧洲的见识，教我这个愚痴之人绰绰有余，而她却非常谦和。在知道我赶了较远的路去参加这次的聚会后，发短信给我，表示歉疚之意，劳我奔波。这位荷子师兄的修为，令人肃然起敬，尤其是她以谦和的态度谈佛学，使人对佛学自然生起亲近之意。 同学Lily比较喜欢美食大餐，也喜欢皮草带来的华丽感。可是，她后来经历流产，身体上的病痛，生意上的失败，以至于对自己的人生一片迷茫。交流时，我劝她念佛、念经或者持咒，尽量素食，戒除荤腥物，特别是别再奢靡地购入皮草衣物。今年再联系，她居然说身体好些了，而生意也开始有起色了。 佛陀说：凡所有相，皆是虚妄。而以穿着皮草为美，是不是更是大大的颠倒梦想？当我们或披或穿着其他众生尸体的一部分，除了能看到皮草背后故事的残忍和穿着者的虚妄，哪里能看得到美呢？倒是诸位师父大德的袈裟和居士们的海青，这样的布衣法服，才是真的庄严美，绕身一匝，山河自在！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法护生素食皮草 ?感恩佛法 2014.05.27  ?修学心得：安住佛法参生死 2014.05.23  ?皮草为衣不美丽 2014.05.27  ?一件皮草 千针万痛 2014.05.27  ?素食健康：夏天怎样吃素最健康 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
