 <title>媒体分析CEO皈依佛门缘由：人生疲倦时休息调整_儒释道频道_腾讯网</title> 媒体分析CEO皈依佛门缘由：人生疲倦时休息调整 佛学资讯央视网2014-01-28 10:05 我要分享 0 现代社会，名人出嫁抑或出家，都被看做是特大新闻。 2014年1月24日下午，盛大文学原CEO侯小强发布微博称，他已皈依少林寺方丈释永信，起法名延舍。微博还贴出了三张合影。不过从照片上看，侯小强仍然是“俗家打扮”。据介绍，希望皈依佛门的人，可以去寺庙中与高僧交流，讲述希望皈依佛门的缘由。高僧在开导后，会判断其是否适合皈依。若适合，会在不久之后举行皈依仪式。 侯小强微博截图 去年12月12日，休假养病长达两个月的侯小强证实，他已从盛大离职，转任公司高级顾问，由邱文友兼任CEO职位。侯小强在告别信中表示，他因身体原因需要较长时间的治疗和休养，因而提出辞职申请。在盛大的五年内，他虽然“取得了不小的成绩”，但仍有一些遗憾，因为“本来可以做得更好”。这些年来，侯小强见证了盛大文学的成长，也经历了盛大文学的种种变动。 侯小强皈依佛门的消息一出，一时间引发热议。面对多方猜测，他随后在微博中吐露心声： 1.是皈依，不是出家；2.舍得的舍；3.和释永信投缘。21年前接触佛法，阅人无数。永信大和尚通达智慧。我不管他人，只追随自己的内心。 这不得不让人想到另一位CEO??张朝阳，搜狐公司董事局主席兼首席执行官。2011年，他“由于某次登雪山时脑部缺氧，极度焦虑导致抑郁”。在成功和出名了那么多年之后，精神上会出现危机，令他始料不及。他选择“闭关”，一闭就是将近两年。其间，他赴美国与世界顶级心理学家交流，不是出家，却也是找寻心灵的“皈依”。“钱并不能给自己带来幸福”，“而且钱多，或者名气大，如果你没管理好自己，更容易让你陷入精神的痛苦。”两年后，有所感悟的张朝阳选择再度出现在公众视野中，“该干嘛干嘛”。 “内什么，不会出家。”2013年9月，王菲李亚鹏离婚的消息，打破了周末的沉寂。在各种爆料中，天后王菲看破红尘打算出家的消息无疑赚足了公众的眼球。虽然否定了这一说法，但不会出家的王菲，信佛超过20年，“3个月内完成10万次三跪九叩”，还常常“到印度、西藏朝圣，与佛友放生”，因为她相信因果、从善弃恶。 王菲在印度朝圣 马云对太极的痴迷，某种程度上也是心理的依托。马云觉得太极拳带给自己最大的是哲学思考，“阴和阳，物极必反。”俗家弟子李连杰常会到寺庙参拜佛界大师，请他们“指点迷津”或分忧解愁。北京大学数学系高材生柳智宇放弃出国深造的机会，潜心研究佛学，因为他“发现自己有时会计较利益问题，心里有些不安”。 曾有寺庙招收“短期出家”者，原定200人的计划，与2000人报名这一事实的碰撞，着实令人惊讶。一位体验者说，真正想要的并不是“出家”，而只是暂时需要一个能让自己停下来思考的契机，“或许很多选择‘短期出家’的人都和我一样”。 人如同一棵树，人的伦理和道德观就如同树的根基，树枝是人的妄想心；一旦根基不稳，则树干不稳，遇到风雨，就容易显现出乱象，心也会不安定。短期出家者的增多，是很多人的“心灵防范”层面出现了问题。到寺庙里，进行禅修，每天食素，打扫院落、擦拭尘垢，体会可以让心灵平静下来的戒律，也不失为一种心灵调节的善方。 有人认为，CEO们出家，是在逃避社会责任，“看不透就浮于世，看透就隐于市”。但也有专家称，其中的一部分人出家，有利于保存和弘扬传统文化。希望那些选择“短期出家”的人，并非真正是想逃避现实；希望他们只是在奔波于人生、觉得疲倦之时，在“寺庙”里休息调整一下，然后还能明确方向，继续前行。 就好比侯小强的皈依，也许并不意味着事业的终止，也许是为了新的出发??这是CEO们皈依佛门的真实缘由吗？(央视网 王振华、李天琦编辑整理) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
