 <title>从谂禅师：赵州古佛 八十行脚_儒佛道频道_腾讯网</title> 从谂禅师：赵州古佛 八十行脚 大德名山腾讯佛学2014-05-16 11:47 我要分享 0 赵州禅师 赵州禅师(778～897)，法号从谂(shěn)，是禅宗史上一位震古烁今的大师。他幼年出家。后得法于南泉普愿禅师，为禅宗六祖慧能大师之后的第四代传人。唐大中十一年(857)，年已八十高龄的从谂禅师行脚至赵州古城，受信众敦请驻锡观音院，弘法传禅达40年，道化大行，僧俗共仰，为丛林模范，人称“赵州古佛”。 赵州禅师以其证悟渊深、年高德劭而享誉当时中国的南北禅林。人们议论当时中国禅林的高僧，每每说“南有雪峰，北有赵州”；又有“赵州眼光烁破四天下”的美誉。在遥远的南方，江西云居山真如寺山门耸立有“赵州关”，福建雪峰义存禅师的道场有“望州亭”。由此可见赵州禅师在禅门中的地位。禅师虽然道誉四布，并有燕赵二王的供养护法，但他的生活却十分朴素清贫。他的“绳床一脚折，以烧断薪用绳系之”。他经常是“裤无腰，褂无口，头上青灰三五斗。土榻床，破芦席，老榆木枕全无被”。禅师正是在这种艰苦的生活环境中弘传祖师心印，接引四方学人。脍炙人口的“吃茶去”、“洗钵去”、“庭前柏树子”、“狗子无佛性”等公案不仅启悟了当时的许多禅僧，而且流传后世，历久弥新。从宋朝开始，中国禅门盛行以“参话头”为方便的话头禅，赵州禅师的公案语录最频繁地为人们所参究，许多人在赵州语录的启发下明心见性。其中“狗子无佛性”更凝练而为“无门关”，成为禅门一大总持，直至今天在中国、日本、欧美等地仍是最流行的公案。赵州禅师住世百二十年，他圆寂后，寺内建塔供奉衣钵和舍利，谥号“真际禅师”。元明两代曾先后建古佛堂及大慈殿供奉真际禅师石刻顶相。寺内现存的赵州塔建于元天历三年(1330)，全称“特赐大元赵州古佛真际光祖国师之塔”，高33米，七层。1997～1998年，新加坡高家仁居士捐资重修，使古塔焕然一新。 赵州禅师童稚之时，即孤介不群，厌于世乐，稍长即辞亲，从本州扈通院(亦说龙兴寺)落发出家。后听说池州南泉普愿禅师道化日隆，赵州禅师虽未受戒，便以沙弥的身份，前往参礼。 初礼南泉，适逢南泉禅师正在丈室中休息。 南泉禅师一见赵州禅师，便问：“近离甚么处？” 赵州禅师道：“瑞像院。” 南泉禅师又问：“还见瑞像么？” 赵州禅师道：“不见瑞像，只见卧如来。” 南泉禅师一听，便翻身坐起来，问道：“汝是有主沙弥，无主沙弥？” 赵州禅师道：“有主沙弥。” 南泉禅师道：“那(哪)个是你主？” 赵州禅师于是走上前，躬身问讯道：“仲冬严寒，伏惟和尚尊候万福。” 南泉禅师知道赵州禅师是个不可多得的法器，遂收他为入室弟子，并令维那僧将“此沙弥别处安排。” 一日，赵州禅师入室请益，问南泉禅师：“如何是道？” 南泉禅师道：“平常心是道。” 赵州禅师道：“还可趣向也无？” 南泉禅师道：“拟向即乖。” 赵州禅师道：“不拟争知是道？” 南泉禅师道：“道不属知，不属不知。知是妄觉，不知是无记。若真达不疑之道，犹如太虚，廓然荡豁，岂可强是非邪？” 赵州禅师一听，豁然大悟。于是前往嵩岳琉琉坛受了具足戒，之后，又重新返回南泉禅师座下。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 禅师公案古佛 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
