 <title>精神的不朽是用来弥补肉体必死的遗憾_儒佛道频道_腾讯网</title> 精神的不朽是用来弥补肉体必死的遗憾 菩提路《思维与智慧》黄小平 2014-04-23 16:17 我要分享 0 一棵树什么最重要？ （图片来源：资料图） 一日，禅师向他的弟子们：一棵树什么最重要？ 弟子们有的说是枝，有的说是叶，有的说是花，还有的说是果。他们还各自说了一通各自重要的理由。 而禅师却说：“无论是枝叶，还是花果，都是看得见的表像，表像永远都不是最重要的。” “那一棵树什么最重要呢？”弟子们问。 “根最重要。一棵树没有了根，就会死亡。”禅师说，“但根却长在我们看不见的地里。世上最重要的东西，也像根一样，往往隐藏在生命的深处。那么，一个人什么最重要呢？” “那看不见的人心灵最重要。”一个弟子答。 “树没有了最重要的根会死，但为什么一些缺失心灵和美德的人，却活得好好的呢？”一个弟子持反对意见。 “一些缺失心灵和美德的人，他们也会死，因为他们的精神死了，他们活着的，只是一身皮囊。”禅师道。 人类，对于自由的要求，比异类的动物，更加强烈，更加深刻。一个文明人的自由倾向，是基于肉体的生存欲（饮食），进展到肉体的延续欲（生殖），再发展到精神的安定欲（神明的保护），最后便必然地要发展到精神的不朽欲。所谓精神的不朽，是用来弥补肉体必死的遗憾。 最能普遍适应于人类的自由倾向，便是所谓灵魂不灭的要求。当下一生的死亡之后，仍有一个我的存在，肉体虽然腐烂了，灵魂还是存在。 这在神教徒来说，灵魂可以奉上帝的恩召而进入上帝的天国，享受永生的快乐。在佛教来说，肉体虽然死亡了，善恶的业种却不会消失，它将带着我们去接受另一阶段的生死过程。凡有一个“我”的存在，不论小我、大我，不论上天、入地，他的自由范围总是有限制的，生生死死，死死生生，六道轮回，所以也不得称为究竟的解脱。 佛教的解脱道，目的是在解脱这一个“我”的观念，超出轮回，了脱生死，而能得到绝对的自在。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教解脱灵魂业力 ?佛教圣地五台山举行世界地球日活动 2014.04.23  ?佛教生态观与心灵环保 2014.04.23  ?了幻法师：同性恋符合佛教教义吗？ 2014.04.22  ?西藏10名高僧晋升藏传佛教格西拉让巴学位   ?要懂得佛教道理，要正信学佛   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
