 <title>中国?日本?韩国-三国合演戏剧《祝/言》_网易艺术</title> 中国?日本?韩国-三国合演戏剧《祝/言》 2013-10-17 14:35:06 来源: 网易 有0人参与 分享到 演出时间：2013年11月14-17日 周四-周日 14:00/19:30 演出场馆：上海话剧艺术中心-D6空间 日本，三陆海岸沿岸街上的酒店。那里，日本新郎和韩国新娘，以及他们的家人和朋友正为了第二天的婚礼做着筹备，共同憧憬着幸福的未来……在他们身旁，是静静地守护着一切，为新娘和新郎牵线的中国女子的身影。然而，2011年3月11日，婚礼当天，一切都被袭击日本的大震灾摧毁、消逝殆尽……那个瞬间，究竟留下了什么，又失去了什么？然后，又新生了什么？…… 伴随中日韩三国演员的念白，与三国传统及现代的舞蹈和音乐的交错，映射出过去某个瞬间的影像交织相连，是关于生与死，爱与恨，自我与他人，国家与国家的故事。 中国、日本、韩国三国合演戏剧《祝/言》 中日韩三国语言对白/中文字幕 时长：约120分钟（无中场休息） 主办：日本国际交流基金会、青森县立美术馆 编剧/导演：长谷川孝治（青森县立美术馆舞台艺术总监） 制作人：小笠原真理子（青森县立美术馆） 舞台导演：田边克彦 摄影：铃木理策（日本）、金志妍（韩国） 演员 韩国：金善花、李英淑、Jung Young Doo（舞蹈）、神乐组合（音乐） 中国：李丹、杨子奕、王小欢 日本：相泽一成、Nakajo Nobu、佐藤隆太、高桥淳、小笠原真理子、田边克彦、中村登世之丞“浅野清”（日本舞）、齐藤沙希（津轻三味线演奏者） 票价：280、120元 场馆电话：021-64738882 场馆地址：上海市徐汇区安福路288号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 关键词阅读： 戏剧 祝言 众星出席2013风马牛戏剧节开幕式 分享戏剧人生 2013/10/17 第四届北京大学生戏剧节开幕 33所高校58剧目参评 2013/10/17 朱宗庆打击乐团音乐戏剧《木兰》开启大陆首演 2013/10/16 2013风马牛戏剧节将开幕 《任天堂》诠释80后回忆 2013/10/14 朱宗庆打击乐团进社区 戏剧舞蹈季“走出剧院” 2013/10/12 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国?日本?韩国-三国合演戏剧《祝/言》_网易艺术</title> 中国?日本?韩国-三国合演戏剧《祝/言》 2013-10-17 14:35:06 来源: 网易 有0人参与 分享到 演出时间：2013年11月14-17日 周四-周日 14:00/19:30 演出场馆：上海话剧艺术中心-D6空间 日本，三陆海岸沿岸街上的酒店。那里，日本新郎和韩国新娘，以及他们的家人和朋友正为了第二天的婚礼做着筹备，共同憧憬着幸福的未来……在他们身旁，是静静地守护着一切，为新娘和新郎牵线的中国女子的身影。然而，2011年3月11日，婚礼当天，一切都被袭击日本的大震灾摧毁、消逝殆尽……那个瞬间，究竟留下了什么，又失去了什么？然后，又新生了什么？…… 伴随中日韩三国演员的念白，与三国传统及现代的舞蹈和音乐的交错，映射出过去某个瞬间的影像交织相连，是关于生与死，爱与恨，自我与他人，国家与国家的故事。 中国、日本、韩国三国合演戏剧《祝/言》 中日韩三国语言对白/中文字幕 时长：约120分钟（无中场休息） 主办：日本国际交流基金会、青森县立美术馆 编剧/导演：长谷川孝治（青森县立美术馆舞台艺术总监） 制作人：小笠原真理子（青森县立美术馆） 舞台导演：田边克彦 摄影：铃木理策（日本）、金志妍（韩国） 演员 韩国：金善花、李英淑、Jung Young Doo（舞蹈）、神乐组合（音乐） 中国：李丹、杨子奕、王小欢 日本：相泽一成、Nakajo Nobu、佐藤隆太、高桥淳、小笠原真理子、田边克彦、中村登世之丞“浅野清”（日本舞）、齐藤沙希（津轻三味线演奏者） 票价：280、120元 场馆电话：021-64738882 场馆地址：上海市徐汇区安福路288号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 关键词阅读： 戏剧 祝言 众星出席2013风马牛戏剧节开幕式 分享戏剧人生 2013/10/17 第四届北京大学生戏剧节开幕 33所高校58剧目参评 2013/10/17 朱宗庆打击乐团音乐戏剧《木兰》开启大陆首演 2013/10/16 2013风马牛戏剧节将开幕 《任天堂》诠释80后回忆 2013/10/14 朱宗庆打击乐团进社区 戏剧舞蹈季“走出剧院” 2013/10/12 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
