" <title>隆莲法师：阿弥陀经讲记(十二)_道频道_腾讯网</title> 隆莲法师：阿弥陀经讲记(十二) 智慧海显密文库2013-08-16 15:48 我要分享 0 “是故号为阿弥陀”。法身充满不必说，从阿弥陀佛报身说，眉间的白毫要放光，胸间?字德相放光，都“照十方国，无所障碍”。阿弥陀佛的光明是“照十方国，无所障碍”。我们一天都在念阿弥陀佛，咋没有见到阿弥陀佛给我放光呢？你的功夫浅了，你才念了好久，念了好多？还不可能达到见到佛放光，我们自己无始以来无明黑暗太大了，我们念一点佛，不能见佛放光，我们无明还没有赶走。你只要好好念，最后必定见到佛。二是无量寿。佛又喊舍利弗说“又舍利弗！彼佛寿命及其人民无量无边阿僧祗劫”，阿弥陀佛及其人民，阿弥陀佛连他极乐世界归他教化往生的菩萨，就是他的人民寿命都是“无量无边阿僧祗劫”，不但他自己长寿，往生他那个世界的人民也长寿。佛的法身没有变，法身的功德的常，常就是超出世间生死流转的无常，世间一切事物都有生灭变化，生住异灭，所以人的生命有生老病死，受这个时间的限制。极乐世界的人没有生老病死，所以寿命无量无边阿僧祗劫。阿僧祗：是无量，无量劫，无量无边的无量劫。不但阿弥陀佛的寿命如此，往生极乐世界的众生都是如此，所以称为阿弥陀，叫无量寿。阿弥陀佛发愿住世，再一个他发愿力：我这个国土的众生的寿命都是“无量无边阿僧祗劫”，这个就是阿弥陀佛在他因地中修，因地中修就发了这个愿。阿弥陀佛究竟还走不走，阿弥陀佛的法身不灭，但是阿弥陀佛的报身化身在极乐世界还是有个时候要涅?，到了阿弥陀佛在极乐世界的法灭的时候，有另外一个佛接位，在极乐世界从法身跟报身说没有灭，从化身说还是有时间性，在极乐世界阿弥陀佛的化身要退位的时候，就该观世音菩萨接班，阿弥陀佛的正法在上半夜结束，下半夜观世音菩萨就成佛，叫普光功德山王如来，就在极乐世界出世，观世音菩萨就是阿弥陀佛的接班人，观世音菩萨早已成佛，在极乐世界当菩萨很久，又在极乐世界接班，极乐世界永远有佛，观世音菩萨正法完了，大势至菩萨就接着，这个说的是化身佛，极乐世界有类众生只能看到化身佛的，就看到阿弥陀佛入灭观世音菩萨又接班。光明无量这个话我们也要说，光明就是法身的代表，因为我们众生从未看过法身是什么样子，佛跟我们说法只好用光明形容佛的法身，就是智慧光明，我们众生愚痴无明，光明正与无明相对，所以我们修行的时候要修光明观。不但修净土的人修光明观，就是修小乘禅定的人也修光明观，修密宗的人也修光明观，修光明观是普遍修法，入门修法，虽然我们用持名法门修行的，不定修光明观，但我们应懂这个道理。究竟阿弥陀佛的寿命有好长，下面讲先说：“舍利弗，阿弥陀佛的寿无量”，他在极乐世界成佛好久，他成佛到现在经过了十个劫，以后有好长？所以寿命无量，阿弥陀佛成佛的因缘有好多种说法，为什么有这么多说法？这个经这样说，那个经那样说，是对不同众生那样说，多种经说阿弥陀佛什么时候成佛，《无量寿经》说在定光佛之前，倒推上去五十三佛，那时有佛叫世自在王佛时有国王听佛说法出家，叫法藏比丘，对世自在王佛前发了四十八愿，就是阿弥陀佛，这是一处成佛；二处《妙法莲华经》中说大通智胜佛时有十六王子出家修行，大通智胜如来涅?了，这十六王子都受持《妙法莲华经》都成了佛，十六个中的第九个王子就是阿弥陀佛，这是第二经说阿弥陀佛成佛。佛给舍利弗说，阿弥陀佛成佛已十劫，有不同经说阿弥陀佛成佛，《悲华经》中说在无量劫前转轮王叫无诤念，供养一佛叫宝藏如来，转轮王发了愿，愿成佛时国土清净庄严，宝藏如来为他授记：过了恒沙数劫，你到西方极乐世界去成佛，有个安乐国(极乐世界的名字)成佛，现在阿弥陀佛就是那个转轮王。还有经叫《大乘智等总持经》说，那时有个佛叫无垢焰称其王如来时，有个比丘受持净命，这个比丘远离邪命，受持很多经，净命比丘总持诸经，持了十四亿部经，比我们三藏真经多得多，哪个听什么法，净命比丘给他说什么法，后来净命比丘成佛就是阿弥陀佛。 第五，《贤劫经》云雷吼如来，有个王子叫尽福报云音王子，供养如来，发了菩提心，修行成佛，现在阿弥陀佛那个王子成的佛；六，《贤劫经》说有金龙水光佛时，有个法师叫无限宝音行，专门弘法，就是阿弥陀佛；第七，《观佛三昧经》空王佛时有四个比丘都有烦恼，空王佛为其说法令观佛得念佛三昧，阿弥陀佛就是其中的第三个，成就了阿弥陀佛。说了那么多都是成阿弥陀佛，这个道理说阿弥陀佛往昔修因时经过那么多不同时间，八部经所说成阿弥陀佛都是我们现在的阿弥陀佛。阿弥陀佛不是一下就成阿弥陀佛，阿弥陀佛这么大的功德不是一世修成的，所以阿弥陀佛往昔因地经过许多地方遇了许多佛，修许多的行，才成阿弥陀佛。这说阿弥陀佛往昔修行的功德，都是说的阿弥陀佛在不同的国土不同佛出世他发心修行，归总成的阿弥陀佛。释迦佛没有详细说阿弥陀佛修行，在其它经中说，注中引了八部经。这种种说法不矛盾，因为阿弥陀佛不是一世修成的，他在这尊佛是什么人，那尊佛又是一种人，经过了许多佛他发心修行才成了阿弥陀佛，阿弥陀佛不是简单的。从他在极乐世界真正成佛以来“于今十劫”。法身没有时间，福德有时间智慧圆满才成报身。法身佛本来具足，一切众生本来是佛，法身不说成佛不成佛，报身佛有时间，化身佛示现度生，示现成佛。有好多经说释迦佛在娑婆世界示现成佛只住世八十年，这是个示现，并不是这一世才成佛。但是如果是报身化身佛就可以说有时间，说“成佛以来，于今十劫”，说的报身化身，佛的三身，虽然说法身本具，我们也具足，我们的法身没有修行成就法身不起作用，什么时候成佛有时间性。诸佛成道过去经历不可思议，不可推测，什么时候成佛都是示现，阿弥陀佛成佛已十劫，可知佛的寿命已经过十劫以后时间长，所以你们快些念佛，趁阿弥陀佛在极乐世界说法住世时赶紧往生，什么事都圆满，跟佛一样的寿命，不再流转生死跟佛一样。这说阿弥陀佛的功德，只说无量光无量寿。佛的光明中就能出无量的功德，说不完。 说教主阿弥陀佛之外，又说他的眷属，“又舍利弗！彼佛有无量无边声闻弟子”，像我弟子千二百五十人，阿罗汉的声闻弟子有无量无边。极乐世界的声闻弟子不是小乘，是大乘，发了大心的阿罗汉，到底多少？数不清，“非是算数之所能知”。“诸菩萨众亦复如是”，菩萨众亦“非是算数之所能知”。到底阿弥陀佛的眷属有好多？阿罗汉菩萨数不清。声闻不是定性的，极乐世界都是菩萨，现在是声闻弟子，以后要成大菩萨。 “舍利弗！彼佛国土，成就如是功德庄严” 如是功德庄严：说佛本身的功德与弟子功德。为什么能够成就这些功德庄严？是阿弥陀佛的大愿，阿弥陀佛修如是行所以才能成就。我们能不能成就？不光佛成就，发起信心愿力依佛的教授好好受持阿弥陀佛的名号，也能成就如是功德庄严。如果你没有成就如是功德庄严，怎么能往生净土？你要成就必须要好好修行。下面说这个法门不可思议的作用。极乐国土佛的庄严，土的庄严，你应生起信心，生起信心之后再说极乐国土的因缘。 释迦佛说“又舍利弗！极乐国土，众生生者”，众生只要生在那个地方去了“皆是阿?跋致”。阿?跋致：是梵语，就是不退的意思,不退的菩萨。我们五浊恶世好容易发起菩提心，一会又退了，不是菩萨叫轻毛菩萨只要往生到极乐世界那个环境中怎么会退，已见到佛了，所以叫不退菩萨。什么不退？第一去了圣人，是菩萨，叫位不退，地位不同，生了极乐世界是不退菩萨了。第二行不退，到了极乐世界一定要修菩萨的行，不但阿弥陀佛在度众生，你在极乐世界当阿弥陀佛的弟子随佛度众生，在极乐世界就要度众生，不是小乘了。第三念不退，你念头一心念佛，增长成佛功德，念念流入成佛功德海中。有这三个方面不退，一，位不退，是菩萨，不是凡夫，二，行不退，度众生，不是小乘，三，念不退，念佛的心与佛心相应，是一个。 “其中多有一生补处”往生净土的菩萨中，一生补处：这一生就成佛，补成佛的位，哪个世界佛灭度，没有佛度众生，那个地方众生因缘成熟，该佛去度就在极乐世界请一位菩萨在那走马上任。如现在当干部一样，哪里有缺就调一位去。极乐世界往生的菩萨没有其它，最后的出路都是要成佛。一生补处，是他不会死，不受生死在极乐世界等，等到哪个地方因缘成熟需要成佛度众生，他就去，叫一生补处菩萨，不再转世，这一生就要成佛。处：佛的位子。 阿弥陀佛极乐世界往生的人中，这样成佛的人多得很，数不清，“其数甚多，非是算数所能知之”，只“可以说无量无边阿僧祗说”阿僧祗是最大的数，还加“无量无边的阿僧祗”极乐世界补处菩萨如此其多，有我们的分，多得很的菩萨，我们只要认真念佛，就有可能走到那个地方去，到那个位置去，这个因缘殊胜，一个凡夫到了极乐世界一下子就跟弥勒菩萨一样，这一世就要当佛，太稀奇了，其它经，没有说这个事。 下文劝你“舍利弗！众生闻者”凡是哪个国土的众生闻佛说阿弥陀经这个法门，有这个福报幸运听到这个法门，这么好事好地方，你应发心去“应当发愿，愿生彼国”你自己要愿意去，为什么要愿意去？“所以者何？得与如是诸上善人俱会一处”。诸上善人：上等的善人，不是普通的善人，补处菩萨。一下子去了就当补处菩萨，与那些人平起平坐，这是最大最大的好处。这样给你说你还不发心去啊？就没有智慧了。说了极乐国土往生的殊胜，释迦佛劝我们众生听说这个法门应发愿，去了就成大菩萨与观世音、大势至菩萨齐等。修行，第一愿最要，再三劝大家，就是要大家晓得这个法门如此殊胜。晓得如此殊胜就发心，怎样发愿？我们都愿意去。发愿之后什么办法才能去？修什么行我们才能去？这么殊胜的法门，下面说修行的法门，你要想去不简单，“舍利弗!不可以少善根、福德、因缘得生彼国”，那么殊胜的地方，你培一点点福报，一点点善根就能生那个地方，不可能。这样说不是我们就去不到？其它办法不行，你少善根福德因缘，要什么福德因缘？“若有善男子善女人”佛陀说法常常平等，男女平等，善男子可以修善女人也可以修。“闻说阿弥陀佛，执持名号”听到阿弥陀佛的名号功德，教你这个法门，你就执持名号，执：逮着不放，执持不要悠悠忽忽，不论修那个法门都是如此，修这个法门就要逮着不放，丢了就完了，我们在生死海中，好容易遇到佛法，就像在河里抓着树、木板那还丢得？要执持。说了念佛就要念，执持要得紧，其它不执。清净的东西要执，执到阿弥陀佛的名号，就把无量的烦恼、执著一下就丢完了，不然怎么能断得了？你就把这句名号执持着。执到就念。“若一日、若二日、若三日、若四日、若五日、若六日、若七日。”总之要念到“一心不乱”，这个要求就有点高，不可以少善根福德因缘，我们都在修行，修行就是善根。什么是善根？三十七道品就是善根，但是小小一点不行，什么才行？执持名号才行。这个善根才大，因为阿弥陀佛的功德大，所以善根就大，不是少善根。所以你发了心想成佛，发了菩提心，通过什么办法？如果你只发了小乘心只想自己了生死，没有发成的菩提心，这个善根就少，光修一点人天福报这个善也叫“少”。什么是“多”？第一发菩提心想成佛；再一个修这个法门，阿弥陀佛往昔生中修行成了极乐世界，我也往生极乐世界。第一你的信心。第二，发愿，第三要修行，就念阿弥陀佛，这就是你的福德、智慧资粮都在里头了。主要是你发大心，发成佛的心。阿弥陀佛成佛我也要成佛，发起菩提心来念佛，才成佛，跟佛的愿力相和。这说得很简单，打七大家念佛互相增上也有好处，是不是能一心不乱？就看各人的环境了，如果你在打七能一心不乱，或一个人修行才能一心不乱，就各人自己审一下，因为末法之世有的地方打七人多闹热，我们有些居士，爱说那个地方闹热就去，有人在闹热地方大家都在念佛，有时人多了还是不行。真正要一心不乱还是要各人选一个清净的场合，不一定在打七的地方去。打七的地方有法师讲开示，有师兄弟组织大家一起念，不定在那个闹热地方去，各人找个净土，心净土净，各人修行把家庭的事安排好，少事少恼，少找事做，把这些麻烦事排除了，外缘牵引少了，逐渐一心不乱。真正在哪个道场打七打到一心不乱，不一定。真正自己家里就有清净佛堂，把家事安排清净了，自己好好用功那个一心不乱才可靠些。佛叮咛舍利弗就是叮咛我们一切众生。 “众生闻者”你们听到我讲极乐世界殊胜，你们好大因缘才能闻这个好消息，众生听到我说了，就应发愿，佛慈悲鼓励我们，应当发愿。不要听到好听，当摆龙门阵，当然第一要信佛说了极乐世界阿弥陀佛的功德，极乐世界的殊胜，应当发愿。不发愿，你说得再好听，我不去就没有办法了。发什么愿？“愿生彼国”。发愿将来到那地方去受生，我们如果不相信三世，就不能学佛法，相信有三世，这一世过了往哪走？人人都知道无论再小再老，二天往哪走？走个好点的地方，用其它方法很不容易，就要保这个人身都不容易，保你往昔生中恶业不成熟，如果往昔生中恶业成熟了，这一生过了，往恶趣里走怎么办？哪个有把握？我来生一定在人天善趣，哪个都不敢说这个大话。你这一辈子是没有造什么恶，那你往昔呢？自己的归宿，佛弟子才有这个考虑，一般不信三世因果的人死了算了，不考虑，不打主意。佛法说我们在得了人身机会中又遇到佛法，我们要考虑将来往什么地方去，我们今后的归宿，每个人都晓得打主意。这辈子的归宿，有些人为今生打主意，好好读书，好好做人，有能力。有时候还保不到这辈子不做其它的事。有些人仅管又有学问又有技能，又是好人，还是吃亏，现生自己保不到，何况来世？来世往哪里走，作得到主不？我们学了佛法的人，只要止恶修善，这个是对。往昔生中的恶业先成熟了怎么办？所以极乐世界佛说这个法门就是个保险的法门。带业往生，往昔生中的恶业没有偿就带去，带去怎么办？业力怎么消得了？带到极乐世界你尽修的善法，无穷无尽，寿命无尽，都是你的时间，那个环境绝对清净。阿弥陀佛给你作善知识，还有那么多菩萨，那是个保险的地方。 “众生闻者”你有机会听到我给你说这个法门，应该发愿，愿生彼国，一定能生。生到阿弥陀佛那个国土有什么好处呢？最好的好处“所以者何”？你老人家要我们到那地方有什么理由？什么因缘？佛自己提问为什么叫你们到极乐国土去？这是接上文说的极乐世界随便哪个往生去的都是不退菩萨，不观世音菩萨，大势至菩萨所有往生的都是不退菩萨。“得与如是诸上善人俱会一处，”与那些上等的善人俱会一处。去亲近善知识。在娑婆世界要遇到菩萨很难得，好不容易观世音菩萨，到了极乐世界“得与如是诸上善人俱会一处”你要发愿，愿这个力量不可思议，愿就是你的希望志向，想做什么才做。如我们想出家，如果没有这个愿就出不成家，在现实世间能当个出家人还是凭自己的愿，不但现生有愿，往昔生也有这个清净愿，今生也有这个愿才能出家。中国十一亿人有几个人出家，出家当小和尚不容易的事，就凭你这个愿，极乐世界那么殊胜，也就是凭阿弥陀佛的四十八愿。我们要修这个法门能往生净土就是要有这个愿，普贤行愿品说，这个人临命终时一切诸根悉皆散坏，眼耳鼻舌身意，器官都散坏，就是要死了。眼看不见，耳听不到，知觉没有了，身体没有了，不清楚了，眷属也跟着去不到，自己再有地位，当皇帝的死与叫花子的死一样，再有什么财富珍宝也不能跟自己去，只有自己的愿才跟自己，自己的心力，这个引导人命终以后往哪走。心头有这个愿，与阿弥陀佛的愿相应，死了就生西方，所以先要发愿。 为什么定要往生极乐世界？到处佛国都有佛，那个国土才有这么多菩萨，诸上善人，就是一生补处的菩萨。往生西方的人只此一生就要补佛位，不再受生死，观世音、大势至、普贤菩萨，那么多大善知识，虽是凡夫到那去亲近这些诸上善人。“俱会一处”你这个凡夫跟圣人差得多远，到极乐世界与他们平等了。凡圣同居土，虽你是个凡夫，那个净土许你跟圣人住在一块。释迦佛在世时，虽然法会中也有菩萨，阿罗汉，但拿整个世界说还有很多凡夫俗子，不像那个地方纯粹都是圣人。到了我们今天要遇个善知识好难好难！不说遇个菩萨给你说正法，不乱说不把你引上邪路，遇到善知识都难。有的人说相似佛法相似般若，把人家引在不是佛法的地方去。外道披起佛法的外衣，说的相似佛法，这更可怕了。如果他说我是基督教，道教，我们不信的，他说我是佛法，你就不知道，实际上有的佛法被搞成世间法，外道法，就危险，不学佛法当然危险，要学佛法遇到相似佛法更危险。因为你分不到，假药越吃越恼火，所以佛教了我们三法印，我们听说法符不符三法印。你要往生西方极乐世界凭什么业力？恶有恶业，善有善业，要往生不能无因而至，念佛往生的业力是不可思议。 信得急感得跟诸大菩萨一起给他当同学当学生，这是不可思议无漏业，不感生死，最清净最清净的业，到西方极乐世界顿超佛地，一下子就超越了要成佛的阶级，其它法门说要成佛，要修五根五力七菩提分八圣道分，修了还不定成佛，还是初地十地步步地爬，十地菩萨就快成佛了，这个法门一到极乐世界就与十地菩萨一样的等级，成佛的这些阶级你一下就跳过了。往生净土的众生就是一个凡夫带业往生都是不退菩萨，跟观世音大势至一样。讲的阿弥陀佛极乐世界净土法门的道理，所有佛说的法中没有，所以是“教网所不能收”。释迦佛说那么多教法，没有说过这么殊胜的法门，佛说这么多教法都把净土法门收罗不进去，包括其它所说教。其它法门一步一步的阶位，菩萨的位次五十二位四十二位，这个一下就把所走的位走完了。佛说了无量法门如教网，渔网打捞鱼，佛说法度有情，这个是殊胜。佛说的法门里我们要修行要成佛，这是大事因缘，要跟诸大菩萨住在一处，我们最想不穿去极乐世界就跟菩萨住在一块，这个事不可思议，我们应该认真的把这个道理想清楚，这是一大事因缘。佛在《法华经》中说一大事因缘“开始悟入佛之知见”这个讲的就是诸佛出世的一大事因缘，使你能了脱生死，很迅速的就成佛，这就是成佛的大事因缘，所以我们现在有人说学密法，密法讲即身成佛，净土法门就是即身成佛。“只此一生便补佛位”这一世过就到西方极乐世界，直到成佛，这个就叫即身成佛。 密法说即身成佛随时想现在就是佛，上师传文殊法，教我们学文殊法的人每天随时随地都要想我就是文殊菩萨，这就叫即身成佛。密宗跟其它宗派哪点不同？密宗说了多少法门繁复得很，根本不同在哪？法尊法师说密宗之不同就是自观佛，自己想到我就是佛。上师把这个法教了他没有说这个，尊法师才说了修密宗的要点在：修密宗的人想我就是本尊就是佛，修文殊法，一天到晚行住坐卧都要想到我就是文殊菩萨，这是修密宗的修法，密宗也修阿弥陀佛，也修长寿法，如果修长寿佛就一天到晚想我就是长寿佛，这是密宗跟其它宗派不同。密宗的修法是“大我慢”，要慢就再大一点，修什么本尊就想自己就是本尊，这就叫即身成佛。给你说了你敢于想，你就是文殊菩萨，你要敢这样想。你想都不敢想你还成得到？修观世音菩萨法一天到晚就想我是观世音菩萨；修文殊法一天到晚想我就是文殊菩萨；修长寿佛一天到晚想我就是长寿佛。这个就叫即身成佛，你想着自己是佛菩萨你一点坏事都不敢干，不但不敢干坏事只有精进修行，菩萨没有放逸懈怠的，这就是密宗。念佛法门的简单就是你决定往生，只此一生决定到西方极乐世界，只念一句南无阿弥陀佛就是我要跟阿弥陀佛学法，要到极乐世界，其它好吃好耍好看的都不是我想的，拿一句阿弥陀佛万德洪名把你那些无明烦恼抵得消，你念到佛就不起烦恼了，不要一面念佛一面起烦恼，要认认真真念佛能不起烦恼，把无明、习气、烦恼一齐放下，就念南无阿弥陀佛六个字。这六个字代表无量无边的功德。念：心心念念思想只装这件事，把其他的无始无明习气给你挤掉，把你现前起的妄想给你挤掉。二一个你要决定愿意往生西方极乐世界，若你不定往生就不行，决定往生极乐世界，过去有很多公案，说临终十念往生。有个杀牛的屠夫(杀牛的罪比杀猪的罪重，好多人吃猪不吃牛，牛是耕田的)叫张善和，杀牛的屠夫要死的时候，牛来要命；杀猪的死时猪要来找。我妈生了好几个弟弟，有个接生的先来住在我家，那一天要接生来不了，她丈夫是个杀猪的人死不下去，杀猪的人要死时一定要把他那些杀猪的工具拿出来摆起，杀猪刀与接血的东西，他受了很多苦都死不下，一定把那些东西摆起，他们不愿他死，不摆他那一套家具他死不下去，痛苦得很，最后还是摆起一下就死了。这个事我听到不止一次，要死时帮他把业境摆在面前才死下去，杀猪的人杀业最重，张善和是杀牛的，比杀猪的业重，死时看到许多牛来要命，他喊他的妻子请出家人给他改业。和尚说你杀业太重，你一心念佛，只有佛力才能得救。因为他的业境现前非常恐怖，求救的心很恳切，念佛念得至诚，一心念佛念了几声牛就走了，他叫妻子点香：我拿香接着念佛，念了一回佛来了，他好好念，念念就欢欢喜喜走了。念佛法门就是杀业很重的人诚心得念都能往生，因为他那时候念的心诚恳，亲自见牛来要命，没有办法只有靠佛，一心念佛才起了作用，所以这个法门殊胜。但你不要误会：不管它的，一生乱做些事，临终时再来念阿弥陀佛。就怕靠不住！公案尽管这样讲，我们听公案的人如果想现在没有病还不得死，就可以随便乱搞，死时再念佛，就成了邪见。因为你到命终时是不是有善知识教你念佛，那时是不是还想得起念佛，都没有把握。那都要你往昔生中有些善缘在那时因缘具会，人家来叫你念，你自己念得起，如果业力强因缘不具，那时再找阿弥陀佛不一定机会，千万不可这样想，所以要早早得修行念佛，早早得修善法，因为我们能念，趁我们还没死病还没有恼火，清清楚楚。有人到临命终病恼火痛苦万分，念佛念不起。不要看到张善和杀牛的临终念佛往生，还是要早打主意才行。第一要有信心，有愿力。信心没有对这个事信不及，佛说西方阿弥陀佛众生如何如何，你对这个事没有信下去没有发愿，这两步功夫没有，你再念佛也不能去极乐世界，因为你没有信没有愿，没有发愿就像没有方向，方向盘没有指向那方，光是在念哪行。信愿行一定要具备。其他的法也要发菩提心，念佛的人也要发菩提心，菩提心就是菩提愿，我们归纳起来是“为利众生愿成佛”，为了度众生要成佛。为了要成佛我们最好往生极乐世界，只此一生就可以成佛。我们平常发四弘誓愿，回向就是把我们修行的资粮究竟交在哪个账号上。发四弘誓愿第一个就是发愿为利众生愿成佛，我要度众生。为什么要这样发愿？你才是一个大菩萨心，不是为了我一个人好，为了一切众生使他们都要成佛，这个心才发得好。光为了我一个人往生西方极乐世界不好，所以众生无边誓愿度。要度众生凭什么本事说这个大话，我凭我相信释迦佛给我说阿弥陀佛，那个地方只要念阿弥陀佛，阿弥陀佛就接引我。众生无边誓愿度，怎样来度，办法在哪里？就是求生净土，求生净土就好度众生。这是普贤菩萨发的愿，往生西方，普贤菩萨说：“我既往生彼国已，现前成就诸大愿”。《普贤行愿品》属净土的经，《楞严经》中的《大势至菩萨圆通章》加起就是净土五经，我们现在每每做佛事，最后都要发普贤十大愿，我们除了念《阿弥陀经》，至少念一下《普贤行愿品》，赵朴老天天念《普贤行愿品》。《普贤行愿品》发菩提心导引我们往生西方极乐世界，普贤十大愿：“念念相继无有疲厌”帮助我们成就菩萨行，每天大家都该念《普贤行愿品》，普贤菩萨说先往生极乐世界“我我既往生彼国已，现前成就诸大愿”往生了西方极乐世界，所有我发的十大愿都成就，你天天念《普贤行愿品》一者礼敬诸佛，二者称赞如来，三者广修供养……《普贤行愿品》说的胜妙境界之大，那只是一个愿，我们现前没有做到，你到了西方极乐世界都能做到，那个地方才真正现前成就。在这里靠我们众生的力量，愿不能现前，往生了西方极乐世界靠阿弥陀佛靠诸上善人，普贤行愿都可以圆满。“一切大愿圆满已，利乐一切众生界”普贤菩萨说把我十大愿都圆满了，利乐一切众生界使一切众生得安乐，这就是度众生的愿。我们普通发四弘誓愿，众生无边誓愿度，你不往生极乐世界，你紧在生死中打转转，自己都还做不到，万一不小心滚到三恶道怎么办，所以要生西方极乐世界。 第二烦恼无尽誓愿断，在娑婆世界断烦恼，娑婆世界才有烦恼，但起烦恼的地方就麻烦，你起一次烦恼就加深一次，越染越脏，想断烦恼净土环境就好断，那是一个没有让你起烦恼的环境，所以就容易。在娑婆世界大家都是苦恼众生，你也有烦恼我也有烦恼他也有烦恼，大家互相增上，如像骂架一样，大家烦恼互相增上，他起贪心你也起贪心，做生意的你整我我整你，大家烦恼互相增上。西方极乐世界都是圣人，都没有烦恼，你起不了烦恼来。 法门无量誓愿学：到哪里学，在娑婆世界善知识难遇，释迦佛留下了多少好的法，门怎样进去？释迦佛千经万论，藏经楼上那么多经论，释迦佛说，诸菩萨说，祖师说，说了好多很好的法门，但难得得到那个门，从哪里进去？不得其门而入。有人说学禅宗，有人说学密。宗就是门，从哪进去？释迦佛所有的法门都留下来，光是靠藏经楼的书本不行，要有传的人。不管是密宗也好，禅宗也好，都要找师父传过，禅宗更是有人传，要开悟的祖师才有资格传，自己都一窍不通咋去给人家传禅宗？第一期去中国佛学院的学生中有个四川的学生，人家一说他，他就说，你开悟没有？禅宗要开悟才有资格传法，自己没有开悟敢说我给人家当禅宗的善知识。禅宗这一道门门在哪？开悟的善知识在哪？禅宗不是讲的禅宗，是证的，有证有悟，禅宗顿悟，要悟得到，悟不到就没有办法。密宗的善知识要有成就的才是善知识。念佛宗的释迦佛没有说那么艰难，释迦佛说在你本人，看你信不信这个法门看你发不发愿，愿不愿去那个地方，这两个都有，看你好不好生念，如果好生念保证你往生西方。这个法门没有提有一定找个什么样的善知识，只要相信释迦佛好好去念。法门无量誓愿学，在娑婆世界法门无量誓愿学，就恼火了，今天学这样，明天学那样，学了一辈子都没有学成不行，到了极乐世界可以学，都是大菩萨，随便拜哪个师父都行，那才是法门无量誓愿学。在娑婆世界法门无量，念佛法门才稳当，先走这个大门，走进去再说，不要好高骛远。我们一天学不学？我们对佛教的教理要懂。不要说我们出家人对佛法的基本教理都不懂，就不好了。出了家，我们要住持正法，怎样住好？就要把释迦佛的法学学。所以在法门无量誓愿学中那些都是帮忙的事，要紧的是我们学了念佛法门就是要靠这个事出生死，把这个东西掌握着。你有许多样，我只买这一样，其它的看看。所以念佛法门多方学习认识这个法门的殊胜，把这个法门作为自己的主修，其它都是助修。禅宗参悟，密宗持咒，但我学这个法门，就靠这个法门往生西方极乐世界。所以虽说法门无量誓愿学，还有个为主，为辅的。再一个到了条件够的地方，到西方极乐世界随便学哪个菩萨的法，就好学，有善知识。法门还要找到善知识，他都不晓得你在那儿问路，大家都不晓得。法门无量誓愿学，到了西方极乐世界才具体的办到，随便碰到的都是大菩萨，哪个法门都可以学。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：乐音] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
