" <title>身处逆境时,不要忘却的七个信念_儒佛道频道_腾讯网</title> 身处逆境时,不要忘却的七个信念 智慧海佛弟子文库梦参法师2014-05-14 16:09 我要分享 0 身处逆境时,不要忘却的七个信念 （图片来源：资料图） 1、深刻反省自己，修行是不是做到了至心恳切，“制心一处，无事不办” 梦参老和尚说：我说这话或许有人会怀疑说：“我念观世音菩萨念得不少，大悲咒我也持得很多，我的痛苦，好像是没有得救!”这个问题跟念地藏王菩萨是一样的，这个问题得从心理上解决，一者是每部经都告诉你求菩萨要至心。我们问问自己有没有达到至心，至心是什么心呢？就是一心，什么叫一心呢？你必须跟他相应，虽然你没有证得，你得明白，也就是你能理解这个意思，这才容易相应。 幽谷大师说：‘诸佛菩萨没有一刻不想度众生，而众生念念和他们的心愿相违背！’这怎能怪佛菩萨没有感应呢？众生念佛的诚恳程度各不相同，所以心力强弱有别，感应也因此而有辨别。惠空法师说：透过知见、胜解，建立对于佛菩萨的功德、本愿、种种化现的信心，再透过念佛，不断修行三昧禅定，就能达成佛菩萨的感应。而在这感应当中，会随著我们的好乐、根性、心量大小、法门而感应到不同层次的佛菩萨功德，而这就完全是众生个人机感所致了。 2、行善要长期坚持 按照了凡四训努力去做，用10年，20年，30年的时间，恳恳切切、认认真真地去做，一定会有大效果。所谓：“作恶必灭！作恶不灭，前世有余德；德尽必灭。”“为善必昌！为善不昌，前世有余殃；殃尽必昌。” 3、身处逆境，也许是重罪轻报的现象 印光大师云：如所说念佛之人，有三宝加被，龙天护佑，此系一定之理，断不致或有虚妄。然于转重报后报，为现报轻报之理，未能了知，故不免有此种不合理之疑议也。。。。汝等心中所知者小，故稍见异相，便生惊疑。无善根人，遂退道心。倘造恶之人现得福报，亦复如是起邪见心。不知皆是前因后果，及转后报重报，为现报轻报，及转现报轻报，为后报重报等，种种复杂不齐之故也。（文钞续编卷下复周颂尧居士书）转业改命肯定是可以的。《涅盘经?师子吼品》说：“修习道故，决定重业可使轻受，不定之业非生报受。”但重大定业肯定还要受一些的。佛典中说，以佛力之大，亦难卒灭定业，但也非绝对不可灭，只不过消灭转移的因缘难具罢了。智恺《法华文句》卷十说：“若其机感厚，定业亦能转。”肯定深厚的非常机缘和大感应，可转、消定业。 4、佛菩萨有一种加持叫做：显感冥应 显感冥应：如现生竭诚礼念，不见护?之迹，冥冥之中承其慈力，凶退吉临，业消障尽等是也。虽然很精进地修行，但似乎没有明显的感应。事实上，冥冥之中，佛菩萨的加持力已经为你化解了很多灾难。我们没有他心道眼，看不到三世因果。众生的因缘根机的差别很大。毛凌云居士说：其应之大小优劣不同，在其诚之至与未至而已，纵令心不谛信，致诚未极，但能一念投诚，亦必皆蒙利益，随己一念之诚而分优劣，但不能如竭诚尽敬者蒙益之殊胜超绝耳。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 梦参法师逆境信念 ?金刚之智：逆境与磨难 2014.03.14  ?龙泉漫画：在逆境当中才能产生道心 2014.02.18  ?梦参老法师：为何遇见恶神及如何远离 2013.09.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
