 <title>幸与不幸，完全由自己而定_儒佛道频道_腾讯网</title> 幸与不幸，完全由自己而定 菩提路腾讯佛学证严法师2014-05-08 15:47 我要分享 0 幸与不幸，完全由自己而定 佛陀在世时，波斯匿王来到佛陀讲经说法的?树给孤独园拜访佛陀。佛陀为波斯匿王解说，人生的幸与不幸，完全由自己的作为而定…… 佛陀分析，世间有四种人生。 第一种是「从黑暗进入黑暗」：一个人生来就贫穷低贱，心无善念，为非作歹，自甘堕落，将来舍身后，又堕入地狱。 第二种是「从黑暗进入光明」：虽生长在卑微的环境，但心中有爱，行事守规矩，将来必生善道，亦即天、人的光明世界。 第三种是「从光明走进黑暗」：生活富裕，但不知惜福，倚势欺人，最后当福享尽，就会堕入三恶道。 第四种则是「从光明进入光明」：这种人生不只富有财物，更富有爱心和智慧，能乐善好施、利益人群。 「学佛就是要去掉黑暗，趋向光明，这都在心而已。心努力为善，就面向光明；心为恶，就堕落黑暗。」 人生才几十年，生活上如果物质欠缺，却能知足、守本分，有余力则付出；如此虽物质贫困，但心灵世界却很丰富。如果生活过得富裕，就更应将物质化为爱的力量去助人，如此心中充满光明、幸福，将是多美的人生！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 命运学佛改命光明 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
