" <title>《澎呀派》-Christian Nicolay?康雅筑双人展_网易艺术</title> 《澎呀派》-Christian Nicolay?康雅筑双人展 2013-10-17 14:37:11 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2013年11月2日-12月31日 展览场馆：艺术创库画廊 开幕酒会：2013年11月2日 周六 15:00-18:00 两位艺术家由此扩展出新的录像设备作品《循环作用》，影片中集结了来自香港、台湾、加拿大的参与者，进行扎破眼前气球的动作，气球的涨大与爆破反映出股市快速及过量的投资与借贷，导致无可避免崩盘的泡沫经济。艺术创库画廊展出的『BoomandBust澎呀派』，便是以《循环作用》为主轴所发展出的一项展览计划。 台湾艺术家康雅筑，毕业于国立台湾艺术大学雕塑学系、国立台南艺术大学应用艺术研究所，主修纤维艺术，拥有多国艺术驻村经验。她的创作主要探讨介于主观价值与社会之间的连结，以生活中琐碎的物件作为媒材，运用讽刺的观点与个人经验，进行再概念化的意图。这次展览中所发表的《时运宠儿》，以现代人溺爱宠物将其拟人化妆扮的手法，反射到人们对于现实压力的宣泄，康雅筑运用了华尔街象征美国金融业的铜牛雕塑形象，为它们穿上银行钱袋制成的手工衣，再造俏皮形象，把民众对于股市的热情，做出戏谑的呈现。 来自加拿大的艺术家Christian Nicolay，毕业于Okanagan University College美术学系。他所关注的是现代社会系统的序乱，所有事情都有其对立面，他的创作主轴即试图再现日常生活中的悖论。Christian Nicolay这次所展出的作品《中国制造》，以一只黑色的手拿着美国国旗卷成的餐巾，包裹着塑胶免洗餐具，意图反讽美国大量移植中国的外包生产，以及充斥生活中过量使用塑料的消费文化。 『Boomand Bust澎呀派』的主轴，是全球经济的涨跌循环，展出作品皆紧扣此议题。Christian Nicolay这次所展出的复合媒材平面作品《循环作用：解决问题的假设性通道》，在创作手法上，先将木板和压克力板分别绘制完成，然后将大量油漆置于木板上，再将压克力板与其黏合。这样的创作过程正是仿真金融繁荣和萧条的循环周期，而黏合动作让中间的油漆不规则向外瞬间爆出，彷佛影片中那些被扎破的气球般无可预测。康雅筑的立体作设备《吹气》，扩展探讨《循环作用》中的细部现象，二十一个同样的脸谱，嘴巴钩挂着干扁或吹膨的气球，脸谱不能吹大气球，就如同人们不能应付这瞬息万千的社会，以及变幻莫测、人吃人的金融市场。脸谱以七个为一组分为三个系列:不同颜色、不同纹理及不同样貌的地球，在经济繁荣与泡沫化之下的多个面向中，以一周七天为周期，分别诉说了不同的情绪感受、各行各业及全球的社经和政治状态。 现代人处于高度全球化的时代中，展览『Boomand Bust澎呀派』企图呈现这种全球经济市场互相牵连的脆弱性，以及经济繁荣与萧条两股反向作用力之间的平衡，试图以简单且幽默的手法，来谈论严肃的议题并抛出质疑。在荒诞与现实之间，我们存活在理性与非理性共存的世界，既脆弱又无懈可击。 艺术创库画廊 艺术创库画廊自2010年成立以来，已成为年轻和新兴艺术家在香港主要的展示平台之一。不断发掘来自亚洲各地的艺术家，与他们紧密合作，策划展览，亦提供多方面的支持，以吸引更多国际视野。画廊亦积极物色志同道合的收藏家和策展人，与艺术家举办各类型展览、合作计划，和透过多方面联系，致力推动艺术发展，为观众提供独特的当代艺术体验。 特别提示：艺术家亲临开幕酒会 开放时间：9:30-18:30 周一-周五；11:00-17:00 周六（周日及公众假期欢迎预约参观） 查询电话：852-21109928 查询电邮：art@artexperiencegallery.com 场馆地址：香港新界荃湾海盛路九号有线电视大楼20楼2009室 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《澎呀派》-Christian Nicolay?康雅筑双人展_网易艺术</title> 《澎呀派》-Christian Nicolay?康雅筑双人展 2013-10-17 14:37:11 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2013年11月2日-12月31日 展览场馆：艺术创库画廊 开幕酒会：2013年11月2日 周六 15:00-18:00 两位艺术家由此扩展出新的录像设备作品《循环作用》，影片中集结了来自香港、台湾、加拿大的参与者，进行扎破眼前气球的动作，气球的涨大与爆破反映出股市快速及过量的投资与借贷，导致无可避免崩盘的泡沫经济。艺术创库画廊展出的『BoomandBust澎呀派』，便是以《循环作用》为主轴所发展出的一项展览计划。 台湾艺术家康雅筑，毕业于国立台湾艺术大学雕塑学系、国立台南艺术大学应用艺术研究所，主修纤维艺术，拥有多国艺术驻村经验。她的创作主要探讨介于主观价值与社会之间的连结，以生活中琐碎的物件作为媒材，运用讽刺的观点与个人经验，进行再概念化的意图。这次展览中所发表的《时运宠儿》，以现代人溺爱宠物将其拟人化妆扮的手法，反射到人们对于现实压力的宣泄，康雅筑运用了华尔街象征美国金融业的铜牛雕塑形象，为它们穿上银行钱袋制成的手工衣，再造俏皮形象，把民众对于股市的热情，做出戏谑的呈现。 来自加拿大的艺术家Christian Nicolay，毕业于Okanagan University College美术学系。他所关注的是现代社会系统的序乱，所有事情都有其对立面，他的创作主轴即试图再现日常生活中的悖论。Christian Nicolay这次所展出的作品《中国制造》，以一只黑色的手拿着美国国旗卷成的餐巾，包裹着塑胶免洗餐具，意图反讽美国大量移植中国的外包生产，以及充斥生活中过量使用塑料的消费文化。 『Boomand Bust澎呀派』的主轴，是全球经济的涨跌循环，展出作品皆紧扣此议题。Christian Nicolay这次所展出的复合媒材平面作品《循环作用：解决问题的假设性通道》，在创作手法上，先将木板和压克力板分别绘制完成，然后将大量油漆置于木板上，再将压克力板与其黏合。这样的创作过程正是仿真金融繁荣和萧条的循环周期，而黏合动作让中间的油漆不规则向外瞬间爆出，彷佛影片中那些被扎破的气球般无可预测。康雅筑的立体作设备《吹气》，扩展探讨《循环作用》中的细部现象，二十一个同样的脸谱，嘴巴钩挂着干扁或吹膨的气球，脸谱不能吹大气球，就如同人们不能应付这瞬息万千的社会，以及变幻莫测、人吃人的金融市场。脸谱以七个为一组分为三个系列:不同颜色、不同纹理及不同样貌的地球，在经济繁荣与泡沫化之下的多个面向中，以一周七天为周期，分别诉说了不同的情绪感受、各行各业及全球的社经和政治状态。 现代人处于高度全球化的时代中，展览『Boomand Bust澎呀派』企图呈现这种全球经济市场互相牵连的脆弱性，以及经济繁荣与萧条两股反向作用力之间的平衡，试图以简单且幽默的手法，来谈论严肃的议题并抛出质疑。在荒诞与现实之间，我们存活在理性与非理性共存的世界，既脆弱又无懈可击。 艺术创库画廊 艺术创库画廊自2010年成立以来，已成为年轻和新兴艺术家在香港主要的展示平台之一。不断发掘来自亚洲各地的艺术家，与他们紧密合作，策划展览，亦提供多方面的支持，以吸引更多国际视野。画廊亦积极物色志同道合的收藏家和策展人，与艺术家举办各类型展览、合作计划，和透过多方面联系，致力推动艺术发展，为观众提供独特的当代艺术体验。 特别提示：艺术家亲临开幕酒会 开放时间：9:30-18:30 周一-周五；11:00-17:00 周六（周日及公众假期欢迎预约参观） 查询电话：852-21109928 查询电邮：art@artexperiencegallery.com 场馆地址：香港新界荃湾海盛路九号有线电视大楼20楼2009室 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
