 <title>轮回真实案例：婚姻为何成战争？_儒佛道频道_腾讯网</title> 轮回真实案例：婚姻为何成战争？ 菩提路行道之路博客2014-04-05 15:47 我要分享 0 轮回真实案例：婚姻为何成战争？（资料图） 李丽丽，30多岁，结婚已有8年时间，但一直都怀不稳孩子，而且有十几年的失眠史，曾经堕胎三次。李丽丽自小性格就孤僻、自卑、不合群，而且一个人的时候经常感到孤独。跟父母的感情也比较冷淡。结婚后与丈夫的感情也不太好，夫妻经常吵架，而且她也经常闹着要离婚，一直到她与丈夫都开始学佛了，这种情况才有了一些好转。 李丽丽是与丈夫一起来的，因为毕竟李丽丽与我素未谋面，她丈夫有些不放心。写到这里，就想起这次去北京遇到的一件事。那一天有一位女士前来做催眠，是一位30多岁的女士。她也是与丈夫一起过来酒店的，我们简单地聊了几句，她就递给我一张纸，然后跟我说：“这些就是我想知道的事，待会催眠到深度时候，让我知道这些事就行了。”我笑了笑说：“旁边这位先生是……？”“是我的老公，是我让他跟我来的，邓老师，你也知道，这个社会太乱了。”我笑着说：“您怎么知道乱呢？”她接着说：“我天天上网看呀，天天网上都有女人被骗财呀、骗色呀的，所以，我把老公带过来，等会做催眠的时候，我老公也要在我身边的。”听着听着，心里总觉得不是那么一回事。然后再认真的看了一下她给我的那张纸的内容，上面写有好几条，大概就是看看她跟她丈夫的前世因缘，她的堕胎婴灵去哪里了，她将来的孩子跟他们又是什么因缘等等。那位女士接着说：“因为在网上听说你是学佛的，所以我才敢来找你的。”我只有笑笑。因为那位女士语气之中一直带有一些不太信任的味道。记得我还问她：“您为什么要天天上网看那些负面的事情呢？”她回答说：“我不了解这个社会那些不好的事情，我怎么能保护自己呀!”最后我说：“我尽力帮您吧，但是，您要以平常心对待，因为不一定能成功，还有我在做催眠的时候，你丈夫要在外面等。”那位女士有点着急：“不行呀!我丈夫一定要在我的身边的，万一有什么事…”我还是笑着说：“您的丈夫就在门外等，如果发生什么事情，您大声一点他就可以听到了。”她想了想，勉强答应了，但是她的丈夫却坚决不答应，一定要陪在她的身边，看着她做催眠。结果是那位女士最终没有做成催眠。 为什么想要加上这个插曲呢？因为这件事让我明白，所有一切的障缘都是我们自己找的，其实不要去看前世了，现在我们就给自己设制了很多的障碍，就像我们走的路还不够崎岖，还要拼命的往里面搬石头一样，就像我们心灵里的垃圾还不够多，还要拼命往里装垃圾一样。 让我们言归正传。在开始帮李丽丽做催眠时候，李丽丽还说出了她一个严重的心理障碍，就是从小不能看到别人在自己面前露出腋窝，如果看到了，她就会发狂，很生气，内心很燥动，而且只要是看到电视上有那种女人被强暴的镜头，也会觉得非常的抗拒与烦燥。再往前回溯的时候，李丽丽记起了她小时候的一件事情，那是她四岁的时候，有一天中午，她刚睡醒午觉去找奶奶，刚好李丽丽的奶奶跟邻居的一位老奶奶在闲聊，她到奶奶的的跟前伸了一个懒腰，这时候，那个邻居的老奶奶开玩笑的用一只脚去搔她的腋窝，这只是一个很随意的开玩笑的动作，但是，却在李丽丽幼小的心灵里激起了惊涛骇浪。在催眠中，李丽丽表现得非常的愤怒与狂燥，双脚不断的蹬着，用力的蹬着，而且还大声的、恶狠狠地说：“我要捅死她，捅死这个老太婆，太可恨了!”而且还不断的抓她自己的腋窝：“我讨厌腋窝，我要把它搞得稀巴烂！我讨厌腋窝！讨厌狗尾巴草！这老太婆太可狠了，我要杀了她！”李丽丽一直在说着这几句话，而且是歇欺底里地在说，她全身都在动着，特别是双脚蹬得很利害。做完催眠后，李丽丽告诉我说，她也不知道为什么会有那么大的情绪、那么大的恨意，她控制不了自己，当时她只有四岁呀!自从那个时候开始，李丽丽对腋窝就很敏感，连家人在她面前光着膀子也不行。只要让她看到了，她就会感到很恶心，很害怕，很愤怒。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
