 <title>广钦老和尚：水果伏虎师_儒佛道频道_腾讯网</title> 广钦老和尚：水果伏虎师 大德名山腾讯佛学2014-03-06 15:27 我要分享 0 广钦老和尚 释广钦(1892?1986)，法名照敬，派名广钦，俗家姓黄，福建省惠安县人，清光绪十八年(1892年)12月26日，生在一贫如洗的家庭中。4岁那年，他父母为给长子娶亲无钱，就把他卖给晋江县南门外的李姓人家作养子。他的养父李树，在山坡地种水果为生，日子勉强过得去。养母林菜，信佛茹素，以中年无子，才买一个养子。 广钦自幼体弱多病，到李家后，养母待他如同己生，为求平安，依当时习俗，养母带他到观音亭许愿，把他送给观音菩萨做契子。广钦7岁起随着养母茹素，终生不改。不幸9岁那年养母弃世，又过了两年，养父李树也病故，广钦至此孤苦零丁。后来经远房亲戚的安排，由乡人带他到南洋谋生。11岁的广钦，在南洋的福建同乡商店里做学徒，事实上是煮饭扫地打杂，过了数年，年龄渐长，体力增加，与人结队上山，垦林伐木，工作虽然辛苦，但赚钱较多，生活也较自由。 一日散工，工人准备搭乘轻便推车下山，广钦忽有预感，觉得台车不安全，警告同事不要搭这班台车，别人不信，这班车果然途中翻覆。过后同事中有人说：“你自幼吃素，又能料事如神，何不出家修行去？” 别人是顺口而说，但在广钦听来，“一言提醒梦中人”，想起自幼孤苦，养父母早逝，人生无常，说死就死，人生终要走这条路，自己何必再绕圈子呢？于是他决计返回家乡，出家修行。 就在1911年，他20岁，到泉州承天寺，向住持转尘老和尚请求出家。转尘命修苦行的瑞芳师为他剃度，承天寺是以“佛喜转瑞，广传道法”八字传承法脉，所以为他命名广钦。初出家，作外坡职事，每日种菜除草，简直和伐木工差不多。并且由于丛林人多，供众不易，饮食粗粝，汤汤水水的没有营养。一日出坡工作，近午收工回寺，闻得午斋云板响时，众人纷纷赶往斋堂，广钦也随众走向斋堂，转尘老和尚却叫住他，要他把出坡的工具各归原位。广钦这时饿得头昏眼花的，收拾着工具，一念嗔心忽起，心想做这么重的活，吃这么差的饭，何苦来哉？一怒之下，丢下工具，走出寺门，心想和尚不干了。 没有走多远，心中又自忖道：“我原是为了生死大事，才出家修行的。如今吃了这一点苦，就灰心转意，这不是有违初愿吗？”想到这里，立刻返回寺内，收拾好工具，向转尘老和尚复命。老和尚一切看在眼里，说：“吃人不吃，做人不做，以后你就知道。” 经此一番教诲，更刻苦自励，不敢再有退转之念。他自思自己不曾读书，不认识字，既不能讲经说法，又不会敲打唱念。唯有吃人不吃，做人不做，才能植福报恩。于是除了出坡的工作外，每天为大众盛饭，等大众吃饱，他吃残饭，甚至于把桌上地上散落的饭粒收拾起来吃。寺院中砍柴煮饭、搬砖运瓦的粗活贱役，都抢在别人前面做，从无怨言。如是做了十多年的外坡及杂役，改委为香灯，早起晚睡，清理大殿，以香花灯烛供佛，打板醒众。有一次他睡过了头，慢数分钟敲板，心中惭愧，跪于大殿门口，向大众忏悔。以后他不敢熟睡，夜间于佛前打坐。由于敬戒心重，不时醒来看时间，无意中为他后来的不倒单打下基础。 到了1933年，他已经42岁了，但还未受具戒，仍是一名沙弥。他之所以不肯受戒，是自觉资质鲁钝，不敢上欺佛祖，下瞒众生。直到他在鼓山寺的一次精进佛七中，证得念佛三昧，才敢去受戒。据他30年后对一位外国来参访者说：“当时，在念佛声中，忽然之间，身心皆寂，如入他乡异国，睁眼所见，鸟语花香，风吹草动，一切语默动静，无非是念佛、念法、念僧。” 是年，他到莆田县慈寿禅寺从妙义和尚受具足戒。这时，他的剃度师瑞芳已经逝世，他受戒归来，决意入山潜修，请得转尘老和尚应允，携带几套简单的衣服，外加10多斤米，到泉州城北的清源山，觅得一个岩壁上的山洞为安身之所，开始13年的潜修生活。 泉州城北的清源山，是一座茅草丛生的荒山，山如堆木，一层比一层高，而后山则丛林密布，时有乡人入山打柴。广钦进山，往高处攀登，找到一个宽5、6尺、高一人许的山洞，恰可供他一人安住。于是他就在洞中坐禅念佛。10多斤米很快就吃完了，以后就以树薯野果充饥。日久成为习惯，他就断了人间烟火，成为一个专吃蔬果的自然人。后来他到了台湾，也是一直以水果为食，因此信众就称他为“水果师”。到80岁以后，因为牙齿全脱，始渐用流质的果汁乳为食。 清源山的后山多猴，亦有老虎出没，他居山日久，人兽和平相处，彼此了无畏惧，后来遂有猿猴献果、猛虎皈依的传说。泉州人皆知“伏虎师”其人。 他在洞中潜修，经常入定，传说往往一定经旬。有一次，一定逾月，不食不动，入山打柴的樵夫，日久不见这位“伏虎师”的踪迹，就找到洞中探视，见他跏趺而坐，鼻息全无，误以为已经入寂，急到承天寺报知转尘老和尚，以人死入土为安，不能任置洞中。老和尚亦感到事情有异，一方面命人上山，准备木柴，另一方面送信给卓锡永春普济寺的弘一法师，请他前来鉴定。弘一法师得信，即赶到承天寺，与转尘老和尚上山探视。弘一法师到洞中观察良久，肃然赞叹曰：“此中定境，古来大德亦属少有。”乃弹指三下，请师出定。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 广钦老和尚伏虎入定 ?广钦老和尚：念佛修行窍决 2013.10.16  ?广钦老和尚的奇特考试 2013.09.09  ?广钦老和尚 2013.07.20  ?广钦老和尚的奇特考试，您能及格吗? 2013.07.19  ?广钦老和尚与念佛的因缘 2013.07.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
