 <title>出家人也有爱_儒佛道频道_腾讯网</title> 出家人也有爱 菩提路法门寺佛学院法悟2014-05-23 14:32 我要分享 0 出家是最大的爱 （图片来源：资料图） 时间匆匆流失，转眼间有母亲节，时隔三载未曾与父母联系，忽想起便不由的留下了泪水，拿起好久没有的笔，给母亲写了一封信…… 爸妈您好！儿子不孝未能亲自侍候二老让你们受苦了，向您二老忏悔。请您理解儿子的选择，我知道我的做法让你们很伤心，但我也不想这样。每个人都有自己的理想都有自己的生活方式，而我选择了离开红尘，遁入空门。这确实让你们很难接受，但是你们想过我的感受了吗?我们生活在这个五浊恶世，每天造无量的恶业，熏修的是贪嗔痴。为了生活每天面朝黄土背朝天，流血流汗，造了堕落三恶道的罪业，当无常来的时候我们什么都带不走，只能把罪业带走去地狱受苦。实在可怜! 自从接触了佛法，皈依了三宝，才知道我们人的多么可悲可怜的!六道轮回苦不堪言，所以选择了出家，脱离六道轮回，了脱生死成就佛果，救度这些可怜的众生。我知道你们是爱我的，我也爱你们。总有一天我们会分离呀!如果我们都成了佛就永远不会分离了，这才是真正的爱。如果你们还爱我，就听我的，从此后不要杀生，常吃素多做布施。最重要的是皈依三宝，问法修行，老实念佛，求生净土。放下世间的贪着，好好学佛，发菩提心，发愿成佛。这才是儿子想得到的爱，也是最真的爱。 儿子每天在为你们诵经祈福，祈求三宝加被，让你们业障消除，福慧增长，能够皈依三宝，往生净土。儿子也是爱你们的，这种爱才是真正的爱。并不是你们所期望的娶妻生子，延续香火。这就是愚痴，也是不究竟的。你们拥有好多工作，有车有房，在别人看来是很羡慕的，但是仔细想想，为了这些你们付出了多大，当你们累到了躺在病床上的时候，谁能代替你们。因果报应丝毫不假，自己造的业只能自己承受，子女爱孝顺，也代替不了你们呀!所以希望你们能发心学佛，护持佛法，护持三宝，这才是对儿子最大的爱呀！ 希望看到这封信的女性，不管是已做母亲，当作母亲，未作母亲，能够深思。若自己的子女，已出家，发心出家，未来出家，希望你们不要阻拦他们障碍他们。要鼓励和支持他们并且好好护持他们，让出家的师父们有一个好的心态，无所挂碍的修行。这才是你们对他们这真的慈爱！出家人并非无情，不管你们，希望你们能够理解出家师父的苦衷，出家人也有爱，出家就是最大的爱。 愿天下所有的父母平安度春秋，诸佛菩萨慈悲护佑他们，加被他们，让他们业障消除，身无病苦，临命终时梦佛接引，都能往生极乐世界！阿弥陀佛！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法业障皈依 ?明一法师：业障是怎么集聚的 2014.05.23  ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?希阿容博堪布：佛法人天乘的核心是心地贤善 2014.05.19  ?三、佛法人天乘的核心是心地贤善   ?《华严讲堂》第四期之一：密宗是一种非常严密的佛法教育   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
