 <title>圣严法师：从禅修立场使得自我消融_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣严法师：从禅修立场使得自我消融 智慧海佛弟子网圣严法师2014-04-03 09:53 我要分享 0 从禅修立场使自我消融 自我是最难消融的，这是最可爱、最坚固、也是最讨厌的东西。人人都知道用自我中心的观点来衡量人、要求人、评断人、指责人、支配人、改造人，即很少想到其他的每一个人，也有各人的自我中心。因此就产生了种种的对立，彼此之间摩擦不断，也争辩不休。可是，从禅修的立场就有办法使得自我消融。 或许你们会问：“圣严法师，你是不是已将自我消融了？”可以这么说：从小时候起我就是常想到自己有什么东西可以给，但未想到我是个施予者。如同现在，仅考虑到如何将我所知道的佛法，以何种方式来供养诸位，却没有想过，站在台上的我是老师，应该以老师的立场来教训学生。这好比当我在某家小吃店，尝到非常可口的饮食以后，只要有机缘便欣然地向人介绍，希望别人也能分享美味。然而，店中的食物并不是我的，也不是由我烹煮调配的；人们能享受到的，也不是我所给的，是人们自己拿钱购买来的。 不过，教人消融自我比较容易，自己来做则很难。最近，我们有一个专职的职员外出受训，回来以后，自己以为学到了很多新观念也懂得了很多新技术，于是逢人就说：“要尊重他人，能尊重他人，才能获得他人的同情、爱戴和拥护。”结果，有人立即问他：“你能不能接受他人的建议？”他说：“我现在告诉你，是希望你能照做，你还有什么好建议的呢？”对方说：“你刚刚口口声声说‘要尊重他人’，如今，是不是也该尊我们呢？”他说：“我是教你们要尊重他人，但不是教你们要求别人尊重你们。” 我还有一位聪颖敏慧的出家弟子，他时常为常住大众做企划工作，策划某人当做某种执事，这个执事应如何地照著去做便会做得非常好；他策划这个人应该要这样做，那个人又应该要那样做……。但是，每当常住大众要求他或指派他做某项执事时，他总是说：“我是策划人，不是执行人，我只计划让别人做，至于我自己呢？还未想到要当执行人。”请问诸位，处在现今的社会上，包括你自己在内，偶尔是否也是如此的人呢？ 在座地诸位，几乎都是各行各业的领导人物。当你们指挥人时，又如何呢？是不是或多或少犯这种“自我中心”的毛病而不自知呢？这次禅修营的主要课程之一，即是训练大家如何消融自我。以下就围绕著这个主题，来分析自我是什么？又以什么方法来实践自我消融。 自我是什么 站在佛法的观点看“自我”，可分成两个部份： 一、人我 人我包括“你、我、他”，细究之，则只有主观的“我”以及客观的“他”；《金刚经》中，以“我、人、众生、寿者”来涵盖。 所谓“我”，是指单独的个体，也就是自己。“人”是指与自己相对的另外一个“你”。“众生”即是包含“他们”，也就是多数的“你”。至于“寿者”的意思是因不断地遇到“你”和“他”，而顺时间上是延续的；换句话说，在时间之流的你、我、他，都称之为“寿者”。 二、法我 “法”是指统一的东西。“法我”即是“五蕴”（色、受、想、行、识），前一属于物质界，后四属于精神界。五蕴总称为“我”，就是法，所以五蕴也称为五蕴法，它是三界之内的生死之法。 小乘观察到五蕴假合的我，是由于地、水、火、风的四种基本元素所形成。四大调和，便会身体健朗；四大违和，便会产生疾病。所以，不以色身为实在的我，不应执取色身为我而造种种的生死业。换言之，小乘看到五蕴所成的我虽假，五蕴法则不空，故不希望再受生死。也因为畏惧生死，所以希望求入涅盘，一旦修行成功，便不再处于生死之中，离开了现实世界。这种将生死与涅盘分为两截的执著心，便是法执，又名“法我”。 大乘菩萨是住于生死而不著生死，虽在生死之中，却不受生死的束缚。如《心经》中所说：“照见五蕴皆空”，即度一切生死苦厄；既然五蕴皆空，虽有生死，也是空的，于是便不怕生死了。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
