 <title>达照法师：禅宗四祖道信大师的念佛观_儒佛道频道_腾讯网</title> 达照法师：禅宗四祖道信大师的念佛观 智慧海腾讯佛学达照法师2014-06-03 10:32 我要分享 0 念佛 在中国佛教史上，禅宗与净土宗具有非常重要的历史意义。在一千多年来，禅净两家时而互相排斥，时而互相遵从的相互交错过程中，念佛人有时提倡参禅念佛，禅师们也有时主张念佛就是参禅，这是一种非常复杂的宗派关系，也只有在中国才会有这种宗派之间的相争相容的历史相貌，在印度就没有什么念佛与参禅相斥的情况了。 既然念佛的人有提倡参禅的，参禅的人也有主张念佛的，那么，念佛的人又为什么要排斥参禅？而参禅的人又为何会排斥念佛呢？甚至于有人主张念佛就是参禅，参禅就是念佛呢？从表面上看，好象有着重重矛盾，事实上，如果对他们各自所作对“念佛”与“参禅”的解释进行了解，就不难发现，他们都是从不同的角度来说的。那么，给他们一个准确的角度，就能够把握历史上念佛与参禅的真正内涵。 本文以《楞伽师资记》中所记载的道信禅师撰《入道安心要方便法门》为中心，试从一位禅宗祖师??道信禅师的立场，来看禅师们如何理解并把握念佛的，阐明道信禅师的念佛观的实际内容与特色，从而给现代的净宗行人一点必要的提示。 一、为什么要念佛 净宗行人都知道，念佛的根本目的就是要往生西方极乐世界，花开见佛，证无生忍，回转娑婆，普度众生，圆成佛道。而在道信禅师看来，念佛的本身就是一种“觉”的行为，念佛的时候，心就如同佛一样，念佛是没有妄念的，有妄念就是凡夫，所谓“一切众生皆有如来智慧、德相，但以妄想执着而不能证得”，如他所描述“一行三昧”的时候，就说：“念佛心是佛，妄念是凡夫”，很明显地说出了他提倡念佛的根本目的，就是“去除妄念”，而达到“念佛心是佛”。 如果说净宗行人把往生西方极乐世界当作念佛的目的，而念佛只是往生的一种手段的话，那么，道信禅师就是不把念佛当作某种手段，而是把念佛本身就当作念佛的目的，因为念佛的本身就能够“心是佛”，要达到“心是佛”，就必须“去除妄念”，因为“妄念是凡夫”。所以，道信禅师认为，散乱心、妄想心的念佛，不能算是真正的念佛，真正的念佛是要做到“心是佛”一般清净的，这样才能够了凡成圣，解脱生死，圆证佛果。 二、念佛的方法 道信禅师提出了三种念佛方法，即：持名念佛、觉观心念佛、无所念念佛，这具有非常清楚、极为重要的修学次第，由浅入深，由相而臻无相，这是值得特别注意的地方。 1、持名念佛： 就是称念佛的名号，如何称念呢？道信禅师引了《文殊说般若经》中“一行三昧”的修行方法，如说： 善男子、善女人，欲入一行三昧，应处空闲，舍诸乱意，不取相貌，系心一佛，专称名字。随佛方所，端身正向，能于一佛，念念相续。即是念中，能见过去、未来、现在诸佛。 从这里的“系心一佛，专称名字”和“能于一佛，念念相续”两句，最是持名念佛的吃紧处，也是持名念佛的关键所在。所谓“都摄六根，净念相继”，也与此处相映互证，“舍诸乱意，不取相貌，系心一佛，专称名字”就是“都摄六根”了，这里的“念念相续”也就是指“净念相继”了。《阿弥陀经》也说：“一心不乱，执持名号”，持名念佛的人如果不能理解这一点，反而悠悠忽忽，以散乱心，随便在口头上念念而已，真是有违经旨祖意了。因此，憨山大师批评散心念佛的人说：“口念弥陀心散乱，喉咙喊破也枉然”。所以，道信禅师的持名念佛，旨在“系心”、“专称”及“念念相续”，至关重要。 除对内心的要求外，他对持名念佛的外在条件也作了说明。首先是“应处空闲”，这里的“空”是指无他人干扰的空间，“闲”是指无杂事纠缠的时间，这是对身外物质条件的要求。其次是“随佛方所，端身正向”，如念阿弥陀佛，就要随阿弥陀佛的西方极乐国土的方向，端身正坐，面朝西方，如此等等，都是对持名念佛者的威仪方面的要求。 在适当的环境中，有如法的仪态，再加上系心专念，就达到了道信禅师所主张的持名念佛的全部要求了，这样念下去，就可以证得一行三昧，能够见到三世十方诸佛，具无量功德、无量辨才。 2、觉观心念佛： 就是使心处在觉醒状态下的念佛，我们凡夫的执迷不觉，主要是由于各种贪嗔痴等烦恼所至，念念攀缘一切尘境，流浪生死，无有出期，如果断除一切贪嗔痴等烦恼，则此心当下觉悟，所谓“一念觉即是佛，一念迷即是凡夫”。因此，道信禅师提出了“觉观心念佛”，他说：“?除三毒（即贪嗔痴）心、攀缘心，觉观心念佛，心心相续，忽然澄寂，更无所缘念”。 这里念佛的前提就是要“?除三毒心、攀缘心”，如果有三毒心和攀缘心存在的话，就没有办法使自己产生觉悟的观照了，有了这些前提之后，才能以一颗觉观的心来念佛。而在念佛时的要诀也是与持名念佛一样，需要“心心相续”，毋令间断。用这种觉观心念佛，到了一定的时候，行人就会“忽然澄寂”，断能所，绝人我，睹见实相，证入空性，到此时便是“无所缘念”了，这是真念佛，只有经过认真刻苦的用功办道，心心相续地念佛，才能够达到的，也已接近于实相念佛了，这是从有能所、彼此的持名念佛上，达到绝能所、彼此的实相念佛的重要阶段，想得到念佛的真正利益，就必须经过这种殊胜的“觉观心念佛”。也就是从有念而臻无念的过程。 “觉观”即觉醒不寐，使心清清楚楚，明明白白，不落昏沉、掉举。“觉观心”用现代的话说就是“警觉心”，也即“看心”，看住自己的心，不令妄念生起。如猫捕鼠，睁大眼睛，全神贯注。看自己的心到底是一个什么样子的？以此心来念佛，心心相续，佛号不断，心亦不断，佛号不常，心亦不常，不断不常，一味地念下去，念到心即无心，无心可心，真妄双融，能所两忘，自然就能真相大白，而至“无所缘念”了。这一点，对我们现在的念佛人来说，真是太重要了，现在很多人不知道念佛如何做功夫，一句佛号，二三十年，也没消息，还以为自己根机不对，不是念佛的根器，误作判断，徒丧光阴，殊为可惜！若能认定方向，咬定脚跟，以觉观心，自有念而达无念，无念而不妨常念，定能获无量利益，庆快平生，临终决定可以往生西方极乐世界。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道信禅师念佛 ?念佛人的素生活 2014.05.27  ?生死心切 念佛成片 2014.05.26  ?念佛应念六字还是四字？ 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
