 <title>廊坊永清白塔寺法界圣凡水陆空普度大斋胜会通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 廊坊永清白塔寺法界圣凡水陆空普度大斋胜会通启 佛学法讯河北廊坊永清白塔寺2014-04-29 10:36 我要分享 0 廊坊永清白塔寺法界圣凡水陆空普度大斋胜会通启 廊坊永清白塔寺法界圣凡水陆空普度大斋胜会通启 廊坊永清白塔寺法界圣凡水陆空普度大斋胜会通启 河北廊坊永清白塔寺一年一度的“法界圣凡水陆空普度大斋胜会”，将于2014年5月1日至7日如期举行。 现今世界共业所感，天灾恶祸频发不断，本寺方丈上慧下能大和尚，悲智能仁，慈心祈求世界和平、国泰民安、灾难不起，成就广大众生，大开方便之门，特开缘内坛随喜功德主500元，七坛随喜功德主1000元，如发心做大功德主者请与大和尚面谈。随喜参与者，均在内坛设祈福及超度大牌位，疏文入榜，与大功德主一起拈香，法缘殊胜机会难得，入坛者届时凭胸卡入场。 “法界圣凡水陆普度大斋胜会”简称“水陆法会”，是佛教所有法会中最大，最殊胜的法会。法会共分为七坛，即内坛、梁皇大坛、愣严坛、华严坛、法华坛、诸经坛、净土坛，每个坛场同等重要但意义和功德各不相同。外坛作用在于接引修行各种不同法门、根基的修行者；内坛则是整个法会与四圣六凡交流的枢纽，普同供养法界内一切有缘含识神灵，发愿度化一切有情，普利冥阳。 一、内坛：虔诚礼拜，三藏十二部，诸经精华，汇集而成，水陆仪轨。（1）结界：皈命三宝，恭请诸佛降临护持道场，闲杂人等不得污犯净界，令坛场内外清净。（2）发符悬幡：昭告人天佛事将启。（3）请上堂：恭请诸佛菩萨及声闻、缘觉、历代祖师降临法会。（4）供上堂：备斋筵、香花、灯、食衣、珍宝、法等，是为六尘妙供，如法供养。（5）告赦：为悲悯六道，告达司事天神，释放被拘禁受苦的六道群灵。（6）请下堂：既经赦放，众苦皆离，六道可赴盛会。（7）授幽冥戒：授以一切鬼神六道受苦众生戒法，将夙昔所造的一切恶业全部经由忏悔而清净，可速往无量光明佛国净土。（8）供下堂：受戒以后，得清净识，得以入坛坐列，安享法味。（9）圆满供：一齐斋供圣凡廿四席，法味滋神，六道群灵，欢欣交畅。（10）圆满香：胜会即将圆满，六道众生趁此出离苦海永不沉没。（11）送圣：为所有参加水陆法会的群灵说法、加持、供养后，回向使他们乘往生西方极乐世界的法船，水陆法会圆满。 二、外坛：（1）梁皇大坛：礼拜梁皇宝忏，二十四部七永日，拜忏期间，依照仪轨，施放蒙山，瑜伽焰口，斋天、放生、普佛、超度等诸功德事。（2）楞严坛：恭诵《大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经》24部，究竟解脱，首楞严王，三昧法门，楞严智慧，七处征心，佛顶神咒，二十五会神通，慈音无遮，于十方界，作大饶益。（3）华严坛：恭诵《大方广佛华严经》八十卷一部，龙宫珍藏，敷衍娑婆，不可思议，解脱圣典。（4）法华坛：恭诵《妙法莲华经》24部，经中之王，一乘圆教，清净了义，开权显实，大小无异，微妙无上，究竟圆满。行者持诵，行大悲愿，得大加持。（5）诸经坛：恭诵《佛说无量寿经》、《佛说观无量寿经》、《金光明最胜王经》等诸经，阐述各种解脱法门，横逆不顺，灾难业障，悉皆消除，趣入人天，涅?正路，无上吉祥。（6）净土坛：恭诵弥陀圣号，持名念佛，带业往生，三根普被，横超三界，利钝全收。 水陆法会人力、物力耗费颇巨，场地要求比较严格，一般寺院不易启建。本寺水陆法会届时将有百余位比丘护持坛场。水陆法会七永日，诸坛精进，昼夜相继，拜忏、诵经、念佛、超度、上供下施，心系十方法界。祈求世界和平，国泰民安，灾难不起，风调雨顺，五谷丰登，政通人和，官者仕途高升，商者生意兴隆，财源广进，学者金榜题名，得越龙门，求职如愿，求子得偿，四众弟子，身体健康，事事如意。 十方有缘善信大德，带着超度历代宗亲及冤亲债主，无罹孤魂的使命，供奉牌位（如果您不能亲临道场，只要有牌位有名字，同样能消灾祈福，求超度者得度），水陆法会普及群灵，恩沾九族。古德有云：“今供一佛斋一僧，尚有无量功德，何况普通供养十方三宝，六道万灵，岂止自利一身。” 水陆甘露会，火焰化清莲，无量苦众生，金台往莲邦。敬请十方善信大德届时光临本寺，为生者祈福，为亡者超度，同沾法喜，共沐佛恩。即日起可报名，办理入坛手续，报名日期截止到4月30号。30日全天报到，傍晚洒净。 报名电话： 白塔寺客堂电话: 0316-6501847 白塔寺北京办事处： 010-51506944 18810211781 13301098769 微信：baipusi 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
