 <title>刘墉：文学与绘画交融中体会趣味_文化_腾讯网</title> 刘墉：文学与绘画交融中体会趣味 腾讯书院腾讯文化李晶2013-07-16 17:07 我要分享 0 [导读]其实“写”的除了“意”还有“文字”，“符号”，这是中国绘画里面非常重要的特质。中国人讲画可以观，可以游，可以居 。中国人就利用画，利用符号，利用想象使欣赏者能够有他的再创造。 编者按：无论世界上的艺术形式如何发展，文学和绘画作为最古老的艺术类型，依然是最活跃、最具有先锋意识和创新精神的文艺类型。人类涂鸦的冲动与歌咏的诗性禀赋，自远古时期就相伴而生，文学诉诸思想情感的丰富性，绘画则诉诸视觉表现的功能性，两者的交融又会给人带来何种趣味的体验？本期腾讯书院邀请诗书画艺兼擅的才子刘墉，为我们讲述文学与绘画交融的趣味。 腾讯书院第23期 主题：文学与绘画交融的趣味 主讲嘉宾：刘墉（知名的华人作家、画家） 主办：腾讯文化 【观点1】：其实《中国画论》早讲了潇洒风流谓之韵，这要有韵，要有趣，要潇洒风流才会有笔墨。心里面那种感觉，那种不吐不快的想法，这是艺术创作很重要的东西。 【观点2】：有韵有趣谓之笔墨，你觉得我原来要这么画不对，我这么画觉得很好的，那样子的常常是神来之笔。 【观点3】：文人画有一个特质就是它是可以“写”的??写意，其实写的除了“意”也有“文字”，还有“符号”，这是中国绘画里面非常重要的特质。中国人讲画可以观，可以游，可以居 。中国人就利用画，利用符号，利用想象使欣赏者能够有他的再创造，这在艺术上是非常重要的。 【观点4】：同一幅作品，每一个人看有不一样的诠释、不一样的理解，这是画家在有限的画面增加更多想象的做法，事实上，中国画家早早就做到了。 【观点5】：不是一开始上帝就给启示说松叶要这样画，古人也是照样去画，越画越简单，越画越性格，越画越有变化，而且中国人说绘画如果不学古人好像就是夜里面走路没有蜡烛，就没有途径可以入。于是我们的老师把他老师教给他那些符号，教给他的学生，他的学生又把他学到的符号教给下面的学生，这当中就产生问题了，可能一代一代传承只传递了符号，却没有传递精神。 【观点6】：中国的书画同源，或者是说我们的画家、我们的文人画家用了带有文字性质的符号来写他的画，跟文字绝对有关系，还跟毛笔有实在的关系。我们可以这么说如果中国没有这么好的毛笔，今天中华文化的样式不会是这样，毛笔有四德：第一德这个笔沾了水以后要尖；第二个是把毛笔摊平要齐；第三个是毛笔的笔毛儿要够要圆；第四个就是有弹性。 【观点7】：文中作画，就要谈到王维、郑板桥，他们都是画家也都是文人，在他们文学作品中可以很明显的看到他们绘画的眼睛。王维显然用他的视觉，用他对于光影的观察帮助丰富了他文学的意想。 【观点8】：郑板桥他是一个社会诗人。我发觉好的文人画家往往应该或者是往往会有悲天悯人的情怀，就像郑板桥。 【观点9】：陶渊明据我了解他不怎么画画，可是我相信他画画一定画的好，因为他写文章是用画面的角度出发观察的。一个好的文学作家，他要有画家的那种意想。 【观点10】：画画之前，要现看东西，而且要看的很细致，你去了解它，了解了以后你要去体会，比如去感觉梅花在这么冷的冬天，那种傲雪欺霜的感觉，到最后笔不笔，墨不墨，画不画，自有我在。 【观点11】：我想绘画可以是空间艺术，可以是时间艺术，也可以是文学，所以古人说可以游可以居。 灵感可以成为散文、成为绘画：两者相互交融 刘墉：各位先生，各位女士，各位新朋友，各位老朋友，各位艺术界的先进和收藏家，还有各位同学，各位网友，今天非常高兴有机会到这里来谈一谈绘画。一个人又搞文学，又搞艺术，又搞文学又搞绘画实在是痛苦，最起码我早期觉得痛苦，因为我每一天一大早起床先会想我今天到底是要写文章还是画画，到了晚上一定会抱怨说今天写了文章没有画画，或者是画画了没有写文章，我太太说你怎么不说我是写了文章又画了画呢，我曾经也想搁下一样，但是做得久了发觉那根本不是我了。我这个人有一些灵感要画出来，有的灵感很可能坐在车子里面，风吹进来，我突然觉得自己是老烟波了，有一种感怀想从文学的角度思想，掏出一个小纸片好像是唐代诗人一样写下自己的灵感。那个灵感很可能成为散文，很可能成为诗，也很可能成为绘画，所以这两者真是相互交融。 在今天这个演讲当中，谈文学与绘画交融的趣味我就讲一讲我在这当中挣扎或者是融合当中所有的体会，但是我所举的大多数的例子都是历史上的这些名家，当然很重要是趣味。当然很重要的是趣味，刚才董总也讲我是很有趣味的人，其实《中国画论》早讲了“潇洒风流谓之韵，尽变奇穷谓之趣，有韵有趣谓之笔墨。”看多妙、多玄，要有韵，要有趣，要潇洒风流，要尽变穷奇你才有笔墨。 那种不吐不快的想法，是艺术创作很重要的东西 谈到中国绘画里边太高深甚至说太抽象，谈到文学跟绘画当然我们要想到文人画。 什么是文人画呢？又叫士大夫画，文人画的画就应该是文人画，同样的如果是文人变成了农民，下放到农村画出来的画是文人画还是农民画呢，农民画的画我们往往叫农民画，农民画和文人画有什么样的差异呢，如果是工人画的画是不是叫工人画呢，所以让我们想一想什么叫做文人画。有的人说，若以笔墨开拓胸次，要不就是智慧、思想都是文人画家必备的条件或者是说人品不高用墨无法，大巧便是拙处，说的都很悬啊。苏东坡老先生大才子啊，他用的词都不是多么的深但是很有味道，论画以形似，见与儿童邻，诗画本一律，天工与清新。其实画不一定画的像，就苏东坡而言，画的不像说不定还更好一点。 余之竹聊以写胸中逸气耳 ，岂复较其似与非，我们想起来毛诗大序，写这个志怎么样变化，言之不足，皆谈之不足，你讲话讲的不够就叹了今天人这么多，皆叹之不足则有搁置，你看人山人海，又搁置不足，有歌都不够了于是就手舞足蹈，这么多人看着我好高兴啊，于是变成手舞足蹈了，诚然在心为志，很可能就是那个逸气，就是心里面那种感觉，那种不吐不快的想法，这是艺术创作很重要的东西。 你觉得我这么画不对，我觉得这么画很好，那样的常常是神来之笔 书画本相通，这个赵孟副，石涛的苦瓜和尚里面讲的，我们画画的时候画的人家不懂就会用这一句话，笔不笔，墨不墨，画不画，自有我在。还有郑板桥写的江馆清秋，晨起看竹，烟光日影露气，可是在这个时候胸中之竹已经不是眼中之竹了，已经把眼睛看到的竹，那个竹是挑动你让你产生了灵感，产生了画意，这个画意已经不等于眼中看到的，然后是拿起笔开始画，然后霹雳啪啦的不知道甩到哪去，结果画出来的手中之竹又已经不是胸中之竹了，所以下面两句话非常的重要，他说意在笔先者，定则也，有一个腹稿一样的，是一个定则趣在法外者，化机也，有韵也趣谓之笔墨，你觉得我原来要这么画不对，我这么画觉得很好的，那样子的常常是神来之笔，西方的绘画也有这个状况，我看毕卡索的一男一女抱在一起，看那个画非常著名的作品他的帆布都没有盖上，有的地方帆布还露在那一边，什么时候一张画叫做完成，很可能一个画家在画之前他说可能这一张画要画一个月，可是当你真正画的时候突然之间就变化了，你完全不是原先计划画一个月，很可能画了一天觉得挺好，满足了，那就是一张好的作品就可以完成了。所以毕卡索画这个之后稍微打打轮廓，觉得这个感觉很对，那就是一张好作品。诚然非常重要的。在中国绘画中，在文人画这种写逸气，是神来之笔，简简单单完成的现象是很多的。 文人画有一个特质就是它是可以“写”，写意、文字，也有符号 我们不能只讲抽象，我们中国文化有一个特色，常常是吹的很厉害，吹的非常抽象，包括武术那是草上飞，踏雪无痕说的很抽象，我觉得应该说的具体一点，在过去美国大学教书或者是演讲的时候，我就为了让西方人能够多了解中国绘画，我曾经比较深入的去探索，比较实在的文人学的特质，首先文人画有一个特质就是它是可以写的，你看我们有的人画画，某某人写于什么东西，为什么是写的呢？写的是字吗，如果没有写字就不叫写吗，他那个写是整张画都是他写的，所以我们说写意，其实写的除了意也有文字，也有符号。不信大家看，我有一回在课堂上拿毛笔画了大家看到左上方这个东西，我今天带了毛笔没有要在这里画，我画这样一个东西，我就问我的学生，在美国课堂上有美国学生也有中国学生，中国学生为什么要选我的中国绘画史或者是东亚美术概论呢，因为他们认为我们比较懂，比较容易拿高分，他拿了高分得时候就可以平均别的比较低得分数，说不定可以拿奖学金。 我就画了这么一个问美国学生，这是什么玩意啊，你知道这些学生说什么吗，女生说假的眼睫毛，把我都听愣了，我都不知道什么是假眼睫毛呢，我就问中国学生，你说这是什么，学生说这是松树嘛，怎么是松树呢，不是假眼睫毛呢，松树就长这样吗，不是扇子吗，中国学生就觉得是松树，我又画了四笔，给大家看右上方，问美国学生这是什么，美国学生笨啊，他怎么答呢，他说犄角抓印，中国人这是竹子啊。你们看的时候觉得这对不对，问题是为什么我们中国人看这个一下子就能看的懂呢？你就会把那个假的眼睫毛想成是松树，把犄角抓印看成是竹子，我又拿毛笔画了下面这个，美国学生说这是面包，中国学生是石头，当场课堂上的美国学生这些洋人都把眼睛瞪很大看中国学生你怎么觉得是石头呢，这两笔确实像面包呢，如果说是石头怎么不说是一个藤子呢，你说是石头表示往里面那是石头的质量，他是有重量的，他往外是空气，中国人多厉害啊，这一笔还不一定有毛笔，用粉笔啊就看到中华儿女是多么心有灵犀一点通呢。刘老师画这么一下子就是石头，这就是中国绘画里面非常重要的特质。 竟然看到假眼睫毛还有犄角抓印，洋人看太没有味道了，什么东西啊，可能多加几笔有的时候像黄宾虹先生有时候加几笔有时候解说一大堆，人家都说我是乱模还是什么的，很多收藏家艺术家一看就懂了，我相信中国长大的也都懂，有松树，那种孤高的感觉，还有树林，其实只是脚抓印，为什么就知道是竹林呢，下面画房子就是几个小火柴棍摆起来了，后面这些勾勾勾中国学生说这是山，黄山就有这样的山，我说这是什么玩意，是不是布啊，还是丝啊，他说是云，我说还会想到云啊，这两笔是什么玩意，是抽水马桶啊，他说不是啊，是瀑布，中国学生都说是瀑布，为什么就想到是瀑布，为什么不像是一线天，不是山，石头这样的一线天呢。中国人用一些符号像是松叶的符号，竹叶的符号写在画纸上，当你看的时候你就把自己的想象放到了当中，于是有了你的意想形成。 中国人讲画可以观，可以游，可以居 所以中国人讲画可以观，可以游，可以居。像这一张出来的画可以观，站在屋子里面往窗外看看到这样的东西是可以观，这样一张画不见得可以观，如果是泛泛的西山行旅途可以观，但是你下一步是你穿过窗子飞到画面中可以游，可以观的时候画上就算是画的雪你没有感觉到凉，树上的藤蔓都这么漂但是没有感觉到风，但是你可以游，进去的时候就开始感觉了，你开始创造那个感觉了。然后再下一步你在里面要居住，所以我们看到长卷，为什么中国绘画的透视常常是散点透视。前面画房子那么小，在老远画一个人那么大，这个房子怎么看都是狗窝，但是当你只看到房子有雅士居住在其中，如果我退休以后我也要来到这里，住在这多好啊。到后面有一个平台，到那个平台上面且看那山涧的流泉真是行云入九天，你想到一堆诗，创造你的感觉，你在里面游，顺着这一条路慢慢慢慢的，这一边有竹林，那一边有水，你看看画画得那么几道道那是小湍，是日色冷青松啊。往下看到一条一条的滩，有一个人坐在上面，如果我是那个人我坐在哪往下看看到下面这个水流过来，看到这个沙滩会不会是无边落木萧萧下，无尽长江滚滚来，你会想到古人的诗句。中国人就利用画，利用符号，利用想象使欣赏者能够有他的再创造，这在艺术上是非常重要的。 有限的画面增加更多想象，中国画家早早做到了 如果说是音乐，同一个曲子，不同的指挥家指挥出来可能感觉不一样，不同的演奏家演奏出来不一样，不同的欣赏者每一个人的感觉有的人感觉是高山，有的是感觉是流水，感觉也会不一样。它有这么多的再创造，但是如果是文学的话说有一个女孩子穿了一件宝蓝色的衣服，脚上有一串金铃铛，很婀娜的走过来，你会想象是什么颜色，是宝蓝色，还有婀娜这个字你就感觉到很婀娜，画家画了一张画，一个女孩画了宝蓝色，你创造的已经在这里了，一串金铃铛，还有很婀娜的腰，又不是电影定在这，你的再创造是什么，所以艺术家为什么像是毕卡索很多画家为什么有印象派，为什么有超现实主义，未来主义，理想主义，为什么有立体主义，很多人看了各有各的解释，每一个人看有不一样的诠释，不一样的理解，这是画家在有限的画面增加更多想象的做法。中国画家早早做到了，我的画不是文学吗，可是这时候让我们更思想的一件事，这么容易就可以发展出中国绘画的符号，我们先看看中国绘画的符号有哪些呢。 我有很多年跟着黄先生做研究，因为对于我来讲我是很痛苦的，我为什么讲很痛苦呢，因为一般人不太愿意相信一件事情这个人既可以写文章又可以画画，所以我做任何一个事情比别人下很大的功夫，我很怕自己的聪明误事。这个书在这没有卖，在大陆知道我画画的人不多，没有办法啊，其实我出了那么多有关绘画方面的东西，可以看到有这么多点子，什么垂头点、昂头点、平头借字点，还有鼠足点，左边数过来第二个，往上往下数下来也是第二个，那是鼠足点，我以前不信，后来我在一个公司要拍连续剧，里面的女主角要一张画像说是要放在电视剧里面，我用了很多油画完摆在地上，第二天拿去，结果发现上面很多点，因为我家老鼠来吃了，因为画了很多油，老鼠来吃油，这个画拿出去大家很惊讶，这个风格不一样，点描派，踩了一堆，但是我从此知道古人是乱起名字的，就是古人看到老鼠走路的脚印是这样，我的儿子到自然历史博物馆看到标本的鸡说那是鸡，就是我吃的KFC的鸡。 古人作画传承可能只传递了符号，却没有传递精神 黄先生的画就不会等于是黄宾虹的画，就不会等于石涛的画，不会等于八大的画，不会等于沈州，有的古代艺术家用了很明显的符号，这个符号是怎么演进的呢，这个是我的一本书专书是山水写生的专书里面的一页，我就把照片拍在左边，这是真实的松叶。 古人真正的是在写生，不是一开始上帝就给启示说松叶要这样画，古人也是照样去画，越画越简单，越画越性格，越画越有变化，而且中国人说绘画如果不学古人好像就是夜里面走路没有蜡烛，就没有途径可以入。于是我们的老师把他老师教给他那些符号，教给他的学生，他的学生又把他学到的符号教给下面的学生，这当中产生问题了，如果松叶大家都知道，如果是其他的点很可能一代一代传承只传递了符号，却没有传递精神，这就是我们中国绘画上面比较产生问题的东西，我们可以看到这一边松叶的符号一代一代发展下去到后来成什么样的你看右边细细那一条线勾的，在马林的静听松枫中就可以看到。这是勾云，左上方是真的云，左下方是一个写生的，到右上放是用勾的云，右下方画的好像是西游记插图里面用的小勾云。注意在李朝道的时候，大约那时期的作品可以知道在唐代勾云已经表现得很好了。 画中笔法的内敛以及他的意境营造，与书法有很大关系 我们来看隋代的游春图，很多人说可能是宋代的临摹本等等，跟原作应该也差不了多少。恐怕光线不够好可能看的不太清楚，但是可以看到这个地方是迦叶，什么叫迦叶呢，就是画上衣服的轮廓，画上叶子的轮廓，我们可以看到它只是勾了边，如果是在唐代的时候就用很重的矿物质的颜色把有颜色的石头抹上粉，还有受宋代的绘画影响，笔墨就是受禅宗绘画的影响，就是有破风的效果。后来受到董其昌日本产生了南画，回到本题上来这个春法还不成熟，只是画石头和勾轮廓。 我们看下一张这是赵孟副了不得的名作，所有的树叶好像都是瘪瘪的，这个芦苇是象征这一边有芦苇，但是有文人的欣赏者说这芦苇多美啊，到秋天的时候看到箫箫的芦花飞舞多美啊，看到柳树这样子，觉得这柳树优柔的美，现在我们知道了为什么这些绘画被赞美，如果你学书法你会发现他的笔法确实很内敛，他把书法的笔法带到了绘画当中，那么笔法的内敛感觉的好以及他的意境营造我们透过这些树，透过这些滩，这些人甚至有小动物来想象美丽的田园。 这一张不是说犄角抓印一堆嘛，这是文征明的孙子画的，可是有能力的欣赏者说这是竹林，多美啊，还有这透视很不对，但是这是很有名的作品，因为欣赏者在创导，还有这个画家的出身不一样，还有他的笔法在那些书法行家来看非常的成熟。 教孩子就要按照甲骨文到金文，到小篆，隶书到行书再到楷书 我这个人很奇怪，有很多人找我画画，但是我不画，有一天董总到我家里面去我就跟他说我老婆今天还在笑话我，说是不好好画画，画文字学，画漫画，因为我也很喜欢文字学，我要写一本书是文字学，这是甲骨文，我就照着这个甲骨文先画这样的，做一个画到文字的过渡，这个甲骨文手举起来一个可爱的娃娃，到金文，到小篆，隶书到行书再到楷书，教孩子用这个方法教，一辈子看到这一个字的时候他的感觉是不一样的。甚至是看到一组字好坏的好也会看到那个字，他说那是一个BABY，我主张教小孩用这种方法教，连书法我都认为如果我们从这个步骤一个一个的去教，这对我的书法很有帮助，你在写那个的时候那个钟鼎文字在你的心里，你写出来的时候力量不一样。 这是我大约希望未来的书可以做成这样子，这是妈咪带了一个宝宝，你看这个甲骨文是画这么生动，可能是抱着，可能是背着在陪着玩，这是好。我为什么放这些文字学给大家看，是因为中国的书画同源或者是说我们的画家，我们的文人画家用了带有文字性质的符号来写他的画，跟文字绝对有关系，还有一个很实在的跟毛笔有关系。 文人画家用带有文字性质的符号来写他的画，跟文字绝对有关系，还跟毛笔有实在关系 我们可以这么说如果中国没有这么好的毛笔，今天中华文化的样式不会是这样，毛笔有四德，第一德这个笔沾了水以后要尖，如果你那个笔像是洋人的平头刷子可以描得出来吗。第二个是齐，你把毛笔摊平是齐的，表示每一根毛是很整齐的，每一根毛直通上来断掉了，放到一起尖不了。第三个是圆，就是你的毛笔的笔毛儿要够，如果只放三根毛当然尖啊，所以笔毛要够，我们有时候买差的毛笔写字扭来扭去的，因为毛不够，如果笔毛又够还有一个好的作用你可以用一只小笔，很小一只笔重重的压下去可以写很粗的笔画，你可以用大大的毛笔你用头上尖尖的可以写平头小楷，还有就是有弹性，如果中国的毛笔没有弹性，那么很多线条会容易发黑，画一笔要重新调，如果说这个笔笔毛不够，扭来扭去的，你想他好去表现那些松叶的符号吗，如果要画这个换这个笔，画那个画那个笔，专业画家是可以的，但是文人画家是不干的。因为中国的文字是从绘画上面发展而来的，但是它都最早是由足画的效应。中国的画家跟文人是用同样的尖齐圆健的来画画，而且因为我们用的墨，墨是很稳定的东西，在座很多人画画，你画了以后很可能你画了很多点在上面开始染，如果你的墨不稳定，那前面画的一笔一笔都模糊掉了，这些符号你去使用吗。 还有因为我们后来绘画主要都是用透明的染料，如果是不透明的，是矿物质的，前面画了很多松叶和竹子，染料一涂不透明的颜色，所以中国绘画就发展成以水墨为主，到后来也以透明色为主。所以中国文人画之所以文人能够用它文房四宝，平常上班写文章的工具很自然的把具有绘画特质、文字特质的符号用书法的技巧跟精神表现出来，而且是用写的方式像是写文章一样一点一点的写下来，让别人能够透过那些符号创造自己的想象的画面，毛笔是非常重要的因素。 介字点、迦叶、石头，中国的绘画符号太有学问了 我曾经写过一本书是讲中国绘画的演进，怎么发展出来的，我前面说了老师把老师教他的符号教给下面，学生就照样学，后来到后来也不知道画的是什么，常常你问老师这画的是什么，你问什么啊，你画就是啊，古人就这么画你就这么画啊。我们会失去原来的精神，这样不好，我写了这本书，这个封面大家可以看到这是金碧村，先是勾边用比较矿物质的颜色在中间填入。 这是介字点，我们主要看下面两张下边右边是我照左边的照片画的，如果是互生或者是对生这样子的叶子，如果你从侧面看就是像介绍的介字。右上方是橡树，橡树的叶子逆光看去可以用梅花点表现，左下方这是杜鹃花的叶子，我们把它融合在一起这一张画大家知道了里面的介字点和梅花点，都是有出处的，我透过这个方式来介绍给西方人，告诉他们中国绘画这些符号有他们的道理。这是一个老爷爷带着孙子来看水，逝者如斯夫不舍昼夜，上面这一张是真的照片，我照样子画了左下方这个，你一看就知道是柳树，如果是文人画家他根本不怎么染就勾两下，如果是弯弯的勾一下有能力的欣赏者就知道那是柳树，这左边是摄影，我照样画了右边这个，我把它放到画面中来成为独坐幽篁里，明月来相照。 国画里面有很多迦叶，因为迦叶到后来有有的画三角形，有的画方形，有的画圆形加一个点，左边这一条线上下来垂直下来的四张都是真实的照片，他们逐渐发展成圆形加一点，一个勾打两点，三角形或者是看起来像枫叶样子的笔触。我认为我所推出或者是我从古画中看壁画这些东西考据得到的。这个迦叶很好用，因为迦叶可以在中间填上颜色，他在比较暗中就会有一种对比的美。 中国的石头太有学问了，我常常在写生的时候觉得自己比洋人强多了，他们画石头那么久还没有琢磨好，我很快就画好了，这是用斜斜的45度角，用比较干的画出来让这些线条交叉在一起，好像把麻结合在一起，散开的麻，所以叫披麻村。土过于石头的适合用这个披麻村，这也可以横着走变成折迭村，可以看到右上方这个图是照着真实的照片画的，我们画这个山水是用了介字点，用了梅花点，用了鼠足点，还有披麻村，这是马牙村，也像小斧村，那个石头一块一石块可以叫小斧村，如果是一大块在水里面，大块的岩石或者是到美国大峡谷看到那种大块的势头就是大斧辟，这是小斧村的笔法，基础的笔法是在最上面。我们看到山水如果是小一块一块的，花岗石或者是花岗岩或者是玄武岩都可以小斧村，更小一点是刺里村，就是像玫瑰花刺一样，如果是画长一点，这样子拉的很长，有一个庙的名字叫鱼鳞墙头村。这一张左上方是雨点村，中间是豆瓣村，因为这是半个半个的，右上角是玫瑰花的刺，就可以画在石头上小块小块的，我原来爬山特别怕碰到这样的石头，因为碰到这样的石头会扎伤，应该是变质岩或者是一层一层的石头。左边你可以看到这个山石都是一小块一小块的，画在右边，真正画到一张画这是用雨点村画的。 诗中作画，就要谈到王维、郑板桥，他们都是画家也都是文人 刚才是绘画里面的诗文，在绘画当中怎么表现文，现在我们要谈谈在文里面怎么表现画。文里面表现画，就要谈到王维了，郑板桥了，他们都是画家也都是文人，在他们作品中文学作品中是不是可以很明显的看到他们的绘画眼睛呢，如果是诗中有画，这诗中的画是怎么样的呢？我曾经写过一本书在大陆有出版，叫《唐诗句典》，分析古人的诗句，我发觉王维就是有他的特色，我们看看大家比较熟悉的空山不见人，但闻人语响，返景入深林复照青苔上。你天花板上要这么折着，我们做水晶灯，让那个有透过的掩映之美，这个地方可以看到返景入深林，复照青苔上，那个光线照射在青苔上，那个青苔的绿一定像丝绒一样的绿很含蓄，王维特别擅长表现这种。 下一个是独坐幽篁里，弹琴复长啸，深林人不知，明月来相照，明月照到那个人看到那个人影是不是也是蒙蒙胧胧，明明暗暗的对比。 下面是晚年惟好静，万事不矣心，自顾无长策，空知返旧林，松风吹解带，山月照弹琴，有这么多大树，老树，人鸡都看不到，连路都不容易找到，到底在哪里呢？深山何处中，我找不到路却听到了翁翁的钟声，下面两句说泉声咽危石，日色冷青松，你去想象水的白，他的闪动，石头的深黑多美啊，用词也秒，春风又绿江南岸，为什么青松跟阔叶树不一样，松针会透亮的，你要是一种大的阔叶树是看不清楚的，所以说这个日色冷青松，很强的阳光就变得柔和了，冷青松这也是高明的地方。我要用我的禅心克服对世界的不满，怪不得王维他很有禅意，这一次展出有一张是我画的空山新雨后，天气晚来海，还有明月松间照，清泉石上流，在竹子当中听到一些喧哗他不直着写，中间加一道墙，莲动下渔舟，他不直接明着写，侧面的写对光影非常的讲究。随意春芳歇，王孙自可留，寒山转苍翠，秋水日潺缓，听入暮的蝉声，我们可以想这个渡头，那个水影，在水光之中影射过来，村子里面一条一条炊烟已经起来了，就如同大漠孤烟直，长河落日圆。还有一个他跟培黎秀才比，他一个很有名的作品是给培黎一封信，他说近腊月，到了腊月的下旬感觉天气不错，可以去山上玩一玩，他去找他的朋友你正在念书，我就不好相烦，于是他就往山里面去了，到了感佩寺就休息一下，与山僧吃完饭就离开了。注意他这种句子用的很妙，我向北边涉过了深黑色的坝水，清冷的月光照在层波上，蒙蒙胧胧看到月光照在上面，夜里面登上花子岗看到月光射在水里面在那一边调动鱼跃上下，寒山远火，远处的灯火泯灭在林子当中闪烁，这时候深深的巷落里面有狗在叫，他说吠声如刨，在村子里面传来他们钟声的声音，相间结合在一起，王维显然用他的视觉，用他对于光影的观察帮助丰富了他文学的意想。 好的文人画家往往会有悲天悯人的情怀，像是郑板桥 我们再来看一个郑板桥，郑板桥画的好，文才恐怕应该要说是他的画更棒，我有一次到扬州去，还特别去找扬州的老艺人教我，道情要怎么唱，我就学那么两句。你就想想沙鸥点点清波远，一下子是波摇动金影，蓦抬头月上东山。老樵夫砍柴，捆青松，夹绿槐，茫茫野草秋山外，你的画面形成了野草、秋山外，这时候丰碑是处成荒冢，华表千寻卧壁苔，他会写到坟前的石头马，会想到磨刀磨坏了，搞不好就是老樵夫磨的，倒不如闲钱沽酒水，醉醺醺山归来，还有老头陀，古庙中，自烧香，自打钟，秋星闪烁是不是掩映着含蓄的美，更美是最后一句是黑漆漆蒲团打坐，夜烧茶炉火通红，郑板桥他是一个社会诗人。我必须要讲，我发觉好的文人画家往往应该或者是往往会有悲天悯人的情怀，像郑板桥写逃荒行，十日卖一儿，五日卖一妇，后来听到旁边有婴儿的哭声是别的逃荒人不要的孩子，实在是舍不得把他抱起来放到自己的单子里面，自己的孩子都送人了，可是这个孩子却救了，就找逃荒同性的妇人中有奶的帮忙喂几口奶，他说似欲哭爹娘，言笑令人楚，自己的太太已经嫁给别人，而且生了孩子，于是去跟官府讲那是我的太太，官府说这得要回到原来丈夫身边，这里面讲了说是其妻闻夫至，且喜且彷徨，太太已经跟别人生了孩子了，但是不得不把孩子舍掉，摘去乳下儿，抽刀断我肠，看到先前的丈夫领着自己的太太绕过池塘，这个丈夫躲在树后面，潜身匿邻舍，背树依斜阳。孩子整夜的哭啊，丈夫没有办法睡，所以他说灯短夜何长。这是我必须要提到的。 这个唐寅写的一世歌，是不是人生七十古来稀，前除幼年后除老，我觉得像数来宝，唐寅才华好，但是仕途不得以。这些又擅画又擅文的，我非常佩服我们董总，他不但是礼贤下士到纽约找到我，我这个连看病都算是郊游的都跑老远把太太一起带来到这里献丑，也佩服收藏家拿出这一张作品，而董总可以接受放在这一次拍卖当中，这一张就是明月松间照，清泉石上流，我是用喷染的，这样子的作品非常非常少有，我很喜欢这样的作品。可以看到下面水里面的波光，我不是画出来的，我是把纸褶皱以后是用喷的方式，让清泉在石上流，画那些枯枝的时候因为这是写秋天的景色，有的枝子已经空了，我用侧峰表示远处的枯枝，这是我很喜欢的作品。 我们来看下一张，这是我将要在浙江那一边展出的作品之一，就是王维的大漠孤烟直，我把这些在大漠沙漠上的块面，多少块都是做成凸性的，然后用喷染的方法来做，大块在左下角。长河落日圆，我也是画画，写文章，写歌，我看王维这个诗的时候感觉到他一个是直，一个是圆，一个是沙漠的凸，一个是长河河边的凹，他们块面的分割都是一样，我有一篇东西专门来解释这个，在我们画集里面。我用书法的方式来画前面的树，这黑漆漆蒲团打坐，这是结构美的作品。老樵夫这个自砍柴，这是醉醺醺山进归来。 这一张画是我有一次去爬山，我这个人有毛病常常一个人爬山，结果在山里面迷路了，山里面天黑了，天黑了很惨啊，什么都看不到，结果就摸摸，月光一点一点从天边出来了，我没有把月亮画出来，但是把空谷的感觉画出来了，就是我很喜悦啊我看到远处山头的人家，看到远处长长的水，这是我画的晚山，还有董总印的画集里面可以看看我写的就有一点月上东山的感觉，这个画随着我在世界各地旅行展出，这一次在匡时拍卖中会出现。 陶渊明不怎么画画，可是我相信他画画一定很好 陶渊明据我了解他不怎么画画，可是我相信他画画一定画的好，因为他写文章是用画面的角度出发观察的，比如说拍电影一定要练文章的，因为是用拍电影的手法单机作业，而不像你们这么多机，一机作业，捕鱼为业，这好像是武侠片那一年天下大乱，英雄群起，镜头从这一边拍，望路之远近，从后边拍桃花林，夹案数百部，这个渔人脸上惊讶，继续走镜头继续拍，后来碰到山继续拍，山有小光发现有光，豁然开朗，把镜头一拉，拉到大远景，屋舍俨然有良田，还有人走来走去，还有鸡犬相闻，往来众坐，有男的有女的，衣着挺漂亮的，更大特色的是拍到脸了，黄发垂髫，拍到脸上的表情是怡然自乐。后来见渔人碰面了，是不是一条线写下来，多么精彩啊。所以一个好的文学作家，他要有画家的那种意想。 现在我们来看陶渊明的归去来辞，我们把归去来辞前面统统放到一张画上，从图的右边来看，风飘飘而吹矣，问路人说前面路的情况怎么样，很痛恨这个光线不够好，然后看到他家的屋檐了，很高兴，童仆都出来欢迎了，于是带着孩子往屋子里面走，进了屋子里面有酒，他没有说他太太，很奇怪，给你酒倒好了自己喝，于是他也知道很识趣，于是坐到边上，这一边是南边，屋子小其实很好，你看这一边是南边，东西是这样，这日光的移动会在这个院子里面显现出来，看到门，看到院子想出去走走，于是拿着拐杖出来散步，抬起头来看远方，你看顺着他的眼睛，当鸟倦飞而知还的时候，整个的视觉一条线的过来在时间上在视觉上完全是这样，当我们欣赏古典文学的时候我们欣赏诗词，我们可以用画家的想法去想，不仅是看王维，看郑板桥还是唐伯虎，看许多作品都是可以从这样的角度欣赏到更深的地方。 画画是要先去了解它，到最后笔不笔，墨不墨，画不画，自有我在 谈到另外一种文人画，我又在想我可以画的像，也可以画的不像，我要比别人更用功所以我常常追根究底的研究问题，看东西要看的很细致，你去了解它，了解了以后你要感觉到这个梅花在冬天这么冷，一种春风有两斑，感觉到梅花傲霜雪的感觉，到最后笔不笔，墨不墨，画不画，自有我在。你今天画花鸟可以画的很像，也可以画的很脱略。我写的书是有关花鸟的，在这里面连鸟的骨骼我都把它画出来了，这是我必须讲的，当我们总是在临摹从上一代教给下一代的时候产生一个问题，我们不努力的一些学生很可能画麻雀跟画山鸡还有大雁是同样的笔划，但是要知道他们的笔法是不一样的，从地面如果看那些老鹰他的羽毛是岔开的，为什么岔开呢，岔开不是漏风吗，像野鸡多好，野鸡翅膀的羽毛不会岔开的，但是要知道常常飞翔的鸟翅膀比较大，但是鸟的肌肉没有那么强，开始开翅膀的时候如果不漏风拍不动，要漏风拍拍，慢慢的，所以大飞机要滑翔很长时间起飞，在野地里面如果碰到野鸡，那个鸡飞起来是啪啪啪啪下去了，每一根羽毛都是突突的，他啪啪啪啪啪啪就下去了。请问你画麻雀，画野鸡，画大雁能用一样的画法吗，当翅膀往下拍的时候要弯的，翅膀往上的时候是要起飞的，很妙的。所以我是追根究底，包括鸟的爪子、嘴这些。 这一张太小了，工笔可以这么画，我可以用泼墨，因为如果我没有经过很细腻的写生研究，达到以情入我的地步我不能够有自信，当你真正能够把他的物情抓住的时候那你会很自然，可以说自有我在。 我是小说家、散文家，也是有一点像郑板桥那样的生活家 这是这一次在匡时展出的画，山茶，注意都是红色的山茶花，他的颜色是不一样的，前面的花比较深红，后面的比较朱红，大家可以去看原作，这些鸟大家怎么看这些都像写生，其实他们都是我了解的小家伙以后自己创造的，为什么要自己创造呢，因为我是小说家，我是散文家，我也是有一点像是郑板桥悲天悯人的生活家，最右边是爸爸妈妈，这只有一个枝子，下面三个孩子在张着嘴，这种画面经常出现的，因为我住在湖边，这个麻雀常常一出来四五枝，孩子就着急没有到时候就往外飞，常常是等着爸爸妈妈喂，小麻雀有一个特色，翅膀不长，腿没有力量，注意那个大鸟站的比较高一点，而这些小麻雀他们是偎在枝子上，靠在一起取暖，当你画小麻雀的时候嘴巴要大，要缩着，毛这样蓬松，有一只迟到了，这个家伙比较懒，他正飞回来，他的翅膀正往下拍，尾巴的羽毛是张开的，这就跟飞机要降落以来，因为要降低他的冲力就要把尾巴的羽毛张开，翅膀往下拍所以他的羽毛尖是往上翘的。注意他的两只脚彷徨失措，如果是飞机的话要降落就降落可是这一位小鸟没有地方给他降，这个枝子上没有地方降啊，我降哪呢，我有一个弦外之音是说离巢仍哺乳，还给这个孩子喂奶，比翼能飞鸣，觅食当自主，这个大鸟就说天下父母心，我们人跟鸟哪有差异呢，人跟鸟是一样的吗，绕着膝盖的小孩子有很多乐趣，孩子上学了爸爸妈妈紧张补习很晚才回家，不晓得路上会不会碰到坏人，很多事都操心，能够得到眼前的欢乐，等到这个小鬼翅膀硬了，就隐退了。在画面中似乎是写实的，但是表现了另外的情节故事。 再看一张这是被收藏家拿做了，被董总拿了来，从我的书房外面看有一天大雪，雪已经停了，有两只像斑鸠的鸽子，可能在问画眉深浅这么冷天你打扮多么漂亮没有什么用，就这样吧，我没有把鸟画的很深的颜色，但是他会给你一个感觉蒙蒙胧胧的在冬天的氛围，那种寒冷把它表现出来了，这个画我先画一张，再放到下面画一张，才可以抓到雪地里面枝子交错的感觉。 我在画花鸟的时候，举例这一张，一般传统的画法是完整画好以后上面填，这一张天竺在画叶子和果实的时候只画一半，那个笔锋这样下去右边一直抖，使得留出雪的位置，我在正面画完以后翻到卷的背面，大家看翻到卷的背面，这个卷是透明的，因为你在正面画的时候容易不干净，如果你用白粉再用颜色可能像油画，翻到背面要在背面画，这两只鸟一个往下拍翅膀，一个是往上拍翅膀，两个人在争地盘，我在背面要再加一个颜色，这是加在这个卷的背面上，你把身体加重，他就会给人一个重量。因为你可以很干净，但是失去了重量，可以在背面加重使得他重量可以出来，再到正面再去着色，再去画雪，这同样的在正面画也在背面画，背面隐隐约约的透出来，我说你要画在别人看不到的地方就会给别人说不出美好的感觉，有很多画要画在别人看不道的地方，我一辈子这种画画不了几张。 绘画可以是空间艺术，可以是时间艺术，也可以是文学 这一张是完成图，我心里面想爸爸妈妈在玩，上面有两个孩子，那一只在枝头的你注意他的身子已经往前了，重心往前准备飞了，这个准备飞的正在跟那一只飞的讲你不要去捣蛋了，爸爸妈妈在玩，不是在打架，你不要做电灯泡，别过去别过去，注意他们在这个天竺上面打斗，那个雪花就振下来了，注意每一个叶子的梢都这样，带有一点点清风的感觉，我画这些树枝的时候都是画一半，另外一半在正反面来画。 这一张是在北京美术馆展出的北京台湾的画，里面有600个人物，像唐伯虎一样我是很顽皮的，我画了600个人物，从画的左边到右边，我想绘画可以是空间艺术，也可以是时间艺术，也可以是文学，所以古人说可以游可以居，这个爸爸拿着棍子要打孩子，等等他们之间可以呼应，看的时候好像是看我的小说一样，最后把我小说的情怀放到这里面去。这是戏台子，举个例子，这一半有坐三轮车的，要过去但是有一个人在伸手挡，这个汽三轮车的就不高兴了，这一边有人在抽烟，其实是特务，因为高官要从这一边过来，真正看这一张画的时候就可以看到，那时候我还很小，拉着一个绵阳的灯在走，我的画里面一定有小狗小猫或者是偷情，狗拉尿这些都有的。这一边有一个爸爸正转身带着孩子给孩子买了一个气球，后来高官的汽车来吓了一下儿子这个气球飞掉了，孩子们爬到树上要看戏，爸爸就拿着棍子过来了，妈妈就在后面追出来说别打别打，还有的人在屋顶上看呢。 这在台湾龙山寺旁边是风化区，这是小巷子，有人摆藤椅坐在那里，这一边也有人在那谈价钱，也有的在说下一次再来啊，这一边的房子有一些坏小孩在偷看，被里面的人发现，保镖就拿棍子出来要打人，所以我很顽皮，我创造了另外一种文人画是把文人的故事，文人的想象，文人的顽皮整个放在当中，今天想到那里就讲到那里，跟大家胡扯一堆，没有时间给大家问问题了，如果有书可以帮你签名，再次谢谢您的光临，谢谢！ （腾讯文化频道 李晶） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 刘墉文学与绘画交融的趣味 相关阅读： 文学绘画 ?村上春树《眠》：深化日本文学中的“物哀”美学 2013.07.16  ?张抗抗：读《流放七月》看青春文学的裂变 2013.07.16  ?塔读文学三周年：改变移动阅读 寻中国文学梦 2013.07.16  ?专访亮轩：文学赋予的辽阔生命是最大的报偿 2013.07.16  ?梁晓声：当代文学亟需提升民族心性 对得起知青二字 2013.07.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked莫言 checked苏童 checked余华 checked叶兆言 checked蔡天新 checked王斌 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
