 <title>雪峰禅寺第六届真觉禅修营活动通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 雪峰禅寺第六届真觉禅修营活动通启 佛学法讯雪峰禅寺官网雪峰寺常住 白2014-06-06 08:57 我要分享 0 常修福慧拥抱清凉世界 南安雪峰禅寺第六届真觉禅修营活动通启 诸业尘劫不曾亡，静坐须臾随心空；常修福慧三千劫，三昧入时得妙有。值此酷暑烈夏，为使广大莘莘学子能够在紧张的学习之余，放下琐事烦恼，走进佛法的清凉世界，体验佛教结夏安居的修行生活，品味禅宗文化，调整身心，更好地学习和生活。应广大青年学子的强烈要求，南安雪峰禅寺谨定于2014年7月14日至20日举办第六届雪峰真觉禅修营。 一、活动宗旨 以文化弘扬佛法，以教育培养人才，以慈悲福利社会，以禅修净化人心。 二、禅修主题 静思快乐禅，心灵清凉岸 三、活动时间 2014年7月14日??20日 四、报名要求 年龄在18?35周岁之间，无传染病及不良嗜好，身心健康，大学在校生优先录取。 五、活动内容 佛学知识、禅修实践、行脚参学、皈依放生、雪峰问道等。 六、报名及录取 1、报名时间： 即日起开始报名，报名截止时间：2014年7月10日 2、报名方式： （1）登录雪峰禅寺网站（www.xuefengsi.cn）下载报名表，填写后发送至xfs894@163.com （2）至雪峰禅寺客堂凭身份证及学生证，填写《大学生暑期禅修营报名申请表》。 （3）凡经审核录取者，于7月10日前统一通知。 六、报名须知 1、本次活动限额40人，按报名时间先后录取，额满为止。 2、凡经审核录取的学员，本次活动食宿免费，个人用品和交通费自理。 3、活动期间，服从寺院安排，严守寺院规章制度，不准抽烟、喝酒、食荤。 4、须全程参与禅修，无特殊情况不可中途离开； 5、报到时需携带有效身份证件以及学生证或其复件、两寸彩色照片2张。 七、联系方式 【地 址】 福建泉州南安市康美镇雪峰禅寺 【网 址】 www.xuefengsi.cn 【联 系 人】 则修法师 15859573825 刘居士 18959963651 【QQ咨询群】 178877405 【客堂电话】 0595-86657954 【传 真】 0595-86602652 【邮 箱】 xfs894@163.com 【微信公共账号】 雪峰寺 八、交通指引： （一）动车： 至泉州站→（公交车）潘山市场→（马路对面泉州至梅山中巴车）洪濑桥头→（摩的或私家车）雪峰寺。全程约30公里40分钟车程。 （二）长途客车： 1、至南安汽车站→（南安至梅山中巴车）雪峰路口→（摩的）雪峰寺。全程约25公里30分钟车程。 2、至泉州客运中心站→（泉州至梅山中巴车）洪濑桥头→（摩的或私家车）雪峰寺。全程约30公里40分钟车程。 （三）飞机： 1、至晋江机场→（ 16路公交车）泉州客运站→（参考以上乘车方式）雪峰寺。全程约45公里1小时车程。 2、至厦门机场→（动车或长途客车）至泉州→（参考以上乘车方式）雪峰寺。全程约70公里1.5小时车程。 雪峰寺常住 白 佛历二五五八年五月 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅修雪峰寺 ?净慧长老：修禅做到就开悟的16个字 2014.05.26  ?明就仁波切：以声音为助缘的禅修 2014.05.23  ?明就仁波切：以色相为助缘的禅修 2014.05.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
