 <title>达真堪布：怎样念观音才灵验_儒佛道频道_腾讯网</title> 达真堪布：怎样念观音才灵验 智慧海学佛网达真堪布2014-05-23 17:23 我要分享 0 怎样念观音才灵验 （图片来源：资料图） 大慈大悲观音菩萨救度众生的心情非常急迫，她用尽了一切办法也无能为力，就加持自己的名号而发愿：忆念三次我之名号者，愿彼于轮回中无有恐怖。六道众生时时不离恐惧，只是有时候能感觉到，有时候感觉不到而已。观音菩萨发的是清净的愿，只要忆念她的名号三次，就能消除一切恐惧。 也许很多人在想：“我也念过，而且不止念三次，我天天念‘南无观世音菩萨’，也没有消除恐惧啊！”观音菩萨发的是清净的愿，只有以清净心才能和她相应。这里所谓的“忆念”，是指以清净心做忆念。 观音菩萨已经成就了，她的愿已经圆满了，所以现在不论何种众生，只要这样做，就一定能远离一切恐怖，也可以说当下就可以解脱。但是，必须要有这种清净的心、虔诚的心。虔诚的心也不离清净的，有清净心才有虔诚。有我执的掺杂，就有自私；有我执或有自私，就没有虔诚。 很多人都说：“我虔诚祈祷，一心祈祷……”做到一心，难啊！如果是一心，就好了。一心本身就是加持，而且是不可思议的加持；一心本身就是力量，而且是真正的力量！但是，恐怕做不到一心啊！你心地不清净，能做到一心吗？能一心祈祷吗？“一心”是不怀疑的意思，不怀疑是没有疑惑的意思，那完全是净土。登地的时候，初次要断的就是惑。有惑就没有一心；断了惑才是一心。一心的同时就见性了，就登地了。 诚心诚意、一心一意忆念观世音菩萨，才能获得加持，才可以获得如是的功德，之前是不可能的，不要怀疑。“我念了那么多观音菩萨的圣号，我天天祈祷观音菩萨，但是还这么倒霉，还天天这样遭受痛苦。”这是因为你自己的心不够清净。法这个法能不能入你的心，能不能融入你的相续，这是最重要的。若是你把这个法真正融入你的相续了，你才能获得这些功德，才能得到利益，之前是不可能的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 达真堪布念观音观音菩萨 ?达真堪布：如何面对“恩将仇报”的人？ 2014.05.23  ?达真堪布：愿我能满众生愿 2014.04.23  ?念观音 得感应 2014.03.17  ?观音菩萨赞   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
