" <title>刘益谦回应杨丹霞：不看原作便知真假一定是纸老虎_网易艺术</title> 刘益谦回应杨丹霞：不看原作便知真假一定是纸老虎 2014-06-03 15:50:38 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 刘益谦夫妇 5月31日，保利春拍预展，上海收藏家刘益谦在京开讲，畅谈自己与夫人王薇的收藏之路，讲述建立上海龙美术馆的曲折过程。因《功甫帖》事件再起争议，北京天问国际拍卖有限公司董事、总经理季涛与故宫书画专家杨丹霞对簿公堂，杨丹霞在相关声明中，将矛头对准刘益谦，在记者的询问中，刘益谦针对此事也发表了自己的看法。刘益谦认为，即使头上顶着很大的名号， 光环四射，但如果连原作都不看，就随便对一件传承有序的文物作品发表“开门假”的观点，这一定是一个纸老虎。 自称“对艺术品在懂与不懂之间""的刘益谦，在一个多小时的演讲中侃侃而谈，在回顾自己的收藏之路，特别是谈到错失傅抱石册页、与司马光手札擦身时的遗憾时，全场在刘益谦风趣的讲述中笑声阵阵。当主持人提问有关斗彩鸡缸杯的话题时，刘益谦从""土木堡之变""一直讲到康雍乾时期的仿造，令在场观众看到自称“土豪”的刘益谦在收藏方面“博闻、细腻、感性”的一面。 由于近期北京天问国际拍卖有限公司董事、总经理季涛因撰文谈《功甫帖》，遭到故宫书画专家杨丹霞在微博中使用侮辱性字眼攻击。季涛以侵犯名誉权名义，将杨丹霞起诉至法院，而杨丹霞在随后的声明中却将矛头直指刘益谦，到场记者也纷纷就此事询问刘益谦的看法。刘益谦表示：“我认为《功甫帖》的主角是我，但他们打官司的主角不是我，季涛先生告杨丹霞女士匿名在微博上谩骂，侮辱别人，人家告他的是名誉权，跟《功甫帖》没有多大的关系，我当初给杨丹霞打电话，是希望她看看原作，我认为一个搞鉴定的如果不看原作就发表观点，那相当于一个验尸官，不看尸体就能看出来毛病，这是不可能的。杨丹霞的声明说上海博物馆没有收藏过《功甫帖》，说别人诽谤她，诬蔑她，但这东西在上海博物馆，这不是说我们谁说的，是徐邦达先生（书画鉴定大家，曾为故宫博物院研究员）在1992年的《故宫月刊》上刊登的‘ 《功甫帖》真迹无疑，珍藏于上海博物馆’。如果说污蔑，难道是故宫在诬蔑上博？” 在回应杨丹霞“《功甫帖》是开门假”的言论时，刘益谦坚定的认为《功甫帖》传承有序，近现代鉴定大家徐邦达、张葱玉都有过真迹的判定。“难道杨丹霞比徐邦达、张葱玉还厉害？关键我认为学者发表言论要有一种学术态度， 一件文物流传下来，有那么多先贤的研究，不是一个或几个人信口雌黄就可以否定的了的。如果谁说自己对一件传承有序的作品，能不看原作便知真假，那我认为她一定是一个纸老虎，你吓唬人家，你头上写几个字，刀枪不入，有什么用？”刘益谦说。 在演讲结束后进行的记者联访时，刘益谦面对几家文博媒体，表示希望上海博物馆的钟银兰和北京故宫的杨丹霞，有机会去龙美术馆观看看《功甫帖》，看完后，再发表学术观点。刘益谦建议“专家应多提些证据，少发泄一点情绪”，毕竟现在是个多元社会，你不能开口便表示代表整个文博系统，用情绪性的文字取代学术研究。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘益谦 杨丹霞 藏家刘益谦：我是“土豪” 最大优势是“有钱” 2014/06/02 功甫帖真假案再曝内幕：故宫专家主动揭穿刘益谦 2014/05/29 故宫专家谈""功甫帖""：刘益谦请我撰文批上博(图) 2014/05/29 刘益谦的收藏路：""只买最贵""成收藏格言之一 2014/05/11 刘益谦：别侮辱我的智商 2014/04/22 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刘益谦回应杨丹霞：不看原作便知真假一定是纸老虎_网易艺术</title> 刘益谦回应杨丹霞：不看原作便知真假一定是纸老虎 2014-06-03 15:50:38 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 刘益谦夫妇 5月31日，保利春拍预展，上海收藏家刘益谦在京开讲，畅谈自己与夫人王薇的收藏之路，讲述建立上海龙美术馆的曲折过程。因《功甫帖》事件再起争议，北京天问国际拍卖有限公司董事、总经理季涛与故宫书画专家杨丹霞对簿公堂，杨丹霞在相关声明中，将矛头对准刘益谦，在记者的询问中，刘益谦针对此事也发表了自己的看法。刘益谦认为，即使头上顶着很大的名号， 光环四射，但如果连原作都不看，就随便对一件传承有序的文物作品发表“开门假”的观点，这一定是一个纸老虎。 自称“对艺术品在懂与不懂之间""的刘益谦，在一个多小时的演讲中侃侃而谈，在回顾自己的收藏之路，特别是谈到错失傅抱石册页、与司马光手札擦身时的遗憾时，全场在刘益谦风趣的讲述中笑声阵阵。当主持人提问有关斗彩鸡缸杯的话题时，刘益谦从""土木堡之变""一直讲到康雍乾时期的仿造，令在场观众看到自称“土豪”的刘益谦在收藏方面“博闻、细腻、感性”的一面。 由于近期北京天问国际拍卖有限公司董事、总经理季涛因撰文谈《功甫帖》，遭到故宫书画专家杨丹霞在微博中使用侮辱性字眼攻击。季涛以侵犯名誉权名义，将杨丹霞起诉至法院，而杨丹霞在随后的声明中却将矛头直指刘益谦，到场记者也纷纷就此事询问刘益谦的看法。刘益谦表示：“我认为《功甫帖》的主角是我，但他们打官司的主角不是我，季涛先生告杨丹霞女士匿名在微博上谩骂，侮辱别人，人家告他的是名誉权，跟《功甫帖》没有多大的关系，我当初给杨丹霞打电话，是希望她看看原作，我认为一个搞鉴定的如果不看原作就发表观点，那相当于一个验尸官，不看尸体就能看出来毛病，这是不可能的。杨丹霞的声明说上海博物馆没有收藏过《功甫帖》，说别人诽谤她，诬蔑她，但这东西在上海博物馆，这不是说我们谁说的，是徐邦达先生（书画鉴定大家，曾为故宫博物院研究员）在1992年的《故宫月刊》上刊登的‘ 《功甫帖》真迹无疑，珍藏于上海博物馆’。如果说污蔑，难道是故宫在诬蔑上博？” 在回应杨丹霞“《功甫帖》是开门假”的言论时，刘益谦坚定的认为《功甫帖》传承有序，近现代鉴定大家徐邦达、张葱玉都有过真迹的判定。“难道杨丹霞比徐邦达、张葱玉还厉害？关键我认为学者发表言论要有一种学术态度， 一件文物流传下来，有那么多先贤的研究，不是一个或几个人信口雌黄就可以否定的了的。如果谁说自己对一件传承有序的作品，能不看原作便知真假，那我认为她一定是一个纸老虎，你吓唬人家，你头上写几个字，刀枪不入，有什么用？”刘益谦说。 在演讲结束后进行的记者联访时，刘益谦面对几家文博媒体，表示希望上海博物馆的钟银兰和北京故宫的杨丹霞，有机会去龙美术馆观看看《功甫帖》，看完后，再发表学术观点。刘益谦建议“专家应多提些证据，少发泄一点情绪”，毕竟现在是个多元社会，你不能开口便表示代表整个文博系统，用情绪性的文字取代学术研究。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘益谦 杨丹霞 藏家刘益谦：我是“土豪” 最大优势是“有钱” 2014/06/02 功甫帖真假案再曝内幕：故宫专家主动揭穿刘益谦 2014/05/29 故宫专家谈""功甫帖""：刘益谦请我撰文批上博(图) 2014/05/29 刘益谦的收藏路：""只买最贵""成收藏格言之一 2014/05/11 刘益谦：别侮辱我的智商 2014/04/22 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
