 <title>雪漠“挺”说邓文迪_儒佛道频道_腾讯网</title> 雪漠“挺”说邓文迪 菩提路雪漠禅坛雪漠2014-03-20 14:20 我要分享 0 缘 时下，关于邓文迪婚变的事，引出了很多话题，说啥话的都有，有深恶痛绝者，有幸灾乐祸者，有说三道四者……总之有多少心，就有多少邓文迪，但究其比例，以否定其行为者为多。这阵候，跟她以前导致的默多克的婚变一样，在世界上引起了轩然大波。 某次，友人谈到邓文迪，也是一脸的幸灾乐祸。我说你们不应该这样，你们再这样，我可要写文章替她说句话了。 朋友说，雪漠，你不能同情这种人，你可以写《大漠祭》同情农民，人会赞美你；你也可以写《猎原》同情猎人，人家也理解你；你还可以写《西夏咒》诅咒罪恶，人家也不说你；要是你写文章替邓文迪说话，你雪漠就臭了。她这样的人，就要让她失败，不然，这世上，就没公理了。 我问为啥？他说邓文迪是个可怕的女人，为了成功，不择手段。她要是成功，就会有许多女人学她，世界就乱了。 我说，难道邓文迪没出世时，世上就没这种人吗？ 我又问，世上不想成功的女人，有几个？ 友人无语。 说真的，初听到邓文迪的故事时，我也有点想法。因为在文坛上，我老是遇到一些作家，他们望刊物主编时，跟望一般作者，有着不一样的表情。一见这种人，我就会远远地躲开。所以，从我个人的喜好看，我是不喜欢太有目的性的人的。 但后来，随着我在手机微信上看到了许多信息后，我的心就变了。我开始同情邓文迪，并体会到了她目前的一种疼痛。没办法，我总是会设身处地地去融入别人的心。我总想尽力给别人一份好心情，决不会落井下石的。有时，我也相信，我的一点善心，总能磁化那些彷徨的心。这次，不管咋说，邓文迪遇到的，都是不如意的事。谁遇上这种事时，都会难受的。在人的一生中，这也是重大事件，甚至算得上厄运了。以前，对这种事，我总是会同情的。 不过，我之所以写这篇文章，主要是对那些铺天盖地的负面信息不太随喜。那阵候，跟美国遭遇911后，全中国的叫好声一样，总是非常刺耳。 对于一个民族的集体思维来说，这是叫人不随喜的现象。试想，我们这个民族，要是老是望着别人的痛苦叫好，这是一种什么样的心态？在我的小说《猎原》中，就有个叫炭毛子者，老做这种事。看到别人的好不舒服，看到别人的厄运就叫好，这号事，还是少一些为好。我们中华民族的群体思维里，不该有太多的目的性，但更不该有这种不和谐的音符。 当然，邓文迪跟默多克婚姻的失败，也许有她自己的责任??关于这类责任，同样有铺天盖地的说法，有的真，有的假，但大多是同仇敌忾的。 不过，我们可以假设邓文迪真的错了，她的一切都是咎由自取。难道这就能成为一个让我们幸灾乐祸的理由？为别人的灾难喝彩的文化，其实比一个女人在婚姻上的功利性，要可怕得多。 在这儿，我还想问一句：这世上，哪个人没错呢？ 我们其实可以换一种说法，如果你是一个女子，如果你遇上默多克，如果你有跟他结婚的可能性，你会做出什么样的选择？如果你是打工时的邓文迪，如果你同样有成为她的诸多可能性，你会做何选择？更何况，邓文迪很可能真的爱过默多克。这样一想，你会发现，许多人，其实也有着成为邓文迪的可能性。不然，这世上，就不会有那么多的第三者了。 很多同样抱着功利目的走入婚姻的女人，或是同样抱着功利目的不择手段的男人，之所以没有遭到全世界的反感和幸灾乐祸，仅仅在于他们的对象不是默多克。 许多时候，人们总是用道德的戒条去打那些邓文迪们，却忘了人之所以为人，就是因为人有许多毛病和缺憾，不然，人就成神了。我们都是人，我们都可能犯错，我们也会看到别人犯错，但我们有两种选择，一种是同情那些犯错者，帮他们不再犯错；一种是幸灾乐祸地狂笑不已，像我的小说《白虎关》中的农民那样“望笑声”??这是凉州方言，意思是望着别人的灾难发出自己的笑声??反正，对于后者，我是做不出来的。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 雪漠 ?雪漠：生命的自我修复 2014.02.20  ?雪漠新作第二辑“光明大手印”书系正式出版 2013.12.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
