 <title>达真堪布：愿我能满众生愿_儒佛道频道_腾讯网</title> 达真堪布：愿我能满众生愿 智慧海学佛网达真堪布2014-04-23 09:48 我要分享 0 愿我能满众生愿 （图片来源：资料图） 我们修慈悲心、菩提心的时候，要这样发愿：当众生疾病缠身、痛苦无奈的时候，愿我及时出现，缺医生我就化成医生，缺药物我就化成药物；如果已经有医生，也有药物，但是没有侍奉病人的，我就变成侍奉他的人，好好地照顾他，让他迅速恢复健康。这样想，这样发愿，也是为了锻炼。 然而我们现在就根本不敢走进医院。若是有个传染病人，就更不敢接近了，路过的时候都捂着嘴巴。如果你有这个业力，再捂也没有用，一定会传染给你的；若是没有这个业力，绝对不会有事的。 既然路过都怕传染，做护士就更难了。若是给一个癌症病人或是一个传染病人做护士，一般的人根本不可能去做。都说“慈悲，慈悲”，居士当着师父的面说“师父太慈悲了！”师父也是当着居士的面说“某某居士太慈悲了！”说起来倒是容易轻松，但是真正有利他心、慈悲心，难啊！ 若是真正要修慈悲心、发利他心的话，你是没有选择的，众生需要什么你就变成什么，众生需要什么你就要做什么，这叫平等。我们现在对自己关系好的，看着比较顺心的，可以帮帮忙，可以利益一下；若是和自己关系不好，看着不顺心的，性格古怪的人，根本不可能去帮助他、利益他。若是遇到残疾人、疯子这些人呢？你能无条件地利益、帮助他们吗？ 如果真正要发菩提心，就是没有选择的，“众生需要什么，我就变成什么。”慈悲心是这样炼出来的，利他心是这样练出来的，不是纸上谈兵、鹦鹉学舌就可以了，不是花言巧语一下就可以了。哪怕是一个麻风病人，如果他需要医生，我就变成医生给他看病；如果需要药物，我就化成药物为他治疗；如果需要护士，我就变成护士精心呵护他。应该以这种方式去利益、帮助众生，主要是这个心，心练成了就行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 达真堪布发愿修心 ?念佛是最好的消灾方法：发愿又肯念，决定往生 2014.03.28  ?达真堪布：父母应以什么心态处理与子女的关系 2014.03.17  ?达真堪布：有了神通 会对我们的修行有帮助吗？ 2014.03.03  ?慈诚罗珠堪布：外密和内密是以深度来区分   ?慈诚罗珠堪布介绍禅和密的区别   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
