 <title>想过好日子 千万别邪淫_儒佛道频道_腾讯网</title> 想过好日子 千万别邪淫 智慧海腾讯佛学佚名2014-06-03 07:56 我要分享 0 想过好日子 千万别邪淫 邪淫的常见果报很多人都明白，此文揭示邪淫的“隐形”果报，大多数人想不到这些情况其实是邪淫造成的。 1、衣食住行： 衣：衣服多数是做工粗糙质量低劣，即便买了件高档的衣服，也会因各种因缘丢失或损坏，好的衣服无福消受。而且在走路工作时，衣服很容易沾染各种污物，这不是巧合，是邪淫感召。偶尔还会出现一盆脏水从楼上倒下，正好洒落你身上的情况。 食：民以食为天，人每天都要饮食。可是邪淫的人，却很难吃到干净的食物，现在食品安全形势大家都明白，都怨黑心的商家。却不察觉是自己心念，言语行为不干净，感召来了不干净的食物。古人说福祸无门，惟人自召。一个行为不干净的人，如何要求吃到干净的食物。 住：一个很常见的现象，邪淫的人多数没有自己的房子，经常蜗居租房，空间狭小而多灰尘。如同一时期邪淫严重的，卫生间，下水道经常堵塞，污水倒流，或是天花板顶上渗下污水。不要埋怨楼上的住户怎么不注意，这些现象都是提醒你，要收敛下行为了，不然更脏的环境在等着你。 行：走路的时候经常见到老鼠蟑螂，且容易踩到脏物污水里。不仅行路时，严重邪淫时期，连居住的环境也经常出现各种让人厌恶的小虫。很正常嘛，物以类聚，做出畜生行为的人当然和畜生感召在一起，而且还是和很脏同样淫心重的畜生一起，不仅如此连吃的也经常吃到不净物。出去吃点东西，各种小虫子，人类的各类毛发也经常出现。严重的还会出现沙石碎玻璃等，这些都是提醒你，该注意下自己的行为了。 2、工作： 必自侮，而后人侮之。邪淫的人，做出轻贱自己的行为，当然别人也会轻贱你。 一般邪淫的人，工作都是居社会的底层。各种临时工打杂，工资低，社会地位低，工作中时常被领导客户，呼来喝去，随意辱骂。身体上工作劳苦，心理上备受煎熬，还赚不了多少钱。严重的甚至失业，长期靠借债啃老度日。 福报稍好的做老板，手下员工不听话，指挥不动。快要成功的交易，也会因意想不到的情况出现失败。如不改正，事业会很快衰败，严重的负债累累，破产倒闭。 3、购物： 很多水果外表很难看的出好坏，剥皮后或打开后才能知道，而邪淫的人，很容易买到这些臭烂的水果。 4、宴席： 邪淫的人，在各种聚会宴席中，很容易成为被灌醉的目标。因各种因缘，被迫一一敬酒，饮下大量酒，酒后行为举止又容易成为大家的笑料，而酒又助发欲心，形成恶性循环。 5、欠债很难追回： 因各种原因，别人借去的钱，很难顺利要回。一般都是经历很长时间的折腾，把身心纠结到极处，要受一段时间心理折磨，天天担心恐慌。严重的甚至跑路要不回钱。欠别人情债，别人就欠你钱债，互相讨债还债，苦不堪言。 6、不能修善： 邪淫的人，做起坏事来无比顺畅，想做点好事阻碍重重。形成恶性循环，很难出离苦报。 7、邪淫常见的部分果报： 邪淫的人常见的身体现象有，口吃，脸型斜歪，视力听力下降，皮肤粗糙，满口烂牙。人缘奇差，被人轻贱，学业事业无成，家庭眷属争斗吵闹，婚姻不顺，求财不成。命终之后在三恶道继续受苦报。 邪淫苦果无量无边，现世即感召各种不顺痛苦，还有更多邪淫的“隐形”苦报未叙述。只有戒了邪淫，才能迎接幸福的生活。想过好日子的人，千万千万别邪淫。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?弘一法师：放生与杀生之果报 2014.05.30  ?获得富贵果报的四种修法 2014.05.28  ?你知道邪淫有多少种危害吗？ 2014.05.20  ?大安法师：对治邪淫应从四个方面着手 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
