 <title>初学盘坐腿麻与对策_儒佛道频道_腾讯网</title> 初学盘坐腿麻与对策 丹道养生腾讯道学2014-06-04 14:22 我要分享 0 资料图 开始练静功时，盘坐对不少人是很难过的一关。坐不大一会儿，腿就又胀又麻。那种滋味真不好受，常常是在忍无可忍的情况下不得不收功。 胀代表着血流不好，麻代表着经络阻滞。越是年龄大的人，或者是腿脚有病的人，麻胀的感觉就越明显。 随着功力的提高，能够盘坐的时间会越来越长。盘坐不再是一件辛苦的事，变得轻松自在，而且盘坐时那种舒适的感觉，让人久久不愿下坐。 人的根结则在头，而两足则是支撑人体的枝干。 盘坐，使人两足由伸展状态变为盘曲，减少了真气的散失，使真气得以更多的向头面根结回归，加强了任督二脉的真气运行。同时，盘坐时的下肢封闭，又会带来下座后下肢反射性的舒张。一张一弛，像唧筒一样加强了两足之经络的气血运行。这样长期练功的结果，能使两足逐渐变得柔软、轻捷。 《道德经》说，归根曰静。过去我对此反复研读，也难解其意。随着修炼体悟加深，终于感受到其真谛。 头为根结，足为末梢。当我们以盘坐式练功时，两足由发散状变为盘曲，这样可以一时封闭真气下行，使真气更好的集中向头部根结回归。头部根结为生命中枢??神识之居所。神要达到高度入静，必须要有足够的真气量回归于此，充实于其中。否则，真气不足，神失所养，必然涣散，就无法实现清静。我们看到初学者，之所以不能很好入静的根本原因，就是真气尚未充足，不能满足对神识的能量供应。 因此，《道德经》“归根曰静”一句话，道出了高度入静的真谛，那就是真气源源不断、川流不息的回归于脑髓中。修炼要归根，让真气回归到大脑这个根结中。 盘坐是练静坐时最常采用的一个姿势。由于盘坐时两腿交叉在一起，封闭了不少流向下肢的真气和血液，可以满足上半身更充足的真气供给，因此对更快打通任督二脉有利。 但是，初学功者，常常受到腿麻的困扰。本来正练到兴头上，却因腿麻无法忍耐，不得不提前收功。因此而影响了整个练功进程。 为什么会出现腿麻？ 腿麻是因为盘坐的姿势阻遏了气血下行、导致经络不通的结果。 可是，为什么初学功者非常容易出现腿麻，而经过长期练功之后，即使盘坐很长时间也不出现腿麻呢？还有，即使同一个人，在不同的情况下，为什么有时出现腿麻，有时又不出现呢？ 同样在盘坐姿势封闭了气血下行、导致经络不通的前提下，出现不同的结果，这就决定于气血的充盈状态了。 在盘坐出现腿麻时，我们可以仔细体会一下，腿麻实际上可以分为麻与木两种感觉。麻，是一种尖锐的、针刺样的、电流通过般的、比较清晰的感觉。木，则是一种钝重的、向外膨胀的、模糊性的感觉。麻木的感觉并不是同时出现的，往往是木的感觉在先，麻的感觉在后。木的感觉比较好忍受，而麻的感觉则难以忍受。 麻的实质是气不足，木的实质是血不足。木的感觉先于麻出现，是因为血是有形的，最易受阻。而气是无形的，气受阻是在血行受阻后，气失所养所致。人体的血容量相对处于恒定状态，而真气量却是一个变数。因此，盘坐能保持多长时间腿不麻，主要由真气量所决定。如果睡眠充足，身体机能处于良好状态，则真气充实有余，就能保持长时间盘坐而腿不麻。若睡眠不足，或身体处于疲劳状态，真气量不足时，盘坐就容易腿麻。因此，从另一个方面说，根据盘坐时腿能保持不麻的时间上，还可以间接了解当时的机体状态。它往往和自身的主观感受是一致的。就是说，当主观感觉身体状态不好，疲劳乏力时，盘坐时也容易腿麻。相反，当主观感觉精力充沛，身体状态好时，盘坐时腿也不容易麻。 腿麻的根本原因是气血不足 因此，我们可以得出这样一个结论：腿麻的根本原因是气血不足。 腿麻时采取什么对策为好？怎样做才能尽量减少腿麻对练功的影响呢？ 首先，必须保证充足的睡眠。睡眠良好，真气化生有源，使真气旺盛，腿就不容易麻。 其次，在身体疲劳、困倦的状态下，不要勉强练功。应该先睡上一觉，养足精神再练。在疲劳、困倦状态下练功，不但容易出现腿麻，而且容易昏沉，练功是无效的。因为练静功也是需要消耗一定真气能量的，通过消耗真气做功，来产生新的、更多的真气。在机体真气不足的情况下，勉强练功的结果，会使真气由于消耗而更加不足，新的真气无法产生。 如果初学者避开了上述两种情况，在盘坐时仍避免不了腿麻的话，在中途变换一下姿势，或略微做一下调整，也是可以的。 随着功力的不断提高，真气越发充足，经络越发通畅，腿麻出现的时间也就越来越晚，甚至坐很久也不再出现腿麻了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 盘腿 ?组图：王羲之传世《道德经》贴 2014.06.04  ?组图：赵孟?小楷《太上老君说常清净经》 2014.06.04  ?组图：三官大帝五方五老 道家神仙各显灵通 2014.06.04  ?组图：玉帝王母三清四御 各司其职的道教神仙 2014.06.04  ?洞天福地武夷山 道家文化影响至深 2014.06.03  ?树神绝地通天 探究道教树崇拜 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看 <title>初学盘坐腿麻与对策_儒佛道频道_腾讯网</title> 初学盘坐腿麻与对策 丹道养生腾讯道学2014-06-05 09:43 我要分享 0 资料图 开始练静功时，盘坐对不少人是很难过的一关。坐不大一会儿，腿就又胀又麻。那种滋味真不好受，常常是在忍无可忍的情况下不得不收功。 胀代表着血流不好，麻代表着经络阻滞。越是年龄大的人，或者是腿脚有病的人，麻胀的感觉就越明显。 随着功力的提高，能够盘坐的时间会越来越长。盘坐不再是一件辛苦的事，变得轻松自在，而且盘坐时那种舒适的感觉，让人久久不愿下坐。 人的根结则在头，而两足则是支撑人体的枝干。 盘坐，使人两足由伸展状态变为盘曲，减少了真气的散失，使真气得以更多的向头面根结回归，加强了任督二脉的真气运行。同时，盘坐时的下肢封闭，又会带来下座后下肢反射性的舒张。一张一弛，像唧筒一样加强了两足之经络的气血运行。这样长期练功的结果，能使两足逐渐变得柔软、轻捷。 《道德经》说，归根曰静。过去我对此反复研读，也难解其意。随着修炼体悟加深，终于感受到其真谛。 头为根结，足为末梢。当我们以盘坐式练功时，两足由发散状变为盘曲，这样可以一时封闭真气下行，使真气更好的集中向头部根结回归。头部根结为生命中枢??神识之居所。神要达到高度入静，必须要有足够的真气量回归于此，充实于其中。否则，真气不足，神失所养，必然涣散，就无法实现清静。我们看到初学者，之所以不能很好入静的根本原因，就是真气尚未充足，不能满足对神识的能量供应。 因此，《道德经》“归根曰静”一句话，道出了高度入静的真谛，那就是真气源源不断、川流不息的回归于脑髓中。修炼要归根，让真气回归到大脑这个根结中。 盘坐是练静坐时最常采用的一个姿势。由于盘坐时两腿交叉在一起，封闭了不少流向下肢的真气和血液，可以满足上半身更充足的真气供给，因此对更快打通任督二脉有利。 但是，初学功者，常常受到腿麻的困扰。本来正练到兴头上，却因腿麻无法忍耐，不得不提前收功。因此而影响了整个练功进程。 为什么会出现腿麻？ 腿麻是因为盘坐的姿势阻遏了气血下行、导致经络不通的结果。 可是，为什么初学功者非常容易出现腿麻，而经过长期练功之后，即使盘坐很长时间也不出现腿麻呢？还有，即使同一个人，在不同的情况下，为什么有时出现腿麻，有时又不出现呢？ 同样在盘坐姿势封闭了气血下行、导致经络不通的前提下，出现不同的结果，这就决定于气血的充盈状态了。 在盘坐出现腿麻时，我们可以仔细体会一下，腿麻实际上可以分为麻与木两种感觉。麻，是一种尖锐的、针刺样的、电流通过般的、比较清晰的感觉。木，则是一种钝重的、向外膨胀的、模糊性的感觉。麻木的感觉并不是同时出现的，往往是木的感觉在先，麻的感觉在后。木的感觉比较好忍受，而麻的感觉则难以忍受。 麻的实质是气不足，木的实质是血不足。木的感觉先于麻出现，是因为血是有形的，最易受阻。而气是无形的，气受阻是在血行受阻后，气失所养所致。人体的血容量相对处于恒定状态，而真气量却是一个变数。因此，盘坐能保持多长时间腿不麻，主要由真气量所决定。如果睡眠充足，身体机能处于良好状态，则真气充实有余，就能保持长时间盘坐而腿不麻。若睡眠不足，或身体处于疲劳状态，真气量不足时，盘坐就容易腿麻。因此，从另一个方面说，根据盘坐时腿能保持不麻的时间上，还可以间接了解当时的机体状态。它往往和自身的主观感受是一致的。就是说，当主观感觉身体状态不好，疲劳乏力时，盘坐时也容易腿麻。相反，当主观感觉精力充沛，身体状态好时，盘坐时腿也不容易麻。 腿麻的根本原因是气血不足 因此，我们可以得出这样一个结论：腿麻的根本原因是气血不足。 腿麻时采取什么对策为好？怎样做才能尽量减少腿麻对练功的影响呢？ 首先，必须保证充足的睡眠。睡眠良好，真气化生有源，使真气旺盛，腿就不容易麻。 其次，在身体疲劳、困倦的状态下，不要勉强练功。应该先睡上一觉，养足精神再练。在疲劳、困倦状态下练功，不但容易出现腿麻，而且容易昏沉，练功是无效的。因为练静功也是需要消耗一定真气能量的，通过消耗真气做功，来产生新的、更多的真气。在机体真气不足的情况下，勉强练功的结果，会使真气由于消耗而更加不足，新的真气无法产生。 如果初学者避开了上述两种情况，在盘坐时仍避免不了腿麻的话，在中途变换一下姿势，或略微做一下调整，也是可以的。 随着功力的不断提高，真气越发充足，经络越发通畅，腿麻出现的时间也就越来越晚，甚至坐很久也不再出现腿麻了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 盘腿 ?组图：王羲之传世《道德经》贴 2014.06.04  ?组图：赵孟?小楷《太上老君说常清净经》 2014.06.04  ?组图：三官大帝五方五老 道家神仙各显灵通 2014.06.04  ?组图：玉帝王母三清四御 各司其职的道教神仙 2014.06.04  ?洞天福地武夷山 道家文化影响至深 2014.06.03  ?树神绝地通天 探究道教树崇拜 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看 <title>初学盘坐腿麻与对策_儒佛道频道_腾讯网</title> 初学盘坐腿麻与对策 丹道养生腾讯道学2014-06-05 09:43 我要分享 0 资料图 开始练静功时，盘坐对不少人是很难过的一关。坐不大一会儿，腿就又胀又麻。那种滋味真不好受，常常是在忍无可忍的情况下不得不收功。 胀代表着血流不好，麻代表着经络阻滞。越是年龄大的人，或者是腿脚有病的人，麻胀的感觉就越明显。 随着功力的提高，能够盘坐的时间会越来越长。盘坐不再是一件辛苦的事，变得轻松自在，而且盘坐时那种舒适的感觉，让人久久不愿下坐。 人的根结则在头，而两足则是支撑人体的枝干。 盘坐，使人两足由伸展状态变为盘曲，减少了真气的散失，使真气得以更多的向头面根结回归，加强了任督二脉的真气运行。同时，盘坐时的下肢封闭，又会带来下座后下肢反射性的舒张。一张一弛，像唧筒一样加强了两足之经络的气血运行。这样长期练功的结果，能使两足逐渐变得柔软、轻捷。 《道德经》说，归根曰静。过去我对此反复研读，也难解其意。随着修炼体悟加深，终于感受到其真谛。 头为根结，足为末梢。当我们以盘坐式练功时，两足由发散状变为盘曲，这样可以一时封闭真气下行，使真气更好的集中向头部根结回归。头部根结为生命中枢??神识之居所。神要达到高度入静，必须要有足够的真气量回归于此，充实于其中。否则，真气不足，神失所养，必然涣散，就无法实现清静。我们看到初学者，之所以不能很好入静的根本原因，就是真气尚未充足，不能满足对神识的能量供应。 因此，《道德经》“归根曰静”一句话，道出了高度入静的真谛，那就是真气源源不断、川流不息的回归于脑髓中。修炼要归根，让真气回归到大脑这个根结中。 盘坐是练静坐时最常采用的一个姿势。由于盘坐时两腿交叉在一起，封闭了不少流向下肢的真气和血液，可以满足上半身更充足的真气供给，因此对更快打通任督二脉有利。 但是，初学功者，常常受到腿麻的困扰。本来正练到兴头上，却因腿麻无法忍耐，不得不提前收功。因此而影响了整个练功进程。 为什么会出现腿麻？ 腿麻是因为盘坐的姿势阻遏了气血下行、导致经络不通的结果。 可是，为什么初学功者非常容易出现腿麻，而经过长期练功之后，即使盘坐很长时间也不出现腿麻呢？还有，即使同一个人，在不同的情况下，为什么有时出现腿麻，有时又不出现呢？ 同样在盘坐姿势封闭了气血下行、导致经络不通的前提下，出现不同的结果，这就决定于气血的充盈状态了。 在盘坐出现腿麻时，我们可以仔细体会一下，腿麻实际上可以分为麻与木两种感觉。麻，是一种尖锐的、针刺样的、电流通过般的、比较清晰的感觉。木，则是一种钝重的、向外膨胀的、模糊性的感觉。麻木的感觉并不是同时出现的，往往是木的感觉在先，麻的感觉在后。木的感觉比较好忍受，而麻的感觉则难以忍受。 麻的实质是气不足，木的实质是血不足。木的感觉先于麻出现，是因为血是有形的，最易受阻。而气是无形的，气受阻是在血行受阻后，气失所养所致。人体的血容量相对处于恒定状态，而真气量却是一个变数。因此，盘坐能保持多长时间腿不麻，主要由真气量所决定。如果睡眠充足，身体机能处于良好状态，则真气充实有余，就能保持长时间盘坐而腿不麻。若睡眠不足，或身体处于疲劳状态，真气量不足时，盘坐就容易腿麻。因此，从另一个方面说，根据盘坐时腿能保持不麻的时间上，还可以间接了解当时的机体状态。它往往和自身的主观感受是一致的。就是说，当主观感觉身体状态不好，疲劳乏力时，盘坐时也容易腿麻。相反，当主观感觉精力充沛，身体状态好时，盘坐时腿也不容易麻。 腿麻的根本原因是气血不足 因此，我们可以得出这样一个结论：腿麻的根本原因是气血不足。 腿麻时采取什么对策为好？怎样做才能尽量减少腿麻对练功的影响呢？ 首先，必须保证充足的睡眠。睡眠良好，真气化生有源，使真气旺盛，腿就不容易麻。 其次，在身体疲劳、困倦的状态下，不要勉强练功。应该先睡上一觉，养足精神再练。在疲劳、困倦状态下练功，不但容易出现腿麻，而且容易昏沉，练功是无效的。因为练静功也是需要消耗一定真气能量的，通过消耗真气做功，来产生新的、更多的真气。在机体真气不足的情况下，勉强练功的结果，会使真气由于消耗而更加不足，新的真气无法产生。 如果初学者避开了上述两种情况，在盘坐时仍避免不了腿麻的话，在中途变换一下姿势，或略微做一下调整，也是可以的。 随着功力的不断提高，真气越发充足，经络越发通畅，腿麻出现的时间也就越来越晚，甚至坐很久也不再出现腿麻了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 盘腿 ?组图：王羲之传世《道德经》贴 2014.06.04  ?组图：赵孟?小楷《太上老君说常清净经》 2014.06.04  ?组图：三官大帝五方五老 道家神仙各显灵通 2014.06.04  ?组图：玉帝王母三清四御 各司其职的道教神仙 2014.06.04  ?洞天福地武夷山 道家文化影响至深 2014.06.03  ?树神绝地通天 探究道教树崇拜 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看 <title>初学盘坐腿麻与对策_儒佛道频道_腾讯网</title> 初学盘坐腿麻与对策 丹道养生腾讯道学2014-06-05 09:43 我要分享 0 资料图 开始练静功时，盘坐对不少人是很难过的一关。坐不大一会儿，腿就又胀又麻。那种滋味真不好受，常常是在忍无可忍的情况下不得不收功。 胀代表着血流不好，麻代表着经络阻滞。越是年龄大的人，或者是腿脚有病的人，麻胀的感觉就越明显。 随着功力的提高，能够盘坐的时间会越来越长。盘坐不再是一件辛苦的事，变得轻松自在，而且盘坐时那种舒适的感觉，让人久久不愿下坐。 人的根结则在头，而两足则是支撑人体的枝干。 盘坐，使人两足由伸展状态变为盘曲，减少了真气的散失，使真气得以更多的向头面根结回归，加强了任督二脉的真气运行。同时，盘坐时的下肢封闭，又会带来下座后下肢反射性的舒张。一张一弛，像唧筒一样加强了两足之经络的气血运行。这样长期练功的结果，能使两足逐渐变得柔软、轻捷。 《道德经》说，归根曰静。过去我对此反复研读，也难解其意。随着修炼体悟加深，终于感受到其真谛。 头为根结，足为末梢。当我们以盘坐式练功时，两足由发散状变为盘曲，这样可以一时封闭真气下行，使真气更好的集中向头部根结回归。头部根结为生命中枢??神识之居所。神要达到高度入静，必须要有足够的真气量回归于此，充实于其中。否则，真气不足，神失所养，必然涣散，就无法实现清静。我们看到初学者，之所以不能很好入静的根本原因，就是真气尚未充足，不能满足对神识的能量供应。 因此，《道德经》“归根曰静”一句话，道出了高度入静的真谛，那就是真气源源不断、川流不息的回归于脑髓中。修炼要归根，让真气回归到大脑这个根结中。 盘坐是练静坐时最常采用的一个姿势。由于盘坐时两腿交叉在一起，封闭了不少流向下肢的真气和血液，可以满足上半身更充足的真气供给，因此对更快打通任督二脉有利。 但是，初学功者，常常受到腿麻的困扰。本来正练到兴头上，却因腿麻无法忍耐，不得不提前收功。因此而影响了整个练功进程。 为什么会出现腿麻？ 腿麻是因为盘坐的姿势阻遏了气血下行、导致经络不通的结果。 可是，为什么初学功者非常容易出现腿麻，而经过长期练功之后，即使盘坐很长时间也不出现腿麻呢？还有，即使同一个人，在不同的情况下，为什么有时出现腿麻，有时又不出现呢？ 同样在盘坐姿势封闭了气血下行、导致经络不通的前提下，出现不同的结果，这就决定于气血的充盈状态了。 在盘坐出现腿麻时，我们可以仔细体会一下，腿麻实际上可以分为麻与木两种感觉。麻，是一种尖锐的、针刺样的、电流通过般的、比较清晰的感觉。木，则是一种钝重的、向外膨胀的、模糊性的感觉。麻木的感觉并不是同时出现的，往往是木的感觉在先，麻的感觉在后。木的感觉比较好忍受，而麻的感觉则难以忍受。 麻的实质是气不足，木的实质是血不足。木的感觉先于麻出现，是因为血是有形的，最易受阻。而气是无形的，气受阻是在血行受阻后，气失所养所致。人体的血容量相对处于恒定状态，而真气量却是一个变数。因此，盘坐能保持多长时间腿不麻，主要由真气量所决定。如果睡眠充足，身体机能处于良好状态，则真气充实有余，就能保持长时间盘坐而腿不麻。若睡眠不足，或身体处于疲劳状态，真气量不足时，盘坐就容易腿麻。因此，从另一个方面说，根据盘坐时腿能保持不麻的时间上，还可以间接了解当时的机体状态。它往往和自身的主观感受是一致的。就是说，当主观感觉身体状态不好，疲劳乏力时，盘坐时也容易腿麻。相反，当主观感觉精力充沛，身体状态好时，盘坐时腿也不容易麻。 腿麻的根本原因是气血不足 因此，我们可以得出这样一个结论：腿麻的根本原因是气血不足。 腿麻时采取什么对策为好？怎样做才能尽量减少腿麻对练功的影响呢？ 首先，必须保证充足的睡眠。睡眠良好，真气化生有源，使真气旺盛，腿就不容易麻。 其次，在身体疲劳、困倦的状态下，不要勉强练功。应该先睡上一觉，养足精神再练。在疲劳、困倦状态下练功，不但容易出现腿麻，而且容易昏沉，练功是无效的。因为练静功也是需要消耗一定真气能量的，通过消耗真气做功，来产生新的、更多的真气。在机体真气不足的情况下，勉强练功的结果，会使真气由于消耗而更加不足，新的真气无法产生。 如果初学者避开了上述两种情况，在盘坐时仍避免不了腿麻的话，在中途变换一下姿势，或略微做一下调整，也是可以的。 随着功力的不断提高，真气越发充足，经络越发通畅，腿麻出现的时间也就越来越晚，甚至坐很久也不再出现腿麻了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 盘腿 ?组图：王羲之传世《道德经》贴 2014.06.04  ?组图：赵孟?小楷《太上老君说常清净经》 2014.06.04  ?组图：三官大帝五方五老 道家神仙各显灵通 2014.06.04  ?组图：玉帝王母三清四御 各司其职的道教神仙 2014.06.04  ?洞天福地武夷山 道家文化影响至深 2014.06.03  ?树神绝地通天 探究道教树崇拜 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看
