 <title>雪漠新作第二辑“光明大手印”书系正式出版_儒释道频道_腾讯网</title> 雪漠新作第二辑“光明大手印”书系正式出版 智慧海作家雪漠2013-12-25 11:40 我要分享 0 光明大手印 近日，作家雪漠文化新作“光明大手印”书系第二辑（《光明大手印：文学朝圣》、《光明大手印：当代妙用》、《光明大手印：智慧人生》），已由中央编译出版社隆重推出。“光明大手印”系列丛书出版历时两年，共有六部作品：2011年10月，《光明大手印：实修心髓》（上下卷）、《光明大手印：实修顿入》（上下卷）出版；2012年10月，《光明大手印：参透生死》出版；今年9月，《光明大手印：文学朝圣》（上下卷）、《光明大手印：当代妙用》（上下卷）、《光明大手印：智慧人生》出版。 中央编译出版社社长助理、“光明大手印”书系责任编辑董巍先生说：“‘光明大手印’第一辑已出版两年，产生了巨大的影响，越来越多的人感受到了它的清凉魅力。如果说第一辑是大手印文化的‘体’，把大手印文化的源流、理论、方法揭示了出来，第二辑就是大手印文化的‘用’，是大手印文化在当今社会不同领域的运用，能带给我们更大的启发。我相信，读它，会开启我们的觉悟之门、智慧之门。希望大家今后多多交流读书心得，在现实生活中运用大手印智慧，为自己未来的生活创造一片宁静光明的天空。” “光明大手印”书系特邀编辑陈彦瑾说：“透过这六部大书，我们能清晰看到大手印文化体系的脉络和轮廓。正如雪漠老师所说，前三部书，侧重大手印文化的智慧本体；后三部书，侧重大手印文化的智慧妙用。具体来说，《光明大手印：实修心髓》、《光明大手印：实修顿入》侧重大手印文化的当下关怀，即文化传承和理事上的实践；《光明大手印：参透生死》侧重大手印文化的终极超越，即解脱的原理和终极关怀；第二辑的三部书均侧重大手印文化的妙用，其中《光明大手印：文学朝圣》侧重文学创作中的妙用；《光明大手印：智慧人生》侧重日常生活中的妙用；《光明大手印：当代妙用》侧重文化领域的妙用，它们是大手印文化与时俱进的产物。” 《光明大手印：文学朝圣》（上下卷）共七十一万多字，记载了作家雪漠以文学创作的形式实践大手印的生命轨迹，其中包括创作随笔、创作谈、作品序跋集、文化随笔、文学演讲和文学对话等。全书共分为五个部分：开启文心、文学的精神、文学的故乡、文化般若、文学演讲和文学对话；综合回答了三个问题：文学衰微的真正原因何在？我们的文学将走向何处？文学应该拥有一种怎样的精神品格？ 作者雪漠认为：“真正的文学，应该在无常中抓住永恒，应该在虚无中建立存在，应该在虚幻中实现不朽；真正的文学，应该承载神性的大美，应该承载利众的大善，应该承载智慧的大真。” 《光明大手印：当代妙用》（上下卷）共六十六万多字，是第一本雪漠随行录，是用古老智慧照亮当代心灵的演说对话集。 本书涉猎甚广，涵括了大手印文化与超心理学、科学、哲学、人文、医学、文学、社学会等当代学科的智慧碰撞，是传统大手印与时俱进后的产物。共分为“对学者说”、“对学生说”、“对读者说”、“对都市精英说”四个部分，展示了大手印文化在文化、信仰、人生、生存等诸多层面的“妙用”，包括看待世界的眼光、应世的技巧、对其他文化的包容、选择的智慧、成功的关键等等，包罗万象。 作者雪漠认为：“能影响人类生活，能影响人类心灵，活在‘当下’的文化，才是‘活’的文化。本书不但能引起我们的思考，更能对我们的现实生活产生影响，给现代社会带来一种灵魂的清凉。” 《光明大手印：智慧人生》共四十一万多字，是作家雪漠第一本网络问答集。 本书分为两大部分：一是人生方向??智慧路标，包括寻觅、坚持、价值、超越、自由、大善、尊重、独立、真诚、诗意十个关键词，为散文随笔，重理上启迪；二是人生观照??智慧问答，包括诗意人生、书卷人生、信仰人生、光明人生、行为人生、高贵人生、艺术人生、映象人生八种人生镜像，为一问一答，多临阵相遇，为本书的一大妙趣所在，内容涵括怎么在工作中兼顾修行，怎么读书，怎么处理家庭矛盾，怎么影响家人，怎么对待爱情，怎么处理人际关系，怎么面对日常纠纷，怎么看待社会热议问题……可谓是大手印应世智慧的全面展示。 本书有两个特点：一是直指人心，一针见血，切中“要害”；二是鲜活生动，禅意溢于纸间，且因问者的年龄、性别、身份、职业、心病不同，回答所涉及的领域也是异常广阔，包纳了当下生活和修行的方方面面。（古之草） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
