 <title>运气不好如何转运_儒佛道频道_腾讯网</title> 运气不好如何转运 智慧海腾讯佛学星云法师2014-03-05 08:03 我要分享 0 命运可以改变 佛是真语者 命运这个话题伴随着人的出生而存在一世，有时候遇到人生的挫折，我们可能在哀怨命运的不公，说自己命不好。但究竟命运是什么呢？是所谓的“迷信”吗？我们做为一个平凡的人能不能改变自己的命运呢？这个话题牵涉我们无数代人的一个大问题。星云大师是现代台湾佛教临济宗的一名大德长老，以一位敏锐和深邃的佛学造诣，通彻的告诉我们人生与命运的关系。不论是否是佛陀的信仰者，聆听一位学者的人生所识确有“胜读十年书“之叹，耐心的读下去可能会改变你以前的想法。 一、人为什么有命运？ 人一生的境遇，往往由于各种的因素而改变命运。有的人由于一个人而改变命运；有的人为了一块钱而生命改观，有的人由于一件事而走出截然不同的人生，甚至为了一句话、一个念头，使人生有天壤之别的变化。转变人生的这些因素，本身虽然至为细微，但是影响力却非常巨大，好比将一枚小砂石投掷江海中，砂石虽小，却能震动整个江面，泛起阵阵琏漪。 为一个人而改变了一生。明朝的吴三桂，由于美丽的姬妾陈圆圆被闯贼李自成所掳，冲冠一怒为红颜，愤然引清兵入关，虽然击溃了闯贼，夺回佳人，但是他个人在历史上，却背负了危害国家民族的罪名，不但影响了他自己的命运，也改写了中国的历史。 为一块钱而改变了一生。为了一块钱，也会改变我们的命运。美国的汽车大王福特先生，年轻时离家创业，父亲给了他一块钱，他以这一块钱为资本，发愤图强，终于开创了福特汽车公司，闻名于国际，写下他自己的历史。 抗战期间，有一位年轻战士赶赴沙场的途中，救了一位想要跳河自尽的妇人，妇人被救上岸之后，不但没有感谢青年，并且责怪青年害她生不如死，在青年一再的询问之下，妇人才伤心欲绝地道出自尽的原因：原来她的丈夫遭人陷害锒铛入狱，家中留下年迈多病的高堂，以及三个嗷嗷待哺的稚子需要侍奉抚养，奈何家徒四壁，贫无立锥，只好将仅有的衣物典当得一块银元，以治疗母亲的陈年病疾，那知屋漏偏逢连夜雨，奸诈的商人却以假的银元欺骗她，在这种断绝生路之下，只好一死以求了断。 青年听了之后，油然升起侧隐之心，就对妇人说：“您的遭遇太值得同情了，我这里有一块银元，请您拿回去安顿家人，为了免得再危害他人，请您把假的银元给我吧！” 青年拿了假银元，不经意地随手往身上口袋一放，就出征去了。在一次激烈的战争中，枪林弹雨之下，一颗子弹朝青年的胸膛射来，正巧打在放著假银元的部位，假银元凹陷了下去，却救了青年的一命，青年于是拍手赞叹说：“太值得了！这一块钱真是千金难换啊！” 青年由于一念之善，以一块银元救了妇人一家人，也为自己挣回后半的人生。 为一件事而改变了一生。除了一个人、一块钱，足以扭转乾坤改变命运之外，一件事也会改变人类的命运。爱迪生发明了电灯，不仅使他个人成为全球各国尊敬的发明家，并且世界人类也因此而得到光明，免除黑暗的恐惧与不便。诺贝尔发明了火药，为一些野心人士恶意使用，为人类带来多少的浩劫灾害？但是诺贝尔奖金又对世界文明的进步、文化的推展，提供了多少的助益？类似的一件事也往往具有无比的力量，影响我们的祸福荣辱。 古来的大德因为一件事而人生改观的，不乏其例。譬如六祖慧能为了舂米而去除了障蔽自性的糟糠，香严智闲为了锄田而犁出了一片的光风霁月；多少的禅师由于花开花谢而参透禅机，多少的释子因为日出月现而了然于心，多少的云水僧看到青山清溪而灭却心火。在人的一生之中，对于某一件事，如果能够用心留意，人生可能因此而别有一番境地。 为一句话而改变了一生。唐代的丹霞禅师本来要进京赶考，途中遇见一位出家人对他说：“你要去考官，求取世间的荣华富贵，倒不如去参加选佛，成就出世间的解脱。”他一听，当下改变了主意，到寺院出家参禅，终于成为一代高僧。一句话如同一记棍棒，敲醒了他的富贵梦，拓展了另外一片更宽广的人生。 有人问赵州禅师：“将来宇宙毁灭的时候，这个身体还存在不存在？”禅师不经意地回答说：“随他去。”事后觉得如此的回答未必圆满。当火烧初禅、水淹二禅、风吹三禅的时候，我们这具身躯还有吗？为了这一句“随他去”，虽然赵州已是八十岁的老翁，却也穿起芒鞋，跋涉千山万水，访道寻师研究这个问题，留下了“一句随他语，千山走衲僧。”的美谈。 为一个念头而改变了一生。为了一个人、一块钱、一件事、一句话会改变命运，一个念头也会使我们有一百八十度的大转变。这一念可能是圣贤，也可能是愚夫，这一念上穷碧落下黄泉，百界千如无所不遍，因此如何摄心正念是不容怠忽的工夫。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 命运佛法转变 ?明学长老：出家人和居士都应发心弘扬佛法 2014.03.03  ?禅茶不二：茶中有乾坤，佛法静禅心 2014.02.21  ?西藏“90后”活佛：用新潮科技概念阐释佛法 2014.02.20  ?佛法揭秘生命的奥秘：胎儿的形成与发展 2014.02.17  ?夏坝活佛：谁在安排你的命运？ 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
