 <title>前盛大文学CEO侯小强皈依佛门_儒释道频道_腾讯网</title> 前盛大文学CEO侯小强皈依佛门 佛学资讯腾讯佛学2014-01-25 10:05 我要分享 0 1月24日消息，前盛大文学CEO侯小强今日在微博爆料，自己已皈依少林寺方丈释永信，永信大和尚为其起法名延舍。 前盛大文学CEO侯小强(微博)(左)与少林寺方丈释永信(右) 侯小强在微博中写到：我皈依少林寺方丈释永信，永信大和尚为我起法名延舍。特意举办仪式。异常庄严。茶叙近五小时。这也是去年盛大文学宣布侯小强离职后，侯小强的最新动态。 整个2013年侯小强一直压力很大，一方面是盛大文学旗下起点内乱，文学内部也在不断梳理业务，另一方面腾讯、百度相继杀入网络文学领域。 最终侯小强不顾盛大网络董事长陈天桥挽留，在去年12月宣布离职专心休养。熟悉侯小强的人士透露，侯小强皈依佛教并不意外，侯小强一直是虔诚的佛教信徒。在盛大文学5年间，侯小强保持吃斋念佛习惯，再忙每天也会抽出时间打坐冥思。 侯小强曾公开表示，自己是一个佛教徒，每天会花一到两小时去念经。“我们经常把佛教当作一种人生哲学，认为我们应该去行善、安度当下、平复内心等，但这是不完整的。佛教是一个由直觉、经咒、想象力构成的空间，念经是不可缺少的。” 侯小强还说，当人们说自己是佛教徒时，通常都在粉饰自己。“我觉得标准是两条，第一，是不是彻底信仰，毫无保留地信仰，而不是用自己的理性，经验去分别。第二，是否知行合一。”“不忍而忍，难为而为”，其道不孤，我心往矣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 皈依三宝 ?前盛大文学CEO侯小强皈依佛门 2014.01.25  ?普巴扎西仁波切：藏传佛教为何强调皈依上师 2014.01.13  ?一位海军中校皈依佛门的心声 2013.12.24  ?从三国猛将到伽蓝菩萨 武圣关羽皈依佛门始末 2013.12.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
