 <title>雪漠：找到自己的善知识_儒佛道频道_腾讯网</title> 雪漠：找到自己的善知识 智慧海《光明大手印：当代妙用》雪漠2014-05-14 16:32 我要分享 0 找到自己的善知识 （图片来源：资料图） 学生：经常听您说觉醒、觉悟。请问，什么是觉醒、觉悟？怎样才能觉醒和觉悟？ 雪漠：我刚才谈的就是这个问题，道理部分，我就不重复了。接下来，我谈一谈具体如何去做。 第一步，也是最重要的，你必须找到老师，正如想读博士者，必须先找到博导一样。那博导，佛教里称为上师或善知识。没有这一步，就没有后面的一切。 我打个比方，你想读复旦大学中文系的博士，你发现陈思和教授是个博导，正在招博士生，你就去考试。如果你达到条件，就能成为他的博士生。只要你按照他教的方法，一步步去做学问，去实践，达到一定标准时，你就会成为博士。反之，如果教你的只是本科生，他没有博导资格，你就拿不上博士学位。 在这个世界上，有很多人都特别想当博士，于是有很多人都在招博士生。他们本身可能不是博士，只是初中生，但他们在街上举着牌子，大声吆喝，也可以招上无数想当博士的人。一些人跟着他们，学了很多莫名其妙的东西，也花了很多钱，最后才发现，那“博导”竟是骗子，他说的所有话，都是假话。那么，你就浪费了几年时间。要是你在修行时遇到的，是这种老师的话，你就可能浪费一辈子。 佛教里的开悟，或称明心见性，有着铁定的标准。如果上师让你糊里糊涂地做了一些东西，很多年后，你仍然不明白真心，那就肯定错了。为什么？原因非常简单。知道东方明珠在哪儿的人，可以清楚告诉你该怎么走，你只要朝着他说的方向走，就肯定能看到东方明珠。如果一个人带你走了很远的路，绕呀绕呀，老是找不到东方明珠，就说明他也没去过，他本身就是瞎子或傻子。 这样的人多不多？太多了。好多人都对别人说，我带你去明心见性，结果你跟了他一年，不明白；跟了两年，你还是那么糊涂；跟了三年，你还是一样执著；跟了四年，你仍然那么愚痴。那么，我就会告诉你，你跟的这人，绝对不是明白人。明白人是什么？是电流。你只要进入他的供电系统，把灯一打开，黑暗就没有了。这就是明白人。 在座的很多人，经常谈到上师，但不是每个人都能分辨真假上师。最简单的标准是，如果一个人通过打卦、算命或其他方式，让你愈加愚痴、恐惧、仇恨、痛苦、不明白，他就肯定不是真上师，要赶紧远离他。 一定要明白，佛教的本质就两个字：快乐。我这里所说的快乐，等同于幸福，而不是满足欲望时的那种感官快乐。 佛教追求的快乐，有两种：一种叫离苦得乐，是世间法的快乐；另一种叫涅?之乐，是出世间法的快乐。前者是有条件的快乐，就是说，你必须满足一些条件，才能快乐。这个条件是什么？破执，放下。放不下时，上师会叫你放下。如果上师叫你放下，你偏不放下，那就去选择一个别的目标。想做博士者，必须达到博士的标准；读硕士，则有另一套标准。 比如，你可以念念阿弥陀佛等佛号，或者读读《心经》等经典，渐渐忘记执著、痛苦，就可以离苦得乐了。如果你念阿弥陀佛能念到如如不动，实现往生，也很好。这就是净土的追求。 不过，你的烦恼解除了吗？没有。执著破除了吗？也没有。那痛苦和烦恼，就像皮球一样，被你用念佛或诵经的方式，按在水下。表面看来，你似乎没有痛苦了，实际上痛苦还在，你一松手，它就会一下子反弹上来。所以，平时你宁静安详，悠然自得，不烦恼，也不生气，但如果有一天，有人骗了你几万块钱，你就立刻勃然大怒，那么你就会发现，噢，原来自己还没放下。 在《无死的金刚心》中，有一个名为魔桶的世界。在这个世界里，主人公琼波浪觉遇上了一个自称“奶格玛”的女子。他信以为真，与其结婚生子，过上了一段安逸的生活。直到有一天，他的孩子和另一个咒士??也就是会诅咒术的专家??斗法时中了毒咒，非常痛苦地死去。孩子死时，那“奶格玛”哭得死去活来，甚至犯了很多佛教习俗上的忌讳。那时琼波浪觉才发现：她不是真正的奶格玛。因为，真正的奶格玛已成佛了，怎么会执著一个孩子的生命？怎么会那么痛苦？如果她执著痛苦，就说明她没有放下执著。如果没有放下执著，她就不是真正的奶格玛。 念经、念佛、禅定、做一些你喜欢的事情时，你的那份快乐，是一种自我陶醉的快乐，不是佛教最终追求的涅?之乐。我们也需要这种快乐，但就算你得到了这种快乐，也要明白，你执著的皮球永远存在，它随时都会弹出来。 一些佛教徒比不是佛教徒的人更可怕，其原因，就在这里。 我们经常看到一些人打着信仰的旗号，去骗人。因为，他们貌似有信仰，也自以为有信仰，自以为没有贪婪之心，没有愚痴之心，就去度众，结果总是原形毕露。比如，师兄弟轻信他，给他一百万去做事，而且因为信仰，可能会放下提防，不打借条，也没有收据。这时，他心中贪婪的种子就有可能被激活，那死灰中的火苗一旦复燃，他就会变得比以前更贪婪，甚至想把那一百万据为己有。这种人多不多？太多了。貌似有信仰，却没有破执者，许多时候，就会出现这种情况。甚至一些有着上师、活佛名号的人，也会这样。 执著的破除，必须以智慧为基础。因此我常说，太阳出来时，黑夜就没了。而且，他必须是真正的太阳，不能是画在纸上的火球。纸上的太阳，哪怕画得多逼真，也照不亮黑夜。 黑夜是什么呢？是执著和烦恼。要消除烦恼，破除执著，你就必须找到一盏灯，点亮它。灯不亮时，无论你怎么做，哪怕闭上眼睛，幻想自己在无量的光明中，你仍然会摔倒的。为什么？因为，那是你自以为的光明，不是真正的光明。你只是在自己骗自己。 你以为看破了女色，放下了情爱，但看到一个漂亮女孩时，心里又会蠢蠢欲动，仍然会追求她。你可以找出任何崇高的理由，比如我去度她，我去怎么样，但本质上说，你仍然没有放下执著。 所以，一定要让智慧的太阳放光。第一步，就是找到自己的善知识。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 雪漠觉醒觉悟善知识 ?雪漠：苦难是分别心制造的幻觉 2014.04.14  ?净慧长老：禅是生命的觉醒与超越 2014.04.11  ?雪漠“挺”说邓文迪 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
