" <title>遇到任何危难，立即念观世音菩萨！_儒佛道频道_腾讯网</title> 遇到任何危难，立即念观世音菩萨！ 菩提路湖心亭看雪客博客净琉璃2014-05-26 15:27 我要分享 0 南无广大灵感大慈大悲救苦救难观世音菩萨摩诃萨！ （图片来源：资料图） 1：我和几个女孩一起想打车（夜晚十点）在火车站，有个人一定要我们坐他的车，还要按他的要价给钱，否则就要给我们好看（意思是这样），当时我就默念观世音菩萨圣号，刚念几声（因为我平时就很虔诚的念），就来了一个很高大的人，对那个霸王说：“兄弟!给我个面子，他们是我的了。”然后没想到那个霸王就说：“好吧”，很痛快，没有迟疑。 那个霸王走了后，这个高大的男子对我说：“没事了，你们走吧!""” 我很感激的和他握了一下手，车开了，我心里暗喜：观音菩萨显灵啦！ 2：在广州一个?脏的地方，被一个人掐住了脖子抢劫，我突然默念观世音菩萨圣号，那个人突然变得很害怕，好象他的大脑一片空白，手也无力了，我就挣脱了，差点哭出来，觉得观世音菩萨太慈悲，太灵验了。 3：在深圳等车时，被小偷把手机用镊子夹了出去，这时有几个漂亮女子对我小声说手机被偷，我马上念观世音菩萨，并追了上去，声严厉色的向那个小偷索回手机，突然变成了小偷们好几个人把我给围住，但我心里还是默念观世音菩萨，他们好象很害怕我，就说，给你给你，这事就结了啊，我说：“快点”。呵，手机就要回来了，菩萨又一次救了我。 4：在广州行街，当天从早起就觉得心里发慌，所以一天中行住坐卧全都在默念观世音菩萨，晚上去超市买菜回家，走在人行道上，突然身后有摩托车响，回头看了一下，并没在意，继续走路，但每踏一步就是一声观世音菩萨，突然，那个摩托车从我身边驶过，后坐的那个人突然把手伸向我的右手和右腿附近但只摸掐到我的腿，没抓到我的包，就开走了，当时没反应过来，心里想他为什么摸我啊，呵，等那个车开出离我十几米我才反应过来，啊，原来是飞车抢夺，真的是惊了一身冷汗!但突然狂喜，观音菩萨又搭救啦。怪不得一天心里发慌要念佛啊！ 南无广大灵感大慈大悲救苦救难观世音菩萨摩诃萨！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛观音菩萨修行感悟 ?念佛应念六字还是四字？ 2014.05.12  ?男女观音菩萨之谜 2014.05.09  ?大安法师：念佛是否要功夫成片才能往生 2014.05.04  ?观音菩萨赞   ?泰国清迈的天空看到观音菩萨   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
