 <title>剪纸艺术的传承人??唐天谷_网易艺术</title> 剪纸艺术的传承人??唐天谷 2014-05-06 09:18:44 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 唐天谷在给孩子们讲解剪纸艺术。 唐天谷在旧县小学为孩子们上课。本报记者 刘新武摄 唐天谷在展示其剪纸作品。本报记者 刘新武摄 “武胜剪纸”是四川省广安市武胜县的非物质文化遗产。83岁的退休教师唐天谷是“武胜剪纸”传承人、广安市首届德艺双馨文艺工作者。2011年2月，唐天谷开始为武胜县旧县小学课外剪纸班的学生上课，培养更多的剪纸艺术传承人。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 剪纸 艺术 剪纸对艺术教育的诗意启蒙 2013/04/12 广东省剪纸艺术竞技大赛优秀作品展 2013/01/24 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>剪纸艺术的传承人??唐天谷_网易艺术</title> 剪纸艺术的传承人??唐天谷 2014-05-06 09:18:44 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 唐天谷在给孩子们讲解剪纸艺术。 唐天谷在旧县小学为孩子们上课。本报记者 刘新武摄 唐天谷在展示其剪纸作品。本报记者 刘新武摄 “武胜剪纸”是四川省广安市武胜县的非物质文化遗产。83岁的退休教师唐天谷是“武胜剪纸”传承人、广安市首届德艺双馨文艺工作者。2011年2月，唐天谷开始为武胜县旧县小学课外剪纸班的学生上课，培养更多的剪纸艺术传承人。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 剪纸 艺术 剪纸对艺术教育的诗意启蒙 2013/04/12 广东省剪纸艺术竞技大赛优秀作品展 2013/01/24 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
