 <title>雪漠：苦难是分别心制造的幻觉_儒佛道频道_腾讯网</title> 雪漠：苦难是分别心制造的幻觉 菩提路《光明大手印：文学朝圣》 雪漠2014-04-14 15:16 我要分享 0 “苦难”中的孩子笑靥如花 （图片来源：资料图） ◎问：您怎么看待苦难？我又在谈概念了。 ●雪漠：好多人觉得我的童年充满苦难，实际上他们只是在用自己的标准来衡量我，而不是在用我的标准来衡量我。所以，这个结论属于他们，不属于我。 他们或许有过这样的生活，自己觉得很苦，就跳了出来，但我不是这样。我之所以改变生活方式和生存环境，是因为我有另一种生命追求，而不是觉得我以前的生活很苦。不过，他们未必能理解我的标准。他们看到童年的我，可能会觉得：“哦，这个孩子真的很苦，他没有奥迪车，没有楼房，身边也没有美女。”但是我小的时候，心里根本就没有美女、奥迪车、楼房这些概念，我不追求这些东西。我有地方住，也有饭吃，虽然也偶尔挨饿，但总会想法填饱肚子，我有啥不满足呢？因此，真正经历苦难的人不是我，而是那个认为我很苦的人。 苦难是什么？它是一种分别心。如果我觉得你比我强，我不如你，我想得到什么，但得不到，我就会很痛苦。如果没有这些比较的话，哪来的痛苦？只要学会享受生命、享受大自然，就没什么苦难了。 ◎问：读“大漠三部曲”的时候，好多人都觉得老顺们活得很苦，您是创作他们的人，难道您不觉得他们的生命经历算得上苦难吗？ ●雪漠：除了儿子患病和死亡时，其他时候，老顺不觉得自己有多苦。他喝着小酒、吃着兔肉的时候，那种快乐一点都不比国家元首的快乐少。就算跟儿子们斗斗嘴，他也很快乐。他真正的苦难是什么呢？是儿子生命的消逝。但每个人都迟早会经历这种苦难，并不是只有老顺一个人才这样。所有人类都必然面临生老病死，这是人类共同的苦，所以说“有漏皆苦”??这是佛教中一个重要的法印，其意思是，有欲望就必然有痛苦。生命中的欲望，造成了人类面对生老病死时的那种痛苦。 ◎问：您的意思是说，只有终极问题，比如生老病死才算是苦难，其他的??比如物质之类的困境都不算苦难？ ●雪漠：在智者的眼里，生老病死也不算苦难。释迦牟尼涅?的时候，并不觉得这是什么苦难，他走得非常安详，就像叶子从树上飘落一样。为什么呢？因为智者明白一个真理：有生必有死。物质的存在必然会衰坏、会毁灭，不是说你不想老就可以不老，不想死就可以不死，也不是说别人都不会老、不会死，就你一个人会老、会死。如果你不能改变生死，就改变自己对待生死的态度。改变了这个态度之后，你的心中就没有了生死，生命里也没有了生死带来的苦难。因此庄子才在老婆死后击缶而歌，他的眼中，生于自然而归于自然，是很自然的事??对于智者而言，重要的不是改变事物本身，而是超越这些事物、这些概念对自己的局限，能顺其自然。 苦难是什么呢？是有人想长寿却突然死了，有人想发财却活得穷困潦倒，这就是苦难。如果你不想长寿，也不想发财，或者无所谓长不长寿，无所谓发不发财，生命的长短与贫富，就干扰不了你的快乐，也算不上苦难。因为你根本就不在乎它们。《金刚经》中说“无寿者相”，指的就是心里没有“长寿”的概念，长寿无所谓快乐，短寿无所谓痛苦。对待贫穷的时候，也应该这样。只要你明白了这一点，就会发现，人的一生中需要的东西其实很少，不过是每天几碗饭，每年几件衣，满足了这些东西，就没啥好操心的。那为什么不享受清风明月，非要拥有小车楼房才能快乐呢？诸多苦难都源于不懂得满足的心。 同样道理，有的城里人之所以觉得“大漠三部曲”的老百姓活得很苦，是因为这些老百姓的生活水平没有达到城里人认可的标准，这时城里人就会制造出“这些老百姓真苦”的幻觉。实际上，这种幻觉只对他们自己有用，对被观察的对象，比如“大漠三部曲”里的老百姓来说，根本就没有任何意义。明白了这一点的话，你再来看“大漠三部曲”，书中老百姓的苦难，似乎不一定是我们认为的那种苦难。 昨天，我参加同学聚会时，发现有个女同学嫁给了一个农民，东部人可能觉得她没嫁好，但我们都说她是最快乐、最幸福的人。为什么呢？因为她的老公很健康，和其他人比起来，她快乐多了。唯一可能会产生痛苦的是什么呢？是比较的心。就是说，如果她发现别的女同学有小车，有楼房，养着名种狗，全身上下都是名牌，但自己的生活却很普通的时候，她就会觉得自己不如别人，这时候她就会生起烦恼、感到痛苦。如果从来不跟别人比较，只管过好自己的日子，她根本就没有那么多的烦恼。 我再给你举个例子：你可能会觉得雪漠如何如何，甚至会觉得雪漠很奇怪，陈亦新也会觉得爸爸如何如何，我的老婆又会觉得老公如何如何，无数个人就有无数种如何如何。但是雪漠究竟如何，谁也不知道。他们每个人的如何如何，都是他们自己的事情，不是我本身的如何如何，跟我没半点关系，我何必去在乎他们的诸多看法呢？我的作品也是这样。你读你的，他读他的，你们觉得怎么样都行，你们自己去寻找意义、设定意义，或者去创造一些价值评判体系，来衡量我的作品。衡量完之后，你觉得它是垃圾，就把它扔掉；觉得它是宝贝，就留着；觉得值得读，就读一下；觉得不值得读，就放到一边去。你怎么做都跟我没有关系。我只是一缕清风，烦恼的人觉得清风打扰了他，闷热的人觉得清风真好，但也有人会觉得清风是灾难，因为风中的沙粒迷了他的眼睛。这一切，其实跟清风自己没有任何关系。白云、清风、鲜花本身不创造价值，也谈不上什么取舍，所有的取舍，都是人心的取舍。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 雪漠苦难分别心 ?星云大师厦大开讲：只要有梦想苦难就是力量 2014.04.09  ?雪漠“挺”说邓文迪 2014.03.20  ?雪漠：蝴蝶为啥碰死在女人胸口 2014.03.14  ?周迅带病上阵聊《画皮2》 历经苦难打造“美狐妖”   ?解放乌克兰：乌克兰的苦难   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
