"<title>离欲上人：巴蜀高僧 百岁能忍_儒释道频道_腾讯网</title>离欲上人：巴蜀高僧 百岁能忍大德名山乐至报国寺源缘悟圆2013-12-23 10:51我要分享0离欲上人法相乐至报国寺前任住持离欲禅师，法号觉空，俗名侯喻君，四川省合川县泥溪乡人。生于1868年，1992年4月17日（农历三月十五日）预知时至，安详坐化。世寿124岁。（源缘悟圆注：关于巴蜀高僧离欲禅师的年龄，各种资料说法不尽一致。据乐至县佛教界人士赴合川、射洪等地调查结果：离欲禅师生时为1868年，清同治七年，终年应为124岁。离欲禅师生前对年龄素不在意，有人曾问：“师父，人家都说你瞒了岁数，是吗？”离欲禅师微笑答道：“何必说那么大嘛。”有年轻人问：“师父，你多大岁数？”“和你同年。”说完一笑。）侯喻君秉性刚毅，智慧过人。家庭世代经商，15岁时家道衰落。一日在姑母家，偶阅《金刚经》，顿有所悟，从此看破名利，离家访道，拜川东著名道士刘银子为师，精修丹法，得道后云游四方。1922年（民国11年），得知四川射洪县东山寺有一位高僧本空禅师，9岁出家，12岁大彻大悟，与四川新都宝光寺无穷老和尚同戒，均系禅门老宿。于是，侯喻君舍道学佛，专程去东山寺拜访本空禅师。进了山门，刚转过楼廊，便听到朗朗诵经之声，轻轻走近细听，诵的是《金刚经》，他不由自主地伏地跪拜。此时，本空禅师正诵到：“世尊，佛说我得无诤三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉……”突然停止说道：“够了，够了，你就叫离欲吧！”侯喻君得法名立即叩谢师父，顶礼三拜。从此，便在东山寺深入经藏，潜心修行。本空禅师见离欲夙慧深，善根厚，便有意培养。离欲禅师的师爷是一位姓袁的进士，弃俗出家，法名明心，鹤发童颜，行事神异，言语颠倒，人称“疯和尚”，四邻对他敬之如神。明心禅师任过东山寺住持，后去射洪县两河口乡龙台寺。此庙原是明朝翰林学士住宅，因无子女继承，便捐赠改为寺院，常住僧众一百余人，香火甚旺。民国初年，明心禅师在龙台寺坐化，据说他住世二百多岁。离欲禅师在新都宝光寺方丈祖道禅师座下受具足戒，并承宝光堂上无穷老和尚赋予衣钵，法号圆空，为临济宗第21代传人。临济宗为禅宗一脉，由义玄创立，因义玄住镇州（治所在今河北正定）临济院而得名。临济宗提出“三玄”（三种原则）、“三要”（三种要点）、“四料简”（四种简别）、“四照用”（四种方法）等接引学人，因其机锋峭峻别成一派。临济宗的字辈是：“智慧清净，道德圆明，真如性海，寂照普通，心源广续，本觉昌隆，能仁圣果，常演宽宏，惟传法印，证悟会融，坚持戒定，永记祖宗。”离欲禅师为“觉”字辈，离欲禅师下一辈昌臻法师为“昌”字辈，再下一辈为“隆”字辈。离欲禅师悟道后，游化各地，建寺弘法。1930年，由中江县来到乐至报国寺，当时的报国寺因长年失修，殿堂倾塌，但离欲禅师认为是很好的道场，身穿破衲衣，背负烂蒲团来到报国寺挂单。正值举办观音法会，四众云集，离欲禅师声称自己是穷和尚，别无供养，愿在殿上打坐七天七夜，陪伴菩萨。大家以为是狂妄之人，会首谢某说：“你如果真能打坐七天七夜，不吃不喝，我愿拜你为师，留你当住持，否则赶出山门！”并派人监视。离欲禅师入定七昼夜，出定时，法会尚未结束，又入定三天。众人大为惊奇，会首及信众当即争相皈依。离欲禅师依法化度，广结善缘，致力于报国寺的重建，先后修复观音殿、藏经楼、东西丈室及楼阁、寮房等，规模臻于完善，此后，又飘然他往。1941年（民国30年），离欲禅师应三宝弟子邀请，返回成都弘法。当时正值抗日战争时期，日机频繁轰炸成都，每遇空袭，前来避难者不少，而该处始终未被轰炸。1941年夏的一天，日军108架飞机轰炸成都，离欲禅师正在吃饭，他突然说：“我有急事，要到铁脚巷叶青成家去一趟。”大家苦苦劝他不要去，离欲禅师好像没有听见，急急忙忙赶到叶家。刚一进门，紧急警报震耳欲聋，惊心动魄，市民狂奔逃命。离欲禅师面无惧色，结跏趺坐，从容地嘱咐：“家中人勿惊乱，即将有人到此。”话音刚落，急急的叩门声响起，一位中年妇女慌慌张张地跑进来，倒头便拜，要求皈依，离欲禅师收为弟子，赐法名昌逃，笑谓：“昌逃、逃命的逃。”警报解除后，人们上街，见房屋倒塌，遍地瓦砾，独存离欲禅师所在两间铺房，完好无损，顿时好奇的人纷纷涌进铺房，挤满小屋，有认识离欲禅师的人惊呼：“离欲禅师！神仙！活佛！”立刻，求皈依的人，室内室外，拜倒一片。此事轰动成都，求皈依的人接踵而至。川军将领邓锡侯等人，也先后皈依在离欲禅师的座下。1945年（民国34年）的一天，赶集的人络绎不绝经过一个小镇的河边。一位身着棉袍的僧人挤出人群，望着滔滔流水若有所思。有个青年农民开玩笑问：“癫和尚是不是想下水洗个澡？”僧人并不答腔，“扑通”一声，丢下箩筐跃入水中。只见浪头翻滚，把僧人冲往下游。众人惊呼“癫和尚跳水啦??”，赶场的人都挤到岸边看热闹。有人喊叫：“连人影影都看不见了，快去救呀！”但天寒地冻，谁也没胆量下水去救人。正在大家纷纷叹息的时候，忽听：“让开，让开！我的箩筐呢？”人群闻声一望：僧人直直地站在大家面前，棉袍还在滴水。众人急忙闪开，他挤到箩筐边，身子几抖，奇怪！浸透僧袍的水一点也没有了，真是“滴水不沾”，一身全是干的。他一言不发，挑起箩筐，潇潇洒洒地走了。众人瞪着双眼看呆了，一位老太婆擦着昏花的双眼说：“我活了七八十岁，从来没见过这等怪事。这该不是在做梦吧？”有个人说：“这‘癫和尚’哪里是疯子，他就是有名的离欲禅师，平时说的话句句都有道理，来头不小啊！”“溺水不死，滴水不沾”成了爆炸新闻风传各地，来访者川流不息。1951年，离欲禅师重返乐至报国寺，守寺护林，种地养蜂，编织草鞋，躬亲劳动，怡然自得。“文革”历经十年浩劫后，1984年落实宗教政策时，离欲禅师已年满97岁，出于爱国爱教的一片赤诚，毅然独肩重建千年古刹的艰巨任务。从整体规划到具体施工，都亲自料理。在他无私奉献的精神感召下，四众弟子，踊跃捐款，不费国库分文，集资逾百万，经过八年的努力，终于重新建造起一座座琳宇梵宫，气象一新。寺内广植树木花果，绿荫密布，环境幽静宜人。并从缅甸迎回玉佛十三尊，使报国寺成为瞻礼朝拜和旅游观光胜地。离欲禅师一生诲人不倦，普度有缘，虽言语不多，而感人至深，皈依弟子成千上万，遍及海内外。针对末世众生根机，普遍教人念佛，以此法最易下手，最为稳当，也可以禅净双修。离欲禅师每当提起学道的要领，必须从去“妄念”入手，并说三藏十二部经典，可以用“去妄”二字概括。妄心与真心本一体的两面，妄心附着真心，妄心去则真心自显；古德说：“打得念头（妄心）死，许汝法身（真心）活。”如何去妄？首先，必须发大心，修苦行，立志了脱生死。其次，应时时处处检查身、口、意三业，管好六个徒弟??眼、耳、鼻、舌、身、意。古德修行，每天身上挂一袋子，心中起一恶念，即拣入一粒黑豆；起一善念，拣入一粒白豆，夜里总结一天中善恶念头多少，清点黑白豆数便可知道。最初黑豆多，白豆少；以后逐步白豆增多，黑豆减少。认为修行就重在“行”上，只有从起心动念处踏实用功夫，别无取巧办法。离欲禅师平生很少写文章，而对“断除妄念”却有一篇短论，总结了毕生的体悟。离欲禅师生活俭朴，布衣蔬食，终生不变；清心寡欲，不求名利，乐道安贫，从不攀缘，非为弘法利生之事，芒鞋不出山门。日食仅用园蔬咸菜和豆制品佐餐，有人供养珍贵食品，都派人携往市场变价作建庙用。所用被盖床褥均有无数补丁，家具用品皆陈旧破损，离欲禅师安之若素，不许更换。离欲禅师在寺内开辟荒地数亩，除种植果树外，其余种杂粮、蔬菜。僧众功课之余，出坡劳作；离欲禅师虽年过期颐，还经常亲自下地浇水除草，农禅并举，以身示范。离欲禅师身材修长，银髯飘逸，目光炯炯，气朗神清，视听聪明，步履轻健。于1992年4月17日（农历壬申年三月十五日）预知时至，于乐至报国寺住室，安详圆寂，世寿107岁。关于离欲禅师的年龄，据乐至县佛教界人士赴合川、射洪等地调查结果：离欲禅师生时为1868年（清同治七年），终年应为124岁。离欲禅师生前对年龄素不在意，有人曾问：“师父，人家都说你瞒了岁数。是吗？”离欲禅师微笑答道：“何必说那么大嘛。”有年轻人问：“师父，你多大岁数？”“和你同年。”说完一笑。离欲禅师生前曾任射洪县古佛寺方丈，乐至县佛教协会会长，内江市佛教协会名誉副会长，四川省佛教协会名誉理事，乐至县政治协商会议委员，内江市政治协商会议委员。回顾离欲禅师的一生，值得我们学习、效法和发扬光大的东西实在太多了。上一页123456下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 离欲禅师高僧?来果禅师：无可放处还要放下 2013.12.18 ?佛源禅师：初学参禅要善调身心 2013.12.07 ?妙华法师作品：禅师禅画之秋韵 2013.11.26 ?禅师四问怨妇 2013.11.21 ?马祖道一禅师悟道因缘 2013.11.18分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
