" <title>道家通灵语言 八大神咒释义_儒佛道频道_腾讯网</title> 道家通灵语言 八大神咒释义 道学苑腾讯道学正一清微鹤道人2014-06-04 13:54 我要分享 0 [导读]咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也 是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝 资料图 “咒”是道教文化的重要组成部分 咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝。《灵宝无量度人上经大法》卷三十六说：“夫大法旨要三局，一则行咒，二则行符，三则行法。咒者上天之秘语也，群真万灵随咒呼召，随气下降。”可见在道教法术中，道教咒语占有很重要的地位。 通灵的语言 《皇经集注》卷五《神咒品第一章》云：以经中秘法语，能度人?仙，制星，制魔，制水，镇五方，济法界，故曰神咒。从此可看出咒是神明宣经说法的秘言法旨，是具有很多神通力量的一种语言。 咒语的种类 咒语的种类很多，广泛应用在道教各类法事科仪及日常生活中。如召请，祝禳，修炼，镇伏，洗漱，饮食等等。 我们今天常看到的八大神咒是道士日常功课中用来涤除心中罪孽，卫护心神，请召神明护持，开经演道所用。是学道修道入门必修必会之咒。我等应熟记于心。 《早晚功课经》中的八大神咒 八大神咒出自《早晚功课经》，是道教诸多门派广泛普遍遵行的几种常用咒语。目前网络上很多道友对这些咒语的内涵并不能完全理解，我今尝试浅显的语言来释义，希望能更好的使道教咒语广被人知。 净心神咒 太上台星应变无停驱邪缚魅保命护身 智慧明净心神安宁三魂永久魄无丧倾 净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。 太上台星应变无停 语释：太上者即为太上老君，在此为大道之尊神，居上清境，名道德天尊，为道教三宝之师宝。 三台者即三台星君。唐杜牧有诗云：“三台星里拜文星”。应变无停是指大道（太上）无处不在，易处于运动中的状态，变者变化也。《清静经》云：“大道无情运行日月”是也。 驱邪缚魅保命护身 语释：大道随声感应，无处不在能驱除邪祟，而弘护正道，卫护修道之士能身心安泰，不受鬼魅侵扰。 智慧明净心神安宁 语释：此言常诵此咒能使人智慧开朗，灵台明净，摒除杂念，心道合一，神明安宁。不染六尘。 三魂永久魄无丧倾 语释：三魂者：《云笈七签》云：“人有三魂一名胎光，二名爽灵，三名幽精。胎光主命，爽灵主财禄，幽精主灾衰。三魂为阳，易上升，故应常守三魂。七魄为：尸拘，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。一代丹道大师魏伯阳真人在《周易参同契》说：阳神曰魂，阴神曰魄。七魄为阴神，故其性使人性坚贪嫉，遗精好色，迷失自我，暴敛奢淫。故修道之人使三婚永固，七魄安然。 布坛施法，修炼功课之前都应先诵持此咒，宁静心神，使心神归于正道，魂魄安固。从此可看出修道之下手功夫即先修心。 净口神咒 丹朱口神吐秽除氛舌神正伦通命养神 罗千齿神却邪卫真喉神虎贲气神引津 心神丹元令我通真思神炼液道气长存 净口神咒含有两层真意，一为：我人生于世俗，难免谤经毁道，妄言他人之过。更有世人不信鬼神，指天骂地，绮语两舌，咒诅谀曲。此皆为口业。另居于尘俗，三荤五腥难免避讳。口气腥檀膻臭。诵经论法，污秽三宝。故应常诵净口神咒消除口业，祈请正神，涤除口中秽气。清静口舌后方能诵经念咒，通真达道。 语释：按《黄庭内景真经》云：口神为丹朱，舌神为正伦，齿神为罗千，喉神为虎贲，?神导引津液，心神固守丹元。口中常有秽气故应常吐故纳新，呼吐污浊之气于外，吸引清新之气于内。其法有六：嘘、呵、呼、?、吹、嘻六气之法，能使五脏六腑康泰。《太平御览》云：真人道士常吐纳以和六液。另通过舌神吞咽津液，可保津液。丹经有云：；白玉齿边有玉泉，涓涓育我度长年。这样引吞津液直接人任脉化为阴精，是造精之捷径，健身之妙法，故能通命养神。道家认为牙齿为坚硬之物，能摧万物而食之，故能驱除邪魅。喉为吞咽之重楼，口中之液为玄泉,故吞咽生津聚精，滋养精气。 心为五脏之主宰，丹元为体内元神，是主宰思虑意识，体内生机之神。思神是指存想体内口部诸神，炼液是运炼体内玉液还丹。此咒令口齿喉舌心思之元神，除口中之罪业，清口之浊气。心神与道合一，存无守有，长生久视，道?常存。 净身神咒 灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫我身 净身神咒可令身体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。 语释：灵宝天尊为三清境第二尊神，居上清真境，为经宝。念诵此咒时要万法俱忘，心神合一，神宁泰定。眼内视神光焕于玉阙，耳返听妙韵于琼台，心存灵宝天尊于上，三魂七魄不外游，五脏灵神玄冥。玄者玄妙，冥者寂静。安慰为静养，身形安稳，五脏之气化为四正神兽，左青龙，右白虎，前朱雀后玄武，侍卫自身左右前后，养护肝肺心肾。自能修成道果。 安土地神咒 元始安镇 普告万灵 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经皈依大道元亨利贞 大圣元始安镇大天尊 此咒为结坛行法召遣土地山神，以使之代为凡夫奏告上天，保卫正道时所用。 元始安镇 普告万灵 语释： 元始为道教三清之一，号元始天尊，居玉清圣境，安为稳定，镇为镇守，普告是广而宣告。万灵是指山川河岳十方之万灵众神。此句是以奉元始天尊法令，召告十方法界万灵神众。此中需要存想元始天尊法像。 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 语释： 山岳河渎，山川大地一切神灵，社稷为正神，即福德正神。社为古代祭祀地神之处，稷为粮食作物，是百谷之长。传有百穗。在此广泛指山川河岳之神神龙神土地等神灵。不得妄惊指不妄自扰乱惊惶。 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 语释： 有的门及有的修道之人自视功高，不用此咒。殊不知山川地神是备坛守护不可缺少的护法，一来可命他们护卫传达，二来能领他们皈依大道。澄清是指身心内外似水之清，走入光明大道。内净其心，外净其身。各安方位此处是指神灵依此备护好自己的位置，各安守岗位。在家诵经者可将坛庭诵作：“备守家庭” 、如是律坛则又应诵作“备守律坛”。 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经 语释：太上有命是指奉太上老君敕令，各地山川神灵搜捕妖邪，不得作祟于人间，弘扬道法，保卫家国社稷。使人们幸福，世界太平，并且保卫诵经者。 皈依大道元亨利贞 语释：皈者，反黑为白,转染成净,把凡心住于正念清净境界成就道心。“依者身之依怙，如子恋母。 元亨利贞出自《易经乾卦》：:“元者善之长也,亨者嘉之会也,利者义之和也,贞者事之干也。此为君子之四德。故土地神明行具君子之德，皈依大道。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 符咒 ?新化县城一路口现数百块石碑 上有神秘“符咒” 2014.02.24  ?请符?过大年 道家符咒法无边 2014.02.04  ?符咒??中国道家的修灵哲学 2013.11.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看 <title>道家通灵语言 八大神咒释义_儒佛道频道_腾讯网</title> 道家通灵语言 八大神咒释义 道学苑腾讯道学正一清微鹤道人2014-06-04 13:54 我要分享 0 [导读]咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也 是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝 资料图 “咒”是道教文化的重要组成部分 咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝。《灵宝无量度人上经大法》卷三十六说：“夫大法旨要三局，一则行咒，二则行符，三则行法。咒者上天之秘语也，群真万灵随咒呼召，随气下降。”可见在道教法术中，道教咒语占有很重要的地位。 通灵的语言 《皇经集注》卷五《神咒品第一章》云：以经中秘法语，能度人?仙，制星，制魔，制水，镇五方，济法界，故曰神咒。从此可看出咒是神明宣经说法的秘言法旨，是具有很多神通力量的一种语言。 咒语的种类 咒语的种类很多，广泛应用在道教各类法事科仪及日常生活中。如召请，祝禳，修炼，镇伏，洗漱，饮食等等。 我们今天常看到的八大神咒是道士日常功课中用来涤除心中罪孽，卫护心神，请召神明护持，开经演道所用。是学道修道入门必修必会之咒。我等应熟记于心。 《早晚功课经》中的八大神咒 八大神咒出自《早晚功课经》，是道教诸多门派广泛普遍遵行的几种常用咒语。目前网络上很多道友对这些咒语的内涵并不能完全理解，我今尝试浅显的语言来释义，希望能更好的使道教咒语广被人知。 净心神咒 太上台星应变无停驱邪缚魅保命护身 智慧明净心神安宁三魂永久魄无丧倾 净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。 太上台星应变无停 语释：太上者即为太上老君，在此为大道之尊神，居上清境，名道德天尊，为道教三宝之师宝。 三台者即三台星君。唐杜牧有诗云：“三台星里拜文星”。应变无停是指大道（太上）无处不在，易处于运动中的状态，变者变化也。《清静经》云：“大道无情运行日月”是也。 驱邪缚魅保命护身 语释：大道随声感应，无处不在能驱除邪祟，而弘护正道，卫护修道之士能身心安泰，不受鬼魅侵扰。 智慧明净心神安宁 语释：此言常诵此咒能使人智慧开朗，灵台明净，摒除杂念，心道合一，神明安宁。不染六尘。 三魂永久魄无丧倾 语释：三魂者：《云笈七签》云：“人有三魂一名胎光，二名爽灵，三名幽精。胎光主命，爽灵主财禄，幽精主灾衰。三魂为阳，易上升，故应常守三魂。七魄为：尸拘，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。一代丹道大师魏伯阳真人在《周易参同契》说：阳神曰魂，阴神曰魄。七魄为阴神，故其性使人性坚贪嫉，遗精好色，迷失自我，暴敛奢淫。故修道之人使三婚永固，七魄安然。 布坛施法，修炼功课之前都应先诵持此咒，宁静心神，使心神归于正道，魂魄安固。从此可看出修道之下手功夫即先修心。 净口神咒 丹朱口神吐秽除氛舌神正伦通命养神 罗千齿神却邪卫真喉神虎贲气神引津 心神丹元令我通真思神炼液道气长存 净口神咒含有两层真意，一为：我人生于世俗，难免谤经毁道，妄言他人之过。更有世人不信鬼神，指天骂地，绮语两舌，咒诅谀曲。此皆为口业。另居于尘俗，三荤五腥难免避讳。口气腥檀膻臭。诵经论法，污秽三宝。故应常诵净口神咒消除口业，祈请正神，涤除口中秽气。清静口舌后方能诵经念咒，通真达道。 语释：按《黄庭内景真经》云：口神为丹朱，舌神为正伦，齿神为罗千，喉神为虎贲，?神导引津液，心神固守丹元。口中常有秽气故应常吐故纳新，呼吐污浊之气于外，吸引清新之气于内。其法有六：嘘、呵、呼、?、吹、嘻六气之法，能使五脏六腑康泰。《太平御览》云：真人道士常吐纳以和六液。另通过舌神吞咽津液，可保津液。丹经有云：；白玉齿边有玉泉，涓涓育我度长年。这样引吞津液直接人任脉化为阴精，是造精之捷径，健身之妙法，故能通命养神。道家认为牙齿为坚硬之物，能摧万物而食之，故能驱除邪魅。喉为吞咽之重楼，口中之液为玄泉,故吞咽生津聚精，滋养精气。 心为五脏之主宰，丹元为体内元神，是主宰思虑意识，体内生机之神。思神是指存想体内口部诸神，炼液是运炼体内玉液还丹。此咒令口齿喉舌心思之元神，除口中之罪业，清口之浊气。心神与道合一，存无守有，长生久视，道?常存。 净身神咒 灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫我身 净身神咒可令身体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。 语释：灵宝天尊为三清境第二尊神，居上清真境，为经宝。念诵此咒时要万法俱忘，心神合一，神宁泰定。眼内视神光焕于玉阙，耳返听妙韵于琼台，心存灵宝天尊于上，三魂七魄不外游，五脏灵神玄冥。玄者玄妙，冥者寂静。安慰为静养，身形安稳，五脏之气化为四正神兽，左青龙，右白虎，前朱雀后玄武，侍卫自身左右前后，养护肝肺心肾。自能修成道果。 安土地神咒 元始安镇 普告万灵 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经皈依大道元亨利贞 大圣元始安镇大天尊 此咒为结坛行法召遣土地山神，以使之代为凡夫奏告上天，保卫正道时所用。 元始安镇 普告万灵 语释： 元始为道教三清之一，号元始天尊，居玉清圣境，安为稳定，镇为镇守，普告是广而宣告。万灵是指山川河岳十方之万灵众神。此句是以奉元始天尊法令，召告十方法界万灵神众。此中需要存想元始天尊法像。 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 语释： 山岳河渎，山川大地一切神灵，社稷为正神，即福德正神。社为古代祭祀地神之处，稷为粮食作物，是百谷之长。传有百穗。在此广泛指山川河岳之神神龙神土地等神灵。不得妄惊指不妄自扰乱惊惶。 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 语释： 有的门及有的修道之人自视功高，不用此咒。殊不知山川地神是备坛守护不可缺少的护法，一来可命他们护卫传达，二来能领他们皈依大道。澄清是指身心内外似水之清，走入光明大道。内净其心，外净其身。各安方位此处是指神灵依此备护好自己的位置，各安守岗位。在家诵经者可将坛庭诵作：“备守家庭” 、如是律坛则又应诵作“备守律坛”。 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经 语释：太上有命是指奉太上老君敕令，各地山川神灵搜捕妖邪，不得作祟于人间，弘扬道法，保卫家国社稷。使人们幸福，世界太平，并且保卫诵经者。 皈依大道元亨利贞 语释：皈者，反黑为白,转染成净,把凡心住于正念清净境界成就道心。“依者身之依怙，如子恋母。 元亨利贞出自《易经乾卦》：:“元者善之长也,亨者嘉之会也,利者义之和也,贞者事之干也。此为君子之四德。故土地神明行具君子之德，皈依大道。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 符咒 ?新化县城一路口现数百块石碑 上有神秘“符咒” 2014.02.24  ?请符?过大年 道家符咒法无边 2014.02.04  ?符咒??中国道家的修灵哲学 2013.11.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看 <title>道家通灵语言 八大神咒释义_儒佛道频道_腾讯网</title> 道家通灵语言 八大神咒释义 道学苑腾讯道学正一清微鹤道人2014-06-04 13:54 我要分享 0 [导读]咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也 是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝 资料图 “咒”是道教文化的重要组成部分 咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝。《灵宝无量度人上经大法》卷三十六说：“夫大法旨要三局，一则行咒，二则行符，三则行法。咒者上天之秘语也，群真万灵随咒呼召，随气下降。”可见在道教法术中，道教咒语占有很重要的地位。 通灵的语言 《皇经集注》卷五《神咒品第一章》云：以经中秘法语，能度人?仙，制星，制魔，制水，镇五方，济法界，故曰神咒。从此可看出咒是神明宣经说法的秘言法旨，是具有很多神通力量的一种语言。 咒语的种类 咒语的种类很多，广泛应用在道教各类法事科仪及日常生活中。如召请，祝禳，修炼，镇伏，洗漱，饮食等等。 我们今天常看到的八大神咒是道士日常功课中用来涤除心中罪孽，卫护心神，请召神明护持，开经演道所用。是学道修道入门必修必会之咒。我等应熟记于心。 《早晚功课经》中的八大神咒 八大神咒出自《早晚功课经》，是道教诸多门派广泛普遍遵行的几种常用咒语。目前网络上很多道友对这些咒语的内涵并不能完全理解，我今尝试浅显的语言来释义，希望能更好的使道教咒语广被人知。 净心神咒 太上台星应变无停驱邪缚魅保命护身 智慧明净心神安宁三魂永久魄无丧倾 净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。 太上台星应变无停 语释：太上者即为太上老君，在此为大道之尊神，居上清境，名道德天尊，为道教三宝之师宝。 三台者即三台星君。唐杜牧有诗云：“三台星里拜文星”。应变无停是指大道（太上）无处不在，易处于运动中的状态，变者变化也。《清静经》云：“大道无情运行日月”是也。 驱邪缚魅保命护身 语释：大道随声感应，无处不在能驱除邪祟，而弘护正道，卫护修道之士能身心安泰，不受鬼魅侵扰。 智慧明净心神安宁 语释：此言常诵此咒能使人智慧开朗，灵台明净，摒除杂念，心道合一，神明安宁。不染六尘。 三魂永久魄无丧倾 语释：三魂者：《云笈七签》云：“人有三魂一名胎光，二名爽灵，三名幽精。胎光主命，爽灵主财禄，幽精主灾衰。三魂为阳，易上升，故应常守三魂。七魄为：尸拘，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。一代丹道大师魏伯阳真人在《周易参同契》说：阳神曰魂，阴神曰魄。七魄为阴神，故其性使人性坚贪嫉，遗精好色，迷失自我，暴敛奢淫。故修道之人使三婚永固，七魄安然。 布坛施法，修炼功课之前都应先诵持此咒，宁静心神，使心神归于正道，魂魄安固。从此可看出修道之下手功夫即先修心。 净口神咒 丹朱口神吐秽除氛舌神正伦通命养神 罗千齿神却邪卫真喉神虎贲气神引津 心神丹元令我通真思神炼液道气长存 净口神咒含有两层真意，一为：我人生于世俗，难免谤经毁道，妄言他人之过。更有世人不信鬼神，指天骂地，绮语两舌，咒诅谀曲。此皆为口业。另居于尘俗，三荤五腥难免避讳。口气腥檀膻臭。诵经论法，污秽三宝。故应常诵净口神咒消除口业，祈请正神，涤除口中秽气。清静口舌后方能诵经念咒，通真达道。 语释：按《黄庭内景真经》云：口神为丹朱，舌神为正伦，齿神为罗千，喉神为虎贲，?神导引津液，心神固守丹元。口中常有秽气故应常吐故纳新，呼吐污浊之气于外，吸引清新之气于内。其法有六：嘘、呵、呼、?、吹、嘻六气之法，能使五脏六腑康泰。《太平御览》云：真人道士常吐纳以和六液。另通过舌神吞咽津液，可保津液。丹经有云：；白玉齿边有玉泉，涓涓育我度长年。这样引吞津液直接人任脉化为阴精，是造精之捷径，健身之妙法，故能通命养神。道家认为牙齿为坚硬之物，能摧万物而食之，故能驱除邪魅。喉为吞咽之重楼，口中之液为玄泉,故吞咽生津聚精，滋养精气。 心为五脏之主宰，丹元为体内元神，是主宰思虑意识，体内生机之神。思神是指存想体内口部诸神，炼液是运炼体内玉液还丹。此咒令口齿喉舌心思之元神，除口中之罪业，清口之浊气。心神与道合一，存无守有，长生久视，道?常存。 净身神咒 灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫我身 净身神咒可令身体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。 语释：灵宝天尊为三清境第二尊神，居上清真境，为经宝。念诵此咒时要万法俱忘，心神合一，神宁泰定。眼内视神光焕于玉阙，耳返听妙韵于琼台，心存灵宝天尊于上，三魂七魄不外游，五脏灵神玄冥。玄者玄妙，冥者寂静。安慰为静养，身形安稳，五脏之气化为四正神兽，左青龙，右白虎，前朱雀后玄武，侍卫自身左右前后，养护肝肺心肾。自能修成道果。 安土地神咒 元始安镇 普告万灵 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经皈依大道元亨利贞 大圣元始安镇大天尊 此咒为结坛行法召遣土地山神，以使之代为凡夫奏告上天，保卫正道时所用。 元始安镇 普告万灵 语释： 元始为道教三清之一，号元始天尊，居玉清圣境，安为稳定，镇为镇守，普告是广而宣告。万灵是指山川河岳十方之万灵众神。此句是以奉元始天尊法令，召告十方法界万灵神众。此中需要存想元始天尊法像。 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 语释： 山岳河渎，山川大地一切神灵，社稷为正神，即福德正神。社为古代祭祀地神之处，稷为粮食作物，是百谷之长。传有百穗。在此广泛指山川河岳之神神龙神土地等神灵。不得妄惊指不妄自扰乱惊惶。 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 语释： 有的门及有的修道之人自视功高，不用此咒。殊不知山川地神是备坛守护不可缺少的护法，一来可命他们护卫传达，二来能领他们皈依大道。澄清是指身心内外似水之清，走入光明大道。内净其心，外净其身。各安方位此处是指神灵依此备护好自己的位置，各安守岗位。在家诵经者可将坛庭诵作：“备守家庭” 、如是律坛则又应诵作“备守律坛”。 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经 语释：太上有命是指奉太上老君敕令，各地山川神灵搜捕妖邪，不得作祟于人间，弘扬道法，保卫家国社稷。使人们幸福，世界太平，并且保卫诵经者。 皈依大道元亨利贞 语释：皈者，反黑为白,转染成净,把凡心住于正念清净境界成就道心。“依者身之依怙，如子恋母。 元亨利贞出自《易经乾卦》：:“元者善之长也,亨者嘉之会也,利者义之和也,贞者事之干也。此为君子之四德。故土地神明行具君子之德，皈依大道。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 符咒 ?新化县城一路口现数百块石碑 上有神秘“符咒” 2014.02.24  ?请符?过大年 道家符咒法无边 2014.02.04  ?符咒??中国道家的修灵哲学 2013.11.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看 <title>道家通灵语言 八大神咒释义_儒佛道频道_腾讯网</title> 道家通灵语言 八大神咒释义 道学苑腾讯道学正一清微鹤道人2014-06-04 13:54 我要分享 0 [导读]咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也 是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝 资料图 “咒”是道教文化的重要组成部分 咒语是在道法的过程中配合符，印，罡，诀，法器来行道施法，代神明宣言的一种咒术，是行法演道的核心手段。是修道之士日常生活中防身保命的武器，也是沟通神灵的媒介，更是驱妖除邪的法宝。《灵宝无量度人上经大法》卷三十六说：“夫大法旨要三局，一则行咒，二则行符，三则行法。咒者上天之秘语也，群真万灵随咒呼召，随气下降。”可见在道教法术中，道教咒语占有很重要的地位。 通灵的语言 《皇经集注》卷五《神咒品第一章》云：以经中秘法语，能度人?仙，制星，制魔，制水，镇五方，济法界，故曰神咒。从此可看出咒是神明宣经说法的秘言法旨，是具有很多神通力量的一种语言。 咒语的种类 咒语的种类很多，广泛应用在道教各类法事科仪及日常生活中。如召请，祝禳，修炼，镇伏，洗漱，饮食等等。 我们今天常看到的八大神咒是道士日常功课中用来涤除心中罪孽，卫护心神，请召神明护持，开经演道所用。是学道修道入门必修必会之咒。我等应熟记于心。 《早晚功课经》中的八大神咒 八大神咒出自《早晚功课经》，是道教诸多门派广泛普遍遵行的几种常用咒语。目前网络上很多道友对这些咒语的内涵并不能完全理解，我今尝试浅显的语言来释义，希望能更好的使道教咒语广被人知。 净心神咒 太上台星应变无停驱邪缚魅保命护身 智慧明净心神安宁三魂永久魄无丧倾 净心神咒为八神咒之首，顾名思义为修道之人早晚功课及学炼符法时净化身心，排除杂念，安定心神时所用之咒。此咒能使凡心入于冥寂，返观道心，入于清静之中。并有保魂护魄的作用。 太上台星应变无停 语释：太上者即为太上老君，在此为大道之尊神，居上清境，名道德天尊，为道教三宝之师宝。 三台者即三台星君。唐杜牧有诗云：“三台星里拜文星”。应变无停是指大道（太上）无处不在，易处于运动中的状态，变者变化也。《清静经》云：“大道无情运行日月”是也。 驱邪缚魅保命护身 语释：大道随声感应，无处不在能驱除邪祟，而弘护正道，卫护修道之士能身心安泰，不受鬼魅侵扰。 智慧明净心神安宁 语释：此言常诵此咒能使人智慧开朗，灵台明净，摒除杂念，心道合一，神明安宁。不染六尘。 三魂永久魄无丧倾 语释：三魂者：《云笈七签》云：“人有三魂一名胎光，二名爽灵，三名幽精。胎光主命，爽灵主财禄，幽精主灾衰。三魂为阳，易上升，故应常守三魂。七魄为：尸拘，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，除秽，臭肺。一代丹道大师魏伯阳真人在《周易参同契》说：阳神曰魂，阴神曰魄。七魄为阴神，故其性使人性坚贪嫉，遗精好色，迷失自我，暴敛奢淫。故修道之人使三婚永固，七魄安然。 布坛施法，修炼功课之前都应先诵持此咒，宁静心神，使心神归于正道，魂魄安固。从此可看出修道之下手功夫即先修心。 净口神咒 丹朱口神吐秽除氛舌神正伦通命养神 罗千齿神却邪卫真喉神虎贲气神引津 心神丹元令我通真思神炼液道气长存 净口神咒含有两层真意，一为：我人生于世俗，难免谤经毁道，妄言他人之过。更有世人不信鬼神，指天骂地，绮语两舌，咒诅谀曲。此皆为口业。另居于尘俗，三荤五腥难免避讳。口气腥檀膻臭。诵经论法，污秽三宝。故应常诵净口神咒消除口业，祈请正神，涤除口中秽气。清静口舌后方能诵经念咒，通真达道。 语释：按《黄庭内景真经》云：口神为丹朱，舌神为正伦，齿神为罗千，喉神为虎贲，?神导引津液，心神固守丹元。口中常有秽气故应常吐故纳新，呼吐污浊之气于外，吸引清新之气于内。其法有六：嘘、呵、呼、?、吹、嘻六气之法，能使五脏六腑康泰。《太平御览》云：真人道士常吐纳以和六液。另通过舌神吞咽津液，可保津液。丹经有云：；白玉齿边有玉泉，涓涓育我度长年。这样引吞津液直接人任脉化为阴精，是造精之捷径，健身之妙法，故能通命养神。道家认为牙齿为坚硬之物，能摧万物而食之，故能驱除邪魅。喉为吞咽之重楼，口中之液为玄泉,故吞咽生津聚精，滋养精气。 心为五脏之主宰，丹元为体内元神，是主宰思虑意识，体内生机之神。思神是指存想体内口部诸神，炼液是运炼体内玉液还丹。此咒令口齿喉舌心思之元神，除口中之罪业，清口之浊气。心神与道合一，存无守有，长生久视，道?常存。 净身神咒 灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫我身 净身神咒可令身体内的四正之神归于正位，消除身业，拥护身形，保卫道体，所谓身业即杀盗透淫等罪。使修道之人身体清静，能以清静之身感召神灵。 语释：灵宝天尊为三清境第二尊神，居上清真境，为经宝。念诵此咒时要万法俱忘，心神合一，神宁泰定。眼内视神光焕于玉阙，耳返听妙韵于琼台，心存灵宝天尊于上，三魂七魄不外游，五脏灵神玄冥。玄者玄妙，冥者寂静。安慰为静养，身形安稳，五脏之气化为四正神兽，左青龙，右白虎，前朱雀后玄武，侍卫自身左右前后，养护肝肺心肾。自能修成道果。 安土地神咒 元始安镇 普告万灵 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经皈依大道元亨利贞 大圣元始安镇大天尊 此咒为结坛行法召遣土地山神，以使之代为凡夫奏告上天，保卫正道时所用。 元始安镇 普告万灵 语释： 元始为道教三清之一，号元始天尊，居玉清圣境，安为稳定，镇为镇守，普告是广而宣告。万灵是指山川河岳十方之万灵众神。此句是以奉元始天尊法令，召告十方法界万灵神众。此中需要存想元始天尊法像。 岳渎真官 土地祗灵 左社右稷 不得妄惊 语释： 山岳河渎，山川大地一切神灵，社稷为正神，即福德正神。社为古代祭祀地神之处，稷为粮食作物，是百谷之长。传有百穗。在此广泛指山川河岳之神神龙神土地等神灵。不得妄惊指不妄自扰乱惊惶。 回向正道 内外澄清 各安方位 备守坛庭 语释： 有的门及有的修道之人自视功高，不用此咒。殊不知山川地神是备坛守护不可缺少的护法，一来可命他们护卫传达，二来能领他们皈依大道。澄清是指身心内外似水之清，走入光明大道。内净其心，外净其身。各安方位此处是指神灵依此备护好自己的位置，各安守岗位。在家诵经者可将坛庭诵作：“备守家庭” 、如是律坛则又应诵作“备守律坛”。 太上有命 搜捕邪精 护法神王 保卫诵经 语释：太上有命是指奉太上老君敕令，各地山川神灵搜捕妖邪，不得作祟于人间，弘扬道法，保卫家国社稷。使人们幸福，世界太平，并且保卫诵经者。 皈依大道元亨利贞 语释：皈者，反黑为白,转染成净,把凡心住于正念清净境界成就道心。“依者身之依怙，如子恋母。 元亨利贞出自《易经乾卦》：:“元者善之长也,亨者嘉之会也,利者义之和也,贞者事之干也。此为君子之四德。故土地神明行具君子之德，皈依大道。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯道学 人们要借助夏天这个散发的季节，把春季淤滞的恼怒宣泄出去，保持情志舒畅，心神和缓。如果违背了夏天的自然之道，逆之则伤心，就会损失心气，秋冬季节容易患病。夏季养神，一忌肝火，尽量避免生气、焦虑、抑郁；二忌心火，减少心烦、懊恼、躁动不安等情绪，宜清静养神，摒除杂念，保持淡泊宁静的心态。 2014-06-04 11:27:44 转播 相关阅读： 符咒 ?新化县城一路口现数百块石碑 上有神秘“符咒” 2014.02.24  ?请符?过大年 道家符咒法无边 2014.02.04  ?符咒??中国道家的修灵哲学 2013.11.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看"
