 <title>往生的核心利益??阿?跋致_儒佛道频道_腾讯网</title> 往生的核心利益??阿?跋致 智慧海显密文库大安法师2014-04-11 14:14 我要分享 0 往生的核心利益（图片来源：资料图） “又舍利弗，极乐国土，众生生者，皆是阿?跋致。其中多有一生补处，其数甚多，非是算数所能知之，但可以无量无边阿僧?说。” 那么这一段所揭示的那种殊胜的利益，正是阿弥陀佛大愿的展开、彰显了，也是体现着阿弥陀佛令一切众生究竟圆成佛果的这种悲智、这种本怀，他是带着十方诸佛的这种悲智本怀的，所以就把往生的利益在这个核心点上展开。你看并没有讲到一定要享受什么，西方极乐世界有很多的享受，但是我们不是为享受去的，那些圣妙的五尘：七宝为地、七重栏?、七重罗网、七重楼阁以及风吹的音乐的声音、讲经说法的声音，最终指向的都是要让我们成佛的，它要指向这个目标，不仅仅停留在一种观赏价值。那么所以这一段它是揭示了一个惊心动魄的信息了：在极乐国土，众生生者，这个众生是包括所有的众生??九法界众生，不仅包括人道的众生，也包括?飞蠕动的众生、地狱道的众生，只要他往生到西方极乐世界去，只要刚刚去，都能“皆是”，就是没有一个遗漏，都是阿?跋致。 这个我们有时候看这些经文，看的有时候会无动于衷，因为我们可能对通途修因证果的过程不是太了解。在大乘佛法当中，讲这个阿?跋致的获得，第一，是非常重要的，第二，是非常难的。“阿”是不的意思。“?跋致”是退转的意思，这就是不退转。那么从大乘圆教来说，你在十信位都是空中柳絮随风东西；那如果进进退退的话，他可能动经无量劫又无量劫都不可能成就佛果。他首先要得到一个底线??就是不退转，有不退转的底线他才能够稳步的快速的到达涅?城。所以一个菩萨修行，如果他还在“?跋致”这样的位子上，他要如救头燃，要精进勇猛的修行，一定要获得阿?跋致。那阿?跋致刚才讲：你得到圆教的初住，破一品无明，你才能得到真正的不退转。 当然藏、通、别、圆讲这个不退转，它有三种不退。第一个是讲“位不退”，就是你进入圣贤的位子，再不会退到凡夫位。好，那么这就在声闻教里面，就是藏通别圆的藏教，你断见惑得到初果的须陀洹??你只要得到初果断见惑了，你就不会退转到凡夫；那在圆教，他是属于初信位??十信位的初信位，所以相当于初果的水平，不会堕到凡夫位。 第二种是“行不退”，行不退就是你修大乘菩萨行不会退转??不会退到声闻自了的这样的位子上，那这个位子一定要得圆教十信位。大乘的十信位?七信位是相当于阿罗汉的水平，进一步清断尘沙惑，到十信满心，破一品无明，他就不会堕到二乘位。你看这个二乘舍利弗曾经在六信位的时候，由于有个婆罗门欺他的眼睛的因缘，他退转了，觉得这个众生太难度了，他就在这个六信位退退转转六十小劫；尘点劫以前，这个在大通智胜如来发菩提心的这些修行人都退转了，所以你想得到一个行不退，在这个世间都是非常难的。 再就是“念不退”，念不退它的境界就更高了，那就是要大菩萨的境界了，八地以上他无作用道，无为用道，就是每个念头都跟一切种智相应，从心所欲不逾矩??念不退。 那么这三种不退，在我们这个世间是修行动经无量劫啊。那看“众生生者，皆是阿?跋致”，它传达的是什么信息？比如像我们，我们是凡夫，我们这些一品烦恼都没有断的，见思惑一品都没有断的人，只要信愿持名，仰靠弥陀愿力带业往生的话，也都是阿?跋致。那这个是我们通途的教理是没有办法进行解释的，因为你一品烦恼都没有断，你应该就是凡夫啊，你不可能成为位不退、行不退、念不退的菩萨啊，诶，但他确切就是。如果你是凡夫，但是你是阿?跋致；但是你说你是圣人吧，你是又一品烦恼都没有断。所以极乐世界因为带业往生凡夫生到这里都是凡圣同居的水平，凡圣同居水平他的身份你就很难标定他是凡夫还是圣人，这就叫：一切俱非，一切俱是。你说他圣人，他不是，但又是阿?跋致；你说他不是圣人，他又是圣人，所以是我们这个世间的通途教理没有办法去诠析他的身份、功能、作用的。那么这一点是这个往生的最核心的利益，你得到三不退之后，在无量三不退??阿?跋致的菩萨里面，其中大多数都是一生补处位，那就更殊胜了。一生补处那就是等觉菩萨啊，转身就补佛位了，相当于弥勒菩萨这样的水平，观音、势至、普贤、文殊这个水平??一生补处。那这样的数量之多都是任何人没办法算得清楚的，就数量很多很多，但只能可以用无量无边阿僧?说??数量很多。那为什么能得到不退转？能不退，刚刚说除了阿弥陀佛的大愿之外，再就是来自于极乐世界道场的殊胜，这个道场的殊胜也是来自于阿弥陀佛的一个愿力呀，他是在法藏菩萨的时候就要建构十方刹土最殊胜的一个道场，叫“道场超绝，国如泥洹”，让十方众生快速的到极乐世界，由于这个道场的殊胜让他快速的圆成佛果。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师净土宗阿?跋致阿弥陀佛 ?大安法师：法布施以劝修净土为最胜 2014.04.08  ?大安法师：有虚伪心 修行永远得不到利益 2014.03.20  ?《佛教三字经》之净土宗 2014.03.17  ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   ?《阿弥陀佛的故事》第四集   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
