 <title>劝发菩提心 慎勿穿皮草_儒佛道频道_腾讯网</title> 劝发菩提心 慎勿穿皮草 素食禅茶 《净土》灵冰2014-05-27 10:19 我要分享 0 劝发菩提心 慎勿穿皮草 （图片来源：资料图） 劝发菩提心 《入楞伽经》云：“一切众生，从无始来，在生死中，轮回不息，靡不曾作父母、兄弟、男女眷属，乃至朋友、亲爱、侍使。”省庵大师《劝发菩提心文》有言：“鞭驴出血，谁知吾母之悲。牵豕就屠，焉识乃翁之痛。”这句话的大意是，皮鞭抽下去，把驴子打得出血，谁知道自己是在打前世的母亲，把母亲打得悲哀痛哭。牵着猪到屠宰场去宰杀，怎么知道自己父亲被尖刀刺入咽喉的痛苦？ 可惜业力凡夫，不知宿命，对此一概不知。 印祖云：“唯我如来，洞明三世因果，六道轮回之事理，故令一切众生，勿作杀业。以一切众生，皆有佛性，皆是吾人过去父母眷属，皆于未来当成佛道。故《梵网经》云，若佛子，以慈心故，行放生业，一切男子是我父，一切女人是我母，我生生无不从之受生，故六道众生，皆是我父母，而杀而食者，即杀我父母。言一切男子一切女人者，总该六道一切众生，非单指人道而言也。故下即曰，我生生无不从之受生，故六道众生，皆是我父母。若作此想，救济尚不暇，何敢杀乎？”（见《增广印光法师文钞卷四?息灾卫生豫说》） 皮草大衣流行的背后是千万只动物的生命。杀生者的无知愚昧实为可悲！皮草购买者与养殖户共同推动了这个行业的发展。将死去动物的皮毛披在身上，穿着尸体有意思吗？ 佛训弟子不得衣绵绢及用皮为鞋履 《龙舒净土文》云：“唯说佛训弟子不得衣绵绢，及用皮为鞋履，为杀物命而得。”因此学佛人应顺佛意，舍弃真丝皮革制品。 印光大师《与方远凡居士书》有言：“所言天冷身弱，衣丝绵者，必须非此不能生活方可，若借冷弱为名，以自图华美轻快，则是不知惭愧之人，以所杀蚕命，实非小可。至于服阿胶，更非所宜问者，此与吃肉有何分别。阿胶吃了就会不冷乎，倘日常礼拜，身体自然强壮，何用阿胶为哉。彼贫人亦曾过冬，谁曾用丝绵阿胶乎。一言以蔽之，曰不知惭愧，与不知自己是甚么人而已。祈洞察是幸。” 欲生净土，不可留令人起贪恋的东西。印光大师《示周余志莲女居士法语》云：“现在虽很强健，就要做就要死了想。凡现在要穿的衣服，留到穿。凡绸缎皮袄等贵重衣服，均分与孙媳等。首饰，臂钏，耳坠及金，银，翡翠等，通通救济灾民，以此功德，回向往生。若心中见识小，舍不得赈灾，亦须分与女儿，孙媳，孙女等。自己身边，决不可留此种令人起贪恋的东西。” 威仪严身 人皆生敬 印光大师教言：“近来女界直成妖精，其装饰更下劣于娼妓。汝当恪守古规，痛洗时派之恶习。布衣布履，勿著绸缎华丽之衣。勿擦粉，勿擦香水。守圣人冶容诲淫之训，俾一切人见之生钦敬心。彼好时髦之人，乃是令一切人于他起染污心，岂非自轻自贱乎。君子正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之。如此则一切人皆生敬心。再与说净土法门，必大有感动。”（《印光法师文钞?复宗净居士书》） 爱美之心，人皆有之，女众尤重。印祖开出了对治习气的良方：布衣布鞋，不穿真丝华服，不抹脂粉，不搽香水。大师亦详举一例说明女众威仪严身，故人敬奉其言。 “芜湖有一女回回，深信佛法，前年函祈归依，彼常劝人念佛。有一极聪明之儒，不信因果，不信佛法。彼与其人辩论，令看文钞，不数篇而祈彼代祈皈依。此盖以严正服人，故人敬奉其言。若是妖精之打扮，何能令大学问人相信而依行乎。” 印光大师《复郁智朗居士书》教诫：“以生时已将躯壳看破，此系最大一种利益。以女人每每唯恋幻质，日事妆饰。既无此念，自与净土法门容易相应。” 若尘念重则道心受到影响。过分爱美的本质就是我执，执著于自己的色身，执著于外人的眼光和评价。穿棉麻衣服的人不需要取悦任何人，自然而然也就少了很多烦恼。 一个真正的佛弟子，要有悲悯之心！保护动物，从拒绝皮草开始。舍的当下其实是得，布衣蔬食易修行。少一分贪恋迷惑，换得心安道亦成。 换个莲华化生 皮草大衣的风靡，一定程度上与女人的爱美习性有关。一味贪求外表美难以与道相应。再爱美的人，亦有容颜衰老的一天。看一看周围的老人吧，白发苍苍，鸡皮鹤发，谁能对抗岁月的印迹？ 阿弥陀佛悲悯女众修行之困难，特别针对女人发了“信乐永离女身愿”：设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界，其有女人，闻我名字，欢喜信乐，发菩提心，厌恶女身。寿终之后，复为女像者，不取正觉。这一愿为末法的女人指明了一条光明的道路??老实念佛，换个莲华化生。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 菩提心皮草素食 ?拒绝皮草专题之编者按 2014.05.27  ?发菩提心：上求佛果，下化众生 2014.05.25  ?梦参老和尚：难发的菩提心 2014.05.20  ?精彩片段：菩提老祖收悟空为徒，收获七十二般变化   ?心中的菩提   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
