 <title>青春心印?2014首届关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 青春心印?2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:21:44 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 就关山月美术馆计划策办一系列工笔画展的事，馆长陈湘波先生很久以前就对我讲了，而我也一直表示支持。我们都认为，工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种，在当代，更有身份的含义。遗憾的是，自从元代文人写意画兴起之后，它逐渐被排斥在了主流美术文化之外。可以说，这种情况发展到现、当代也没能得到根本性的改变。有一个情况是非常令人遗憾的，即新中国成立以后，虽然围绕革命主题的工笔画在借鉴西方写实绘画的基础上出现了不少有影响的作品。此外，从80年代起，受艺术创新大潮的猛烈冲击，新工笔画创作无论在观念上，还是在形式上都出现了转折性的变化。可当人们围绕中国画创新问题争论不休的时候，工笔画却很少在人们的视野之内，并一直处在了被遮蔽的状态中。这显然有失公允，也体现出了一种历史的偏见。事实上，相对于写意画，工笔画不仅更容易处理中西融合的问题，也更容易表达当代人生存经验与视觉经验。而关山月美术馆计划策办一系列工笔画展，就是希望能进一步促进新工笔画的建康发展，进而引发学术界、收藏界对其关注。 鲁  虹 基于本次策展的理念，应邀参展的全是青年艺术家。从大多作品来看，进行新工笔画探索的青年艺术家主要是在人物画与花鸟画的范畴内进行创作。就前者而言，除极少人是在传统人物画的框架内寻求新的变化，更多人是在借鉴西方写实造型法与透视法的基础上，从当下生活中转换出了全新的图像与观念。他们的成功之处在于：一方面智慧的将西方的块面表现法转换成了线性表现法，同时还在强调平面性与装饰性的前提下，很好地使用了非常地道的三矾九染技法。而在这其中，著名画家何家英的影响是显而易见的。相比起来，还有个别艺术家则巧妙地借鉴了日本画或西方现代派的若干表现手法，所以也特别显眼。就后者而言，我感到，有相当多的青年艺术家是在传统花鸟画的图像与观念系统内进行新的改造，有些人甚至智慧地融合了西方的色彩法与构成法，这既使花鸟画与新时代的审美趣味有了很好的对接，也使花鸟画在新的历史条件下获得了新生，值得人们认真对待。当然，也有少数艺术家超出了以上两个范畴，他们从个人的新感受出发，创作了一些我们暂时还很难归类的新工笔画，总之，青年艺术家们各有各的创造，前途不可限量。因受文字上的限止，此处就不一一列举了。特别令我感到高兴的是，这些优秀的新工笔画家不但很好地超越了中西文化二元论的错误看法，而且能够使传统元素当代化、外来元素中国化，以致逐渐创造了全新的艺术传统，这非常不容易！按照著名艺术史家方闻的说法，他们的风格都有着鲜明强烈的时代印记，是绝对有别于以往工笔画创作的。 新工笔画是新价值追求与新艺术趣味的具体体现！青年艺术家得时代风气之先，显现出了巨大活力，这是令人高兴的。著名史学史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性。我们有理由给它更大的期待！ 我也盼望关山月美术馆能继续策办一系列优秀的工笔画展！ 鲁   虹 2014年4月29日于深圳前海 318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 关山月美术馆 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/21 从这里开始-中国?学院青年艺术作品展隆重开幕 2013/03/18 文祯非专访：美术馆要谨慎选择好的艺术作品展出 2013/03/21 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
