 <title>道源法师：《圆觉经》之众生即佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之众生即佛 智慧海中国新闻网 [微博] 道源法师2014-04-08 11:15 我要分享 0 一切众生皆有佛性（图片来源：资料图） 善男子！此菩萨及末世众生，修习此心得成就者，于此无修亦无成就。 「善男子！此菩萨及末世众生，修习此心得成就者」，就是修圆觉行成就的众生，修三重法界观得了成就以后，与佛同等境界。「于此无修亦无成就。」到了这个时候，他不起分别，跟佛的心一样，没有修也没有成就。 这是修习三重法界观的成就境界，才说无修无成就，如果不讲「修习此心得成就者」这一句文，就认定你懂得圆觉圆顿大教的道理，你不要修，也不要成就，结果你是个大凡夫，还开导众生，害一切人。 圆觉普照，寂灭无二。 这叫寂照不二，佛的境界是寂照不二，佛住的世界，叫常寂光土，常寂而常光，就是寂而常照。菩萨是照而常寂，菩萨用功观行成就的时候「圆觉普照」，他不动念，不动能照的念，它是「寂灭」的。「无二」，就是圆觉普照与寂灭，并没有差别。要讲智与理，「普照」是圆觉智慧，「寂灭」是圆觉的理体。这个时候，如如智照如如理，一如无二如，没有二个。 于中百千万亿阿僧?不可说恒河沙诸佛世界，犹如空华乱起乱灭，不即不离，无缚无脱，始知众生本来成佛，生死涅?，犹如昨梦。 这个时候，现这个境界玄妙了，先说「诸佛世界」，每一个佛教化的世界，就是一个三千大千世界，算一个佛世界。这不是一个佛世界、二个佛世界，而有「恒河沙诸佛世界」，不是一个恒河、两个恒河沙数的佛世界，而有「不可说恒河沙诸佛世界」。「不可说」是个大数目，不是一个不可说恒河沙数佛世界，二个不可说恒河沙数佛世界，而是有「阿僧?不可说恒河沙诸佛世界」。「阿僧?」是无量数，还不是一个阿僧?、二个阿僧?，而是「百千万亿阿僧?」。有「百千万亿阿僧?不可说恒河沙」那么多的「诸佛世界」，圆觉菩萨统统看见了。看见了什么境界？「犹如空华乱起乱灭」，像空中花那样乱起乱灭，乱字形容纷纷然，就是很多很多的生起，很多很多的灭无。由这四字就证明菩萨观行佛的境界是亲证的，决不是空谈理论推想出来的，用推想你怎么也想不到这个境界。 再料拣一下，虚空之内世界无数，前面说的数目很大，还是有个数目，实际是无数的世界，无数的世界都有佛在教化。佛世界分二种，一种清净世界，一种染污世界。像西方极乐世界、东方琉璃世界是清净世界，它不生不灭，常住不动。像我们娑婆世界是染污世界，有成、住、坏、空，一个世界，二十个小劫成，二十个小劫住，二十个小劫坏，二十个小劫空，合起来八十个小劫成、住、坏、空。说它乱起来，这一个世界成了；说它灭了，这个世界空了，一个世界成住坏空有八十个小劫的长时间，在虚空之内染污的世界无数之多，你这一观照，统统观照下去，纷纷然，乱起乱灭。 这里我讲一个科学实证的境界使大家相信，现在科学分许多科，天文学是一科，天文学家的境界，就像《华严经》、《圆觉经》的境界，都是不可思议，天文学家看虚空多大？拿光年来算里程，有多少光年？现在天文学家虽然看到虚空的境界，但是还没有看见乱起乱灭的境界，天文学家在天文镜上，看见太空之中有星坠下来，像下雨那么多，到了夏天，我们看到空中擦过一道亮光，叫流星，那是陨石坠落，摩擦空气发光，小的落不到地上，空气把它摩擦完了；大的落到地上，能把地球打个坑。但是落到地球上的陨石少之又少，在太空之中像下雨那么多，都是星球爆炸，叫做陨石雨。像下雨那么多的星球爆炸，「乱灭」，天文学家看不见，因为天文镜没有那么大，天文学家的境界没有那么大，「乱起」更是看不见。报纸报导日本有一位天文学家，发现一颗尚未被发现的星星，那是一个新世界生起，但只看见一个，不是乱起。所以这个境界是佛的境界，不是穿凿附会，叫我们相信乱起乱灭。说这些作什么呢？我们还没有修灭，不跟你说不行，等你观行成就看见这个境界，不知道是佛的境界，证到的时候你就会知道。《楞严经》说：「狂心顿歇，歇即菩提。」我们的妄心顿时歇落下来，菩提心显现，一歇永歇，永远菩提心现前。有时候你用功打坐的时候，坐一枝好香，会碰到歇落了短时间，你这时候狂心忽然间歇落了几秒锺，佛境界现前，你看见虚空之中佛世界无量数，乱起乱灭。你没有学过《华严经》《圆觉经》，你不知道是魔境还是佛境？所以学经就像看地图，一直看到佛的境界。你看见了，知道是佛境，不是魔境。因为境界看得宽大，遍法界的世界都看到了，这个世界是成，叫做起；世界是空，叫做灭，看见的世界很多，叫乱起乱灭。这个菩萨观行成就，看见这个境界，顿同佛境，他不动心，怎么不动心呢？他「圆觉普照，寂灭无二。」他照而常寂，乱起乱灭无量数的诸佛世界都看到了，他知道「不即不离」，不即圆觉，因为圆觉妙性是清净的，哪有这些乱起乱灭的世界呢？不离圆觉，一切空花都是依虚空而有，空花不属于虚空，但是也不离虚空，所以一切幻化的世界，也是依着圆觉妙性的本体生出来的，所以它不离圆觉。「无缚无脱」，前面讲的是「不与法缚，不求法脱」，他证得的境界，跟诸佛的境界相同，平等无二，他观到一切法空，「不与法缚」，乱起乱灭还是一切法，他不会被法所系缚。也「不求法脱」，他的观行成就，已经解脱了，还求什么解脱？ 「始知众生本来成佛」，这一句经文很要紧，《大藏经》里面那么多经，只有两部经有这句话，一部是《华严经》，一部是《圆觉经》，到现在才知道一切众生本来就成佛，那怎么叫做众生呢？因为众生有生死。那诸佛怎么成佛呢？他证得不是小乘的偏空涅?，是证得大乘圆满寂灭的大涅?。但是到现在才知道「生死涅?，犹如昨梦。」就像昨天夜里作了梦一样，好像《华严经十地品》有一句：「譬如比丘入灭定，如梦渡河觉则无」，菩萨修行，如梦渡大河，菩萨为什么发心要修行？因为有烦恼、有生死，譬如他作梦，梦见有恶人、恶兽来追逐他，就拼命逃命。恶人，譬喻见惑；恶兽，譬喻思惑，有见思二惑的烦恼，叫你流转生死，所以众生要逃命。逃到前面一条大河，非得赶紧游泳过去，否则生命不保。就一下子跳到河里，拼命游泳，尽量挣扎，好不容易游到对岸，上了岸忽然醒了，原来作了一场梦，根本没有恶人，也没有恶兽，烦恼本空；根本没有掉到河里，生死本空；根本没有上岸，涅?也本空。所以菩萨发心修行了生死，证得涅?，才知道昨天夜里作了一场修行的梦，本来成佛，本来没掉到河里，本来就在岸上！ 记着，这是佛的境界，看大乘经上当就在就里，他以为看懂了，这句话太好了，烦恼本空，生死本空，涅?本空，都是像作大梦，修行不是跟自己找麻烦吗？他不要修了，不晓得他顿同佛境了没有？他的观行成就了吗？你不修还是个大凡夫，看大乘经打自己的闲岔，就在这里。不晓得这经文是在观行成就，顿同佛境，到了成佛，五住究竟，二死永亡，他证得圆满寂灭的大涅?以后，还有什么生死，有什么涅?呢？他才可以说顿同佛境。可是众生本来成佛，是令众生怀疑的事情？现在不讲，下面接着金刚藏菩萨就问这个问题。现在就说你修法界观修成功，虽然没有成佛，你已经跟佛的境界一样，才知道一切众生本来成佛。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》众生佛性涅? ?道源法师：《圆觉经》之佛说三重法界观 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之我法二空观 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假名为心 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假说方便 2014.03.26  ?道源法师：《圆觉经》之普贤菩萨章偈言 2014.03.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
