 <title>心培和尚：参话头的殊胜_儒佛道频道_腾讯网</title> 心培和尚：参话头的殊胜 智慧海显密文库心培和尚2014-04-11 10:43 我要分享 0 参话头的殊胜（图片来源：资料图） 说明中国禅门修行法「参话头」的殊胜，此法门乃北宋末年，大慧宗杲禅师所大力提倡。藉此法的参究，息灭多生累劫的无明烦恼，开发吾人本来面目。过去有不少祖师大德，因为修行「参话头」而明心见性。 班首师父慈悲，维那师父慈悲，各位同参！班首师父慈悲，维那师父慈悲，各位同参！班首师父慈悲，维那师父慈悲，各位同参！ 你知道你在吃茶吗？心有没有活在当下？你清楚心是处在什么状态吗？是有染，还是无染？你的身体有没有坐端正？有的人两肩没有后张，脊背没有竖直，松垮垮的，一副很疲惫的样子。要赶快自我觉照调整，修行要有精神力，不然坐一支香，当掉一支香，可惜啊！ 几天的禅修，不知各位是否已体会到禅悦法喜。如果有，即表示你具备了一些善根福德因缘。如果没有，而且又坐的很苦恼，那也不必灰心，至少你知道自己在苦恼，也是有所得。 我们学佛修行，对于自我身心及人事物的看法，要用佛法超然的立场来看待，莫以分别意识，将万法看得支离破碎。唯识学分析我们的第七末那识，执着五蕴身为实有，所以看任何的事情，都是以自我为中心，有一个我在看、我在听，我的想法、看法等等，因此没有办法超然。 我们吃茶、打坐参禅，做任何一切事情，你能清楚明白，就能逐渐修出一颗宁静的心。修一切法，要离心意识用功，也就是不以分别妄想的心作意，这个功夫，诸位要用心体会。 现在，大家观察身体有没有坐端正，腿有没有盘好，不管是单盘或是双盘。双盘不代表功夫很好，单盘也不表示懈怠，因为你清楚明白为何单盘？为何双盘？甚至于散盘。修行不应在相上执着，重点在于善调我们的身、息、心。 基本上，对老参而言，双盘可以坐得比较久，但是对初学者就很辛苦了。只是没有历经这个过程，又岂能体会双盘的好处。好比对一个人说，果汁怎么好喝，喝了果汁心情是多么舒服，你不肯喝，还是感受不到的。我们也常听别人谈到有关修行的体证，或是人生的经验、历练等等，那种「如人饮水，冷暖自知」的经验，点滴在心头，他人是不容易了解的。 我们在吃茶，如果心情是平静无染的，那么吃这杯茶就会觉得甘醇可口；若是身体有所不适，也会反应茶的苦涩。因此，善于引导身心使它宁静。这是参禅修行很重要的功课。所以，我们的心，要常常让它处在这种宁静清明的状态，才好修行。 我们在吃茶，六根当下接触六尘时，如何用功？引用《金刚经》的话「不入色、声、香、味、触、法」而修行。所谓「用」，不作用想；「修」，不执着修，不作修想。 当我们想要修行，如果对于修行的法门不熟悉的时候，就会战战兢兢的，但是在将熟未熟之际，你的新鲜感过去了，就有可能容易懈怠。 我们打禅七，就是要调伏我执的第七末那识，它一直以来执着这个有漏的生命体为我，一定要透过方法，让它远离。 中国禅宗有一法非常的犀利，提供给身心善根已修纯熟的人参考，藉此特殊法门参究而明心见性，这一法就是「参话头」。「参话头」是北宋末年，大慧宗杲禅师所大力提倡。过去有不少祖师大德，因为修行「参话头」而找到回家的路。 我们现在就是在找回家的路，甚至于我们已经走在路上了，已经快到家了，如果不加把劲，怎么能够走得到呢！犹如烧煮开水，火不继续烧，水怎么会滚呢？更何况要成道。学佛法跟学社会技能不同，世间的学问几年就可以成为专家，而佛法是内在心法，需要时间来完成。所以，这几天的禅修，应随时善调身、息、心，腿子调的柔软，身心舒适，「参话头」就容易用上功夫。 修行「参话头」这一法非常特殊，必须具备有大信心、大善根、大疑情、大奋志。才能参究进去。这一法就在这个「疑」上修，把疑情提起来，若这一法能修的好，妄念就不容易进来。若疑情提不起来，或是掌握不到方法、要领，妄念还是容易产生，因此你要发愿，为一切众生而修，这样修行力量就能增强。 「参话头」，就是将一句话拿来参究，在这句话上面疑进去。例如参「念佛是谁？」你此刻在打坐、在吃茶、在处理闲事，这个我是谁啊？平常我们与陌生人见面，请问你上下怎么称呼？这个名字只是方便称呼，所谓「但有假名，全无实性。」 「念佛是谁？」就在这个「谁」字上参究？心中疑情要提着。究竟是谁？当然，你不要在打坐的时候问：谁在打坐？跑香的时候问：跑香的是谁？心中不要有那么多的疑问词，只要单单提着「念佛是谁？」就好。 这一法并不复杂，其实很单纯，就是在这个单纯的当下，让你疑进去。把你的一些情执，生生世世的无明妄想扫荡一空。如果能修的进去，甚至上洗手间都可能会因为心修的专注而跑错地方，因此，修这一法，最好要有一定的安全范围。 我此刻在讲，你们就可以开始参，禅门讲「小疑小悟，大疑大悟，不疑不悟。」所以这一法是很特别的法。当然如果你是初参，有可能会头胀、胸闷，然而只要你能够将身、息、心调的放松，不要那么紧张，这个疑情还是一样可以提着。 参话头如同一块敲门砖，就是在问深层的自己。而这个问、这个参、这个疑，不可以用心意识去分别、揣测，而是要能离思惟用功。 我们不要渴望循着一般的思惟模式，认为「念佛是谁？」的就是我啊！是地、水、火、风、空、识六大啊！五蕴之色、受、想、行、识啊！如果我们想以有限的头脑思虑，来解读这句话头的意思，那就没得参了。 「参话头」的重点在于藉由提起疑情，让你找回本来面目，「念佛是谁？」提着。好比人家问：你是谁？你怎么会来这里？谁要你来的？这么一问你也会有疑惑的。 当然，「参话头」也有好多不同词句的话头，除了「念佛是谁？」例如，还有「什么是本来面目？」、「何谓祖师西来意？」……，不管是那一句，只要你能疑进去，那个「疑」就会一直挖一直挖，把你的真如本性给挖掘出来。所以「疑」的当下，就是一种专注，好比你专注于所缘境上一样，是可以悟道的。因此，这一法可以让你散乱的心，提不起的心，有一个着力点。 在「参话头」的过程当中，也会有一些境界，比如看到了什么东西？此时，你要「佛来佛斩，魔来魔斩」，正见「凡所有相，皆是虚妄」。因为你一执着，那个疑情就容易消失。所以要很着急，好像小孩子跟着妈妈到菜市场，在人山人海的群众之中，与妈妈走散了！心里好慌张，迫切的想再找到妈妈的那种心情。 「念佛是谁？」好比一个修行人，他白天四处参学，到了夜晚想找间房子住宿。他沿路走，四处看，好不容易寻找到一间灯光微亮的房子，那房子看起来满温馨的感觉，应该里面有人吧！修行人走上前，用手敲门「叩！叩！叩！」，同时问道：「里面有人吗？」他再敲，里面终于有人回应。 修行人就问里面的人：「你是谁啊？」里面的人就说：「我就是你啊！」修行人吓着了。你是我！ 所以参话头是一块敲门砖，就是要把那个真我、那个本来面目给唤醒、活过来，也就是开显无漏慧。 「参话头」，是非常犀利的法，只要是大根器的人，善根福德因缘够，就能修的进去。若能修进去，烦恼就会悉皆顿断，即刻照见五蕴皆空，见到实相。因此，你们有缘的人，可以在这一法上用功夫，或是未来想要深入这一法参究的人，亦可参阅祖师大德对「参话头」的开示录。 佛光山是人间佛教的道场，星云大师非常的慈悲，知道我们的根器不像祖师大德那样，所以要我们从作务修福当中，具足善根福德因缘。 修行应发菩提心，行菩萨道，尤其要把佛法的般若思想确实的了解，才能看淡生死。所谓「生也未曾生，死也未曾死」，有什么好欢喜、忧愁的呢？即使我们修行有了什么体会，你认为得到什么了吗？要小心！那个认为得到了什么的执着，将会障碍修行进步，因此，要发心立愿。有大愿心、大志向，才容易使道业迅速成就。 我们修行菩萨道，就好像开着一部慈悲爱心列车在度化众生。不断的往前开，沿路两旁的众生需要饮食，就布施饮食；众生需要佛法，就为它说法，因为一切众生都是我多生累世的亲人。走在菩萨道上，要感恩接受我们布施的人，因为施比受更有福。但是开车的人，因为有佛法空慧正见，已经不住于自己在开车，也不执着于有这部车子，于相离相的发心布施众生，即所谓佛法的「三轮体空」。施者、受者、中间物，都能无所住着。因为你发菩提心，修一切善法，度一切众生，你的佛道也会圆满。 只要我们有道，就不怕没有护持的人。你看每天禅堂有好多人在护七。我们在坐香，也要祈请诸佛菩萨，护法龙天来加被、护持，例如你打坐前可以祈请、称念佛菩萨的名号，以求加持、护法。 所以，大家要善于利用在禅堂的这段期间，把心静下来。很单纯、很简易，朴实的如赤子之心。然后再提起参禅法门。大家继续用功 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 心培和尚参话头修行禅七 ?“最萌和尚”延参法师欲出专辑 却称绝不进娱乐圈   ?和尚与保安冲突 一头撞碎公交玻璃   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
