 <title>“今典?广东当代艺术展”即将开幕_网易艺术</title> “今典?广东当代艺术展”即将开幕 2014-05-20 12:03:58 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 学术顾问：皮道坚 策展人：皮道坚、胡斌 艺术总监：李琼波 策展助理：张翔 主办单位：广东艺术促进会、广州53美术馆、广东崇正拍卖 开幕式：2014年5月20日14:30 研讨会：变异与变迁??广东当代艺术的自由表达与文化语境变迁5月20日-15:00 展期：5月20日?6月05日 展览地点：广州市天河区广园快速路汇景路汇苑街19号 参展艺术家：邓箭今、冯峰、黄一瀚、李邦耀、宋光智、杨国辛、石磊、周?、郭谦、黄海清、柯坎法、罗奇、刘滨、林伟祥、孙晓枫、陶巧丽、韦璐、响叮当、韦志信、谢莉斯、郑琦 来源：53美术馆 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广东当代艺术展 今典??广东当代艺术展 2014/05/13 “图像的叙事性”广东第五届当代油画艺术展 2014/04/05 广东青年艺术家当代艺术展 2014/01/02 广东当代艺术邀请展前言：是桥段，非桥段 2013/08/21 桥 ? 段??广东当代艺术邀请展 2013/08/19 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“今典?广东当代艺术展”即将开幕_网易艺术</title> “今典?广东当代艺术展”即将开幕 2014-05-20 12:03:58 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 学术顾问：皮道坚 策展人：皮道坚、胡斌 艺术总监：李琼波 策展助理：张翔 主办单位：广东艺术促进会、广州53美术馆、广东崇正拍卖 开幕式：2014年5月20日14:30 研讨会：变异与变迁??广东当代艺术的自由表达与文化语境变迁5月20日-15:00 展期：5月20日?6月05日 展览地点：广州市天河区广园快速路汇景路汇苑街19号 参展艺术家：邓箭今、冯峰、黄一瀚、李邦耀、宋光智、杨国辛、石磊、周?、郭谦、黄海清、柯坎法、罗奇、刘滨、林伟祥、孙晓枫、陶巧丽、韦璐、响叮当、韦志信、谢莉斯、郑琦 来源：53美术馆 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广东当代艺术展 今典??广东当代艺术展 2014/05/13 “图像的叙事性”广东第五届当代油画艺术展 2014/04/05 广东青年艺术家当代艺术展 2014/01/02 广东当代艺术邀请展前言：是桥段，非桥段 2013/08/21 桥 ? 段??广东当代艺术邀请展 2013/08/19 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
