 <title>青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-21 12:54:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 /82  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  为进一步繁荣和推动中国工笔画事业，根据我馆20世纪美术研究的学术定位，我馆拟于2014年5月24日至2014年6月4日举办“2014首届关山月美术馆青年工笔画展”。本活动在策划理念上是以对传统画种专业领域的当代史学梳理作为依据。将关注的焦点放在了目前正处于创作的盛期，艺术语言和风格正在形成的“70、80后”工笔画家。对这部分画家的研究，有助于我们对这一阶段的史学研究提供更多感性的文献和可资探讨的话题。因此，我们策划这样一个公益性学术活动，通过专题展的形式，多角度地完成对“70、80后”这一群体的艺术研究。 展览名称：青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 开幕时间：2014年5月23日下午15:30 开幕地点：深圳市关山月美术馆一楼序厅 展览时间：2014年5月23日-6月4日 展览地点：深圳市关山月美术馆一楼中、C厅 主办单位：深圳市关山月美术馆 承办单位：深圳市青年美术家协会 支持机构：318艺术网 策展人：陈湘波 学术主持：鲁虹 活动组织委员会： 主    任：陈湘波   深圳市关山月美术馆馆长 委    员：颜为昕   深圳市关山月美术馆副馆长 文祯非   深圳市关山月美术馆艺术总监 鲁  虹   美术评论家 张新英   深圳市关山月美术馆学术编辑部主任 策展团队： 策展人：陈湘波   深圳市关山月美术馆馆长 学术主持：鲁虹   美术评论家 负责人：文祯非   深圳关山月美术馆艺术总监 策展执行：陈濯非 黄雯静 策展助理：蓝良才 王庆安 王娟 李倩凝 曹玉洁 陈濯非 展览事务：深圳市关山月美术馆展览策划部 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 关山月 美术馆 展览 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 张绍城：关山月最大成就是思想性与艺术性的统一 2012/11/04 百年关山月，国画“现代化”？ 2012/11/03 山月丹青??纪念关山月诞辰100周年艺术展 2013/09/09 黎雄才等书画名家拍卖预展 2012/12/19 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-21 12:54:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 /82  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  为进一步繁荣和推动中国工笔画事业，根据我馆20世纪美术研究的学术定位，我馆拟于2014年5月24日至2014年6月4日举办“2014首届关山月美术馆青年工笔画展”。本活动在策划理念上是以对传统画种专业领域的当代史学梳理作为依据。将关注的焦点放在了目前正处于创作的盛期，艺术语言和风格正在形成的“70、80后”工笔画家。对这部分画家的研究，有助于我们对这一阶段的史学研究提供更多感性的文献和可资探讨的话题。因此，我们策划这样一个公益性学术活动，通过专题展的形式，多角度地完成对“70、80后”这一群体的艺术研究。 展览名称：青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 开幕时间：2014年5月23日下午15:30 开幕地点：深圳市关山月美术馆一楼序厅 展览时间：2014年5月23日-6月4日 展览地点：深圳市关山月美术馆一楼中、C厅 主办单位：深圳市关山月美术馆 承办单位：深圳市青年美术家协会 支持机构：318艺术网 策展人：陈湘波 学术主持：鲁虹 活动组织委员会： 主    任：陈湘波   深圳市关山月美术馆馆长 委    员：颜为昕   深圳市关山月美术馆副馆长 文祯非   深圳市关山月美术馆艺术总监 鲁  虹   美术评论家 张新英   深圳市关山月美术馆学术编辑部主任 策展团队： 策展人：陈湘波   深圳市关山月美术馆馆长 学术主持：鲁虹   美术评论家 负责人：文祯非   深圳关山月美术馆艺术总监 策展执行：陈濯非 黄雯静 策展助理：蓝良才 王庆安 王娟 李倩凝 曹玉洁 陈濯非 展览事务：深圳市关山月美术馆展览策划部 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 关山月 美术馆 展览 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 张绍城：关山月最大成就是思想性与艺术性的统一 2012/11/04 百年关山月，国画“现代化”？ 2012/11/03 山月丹青??纪念关山月诞辰100周年艺术展 2013/09/09 黎雄才等书画名家拍卖预展 2012/12/19 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
