 <title>《佛说吉祥经》_儒释道频道_腾讯网</title> 《佛说吉祥经》 智慧海腾讯佛学2014-01-14 14:04 我要分享 0 《佛说吉祥经》书法 《吉祥经》 如是我闻。尔时世尊住舍卫城?树给孤独园，其时，一甚美之神，深夜光辉全?树园而近至佛所。至已向佛问讯，立于一隅。 彼神以如是之偈白佛言：多神与众人，祈求最上福，思惟于吉祥，请佛示说最吉祥。 佛言： 远离愚痴者 交往贤圣人 敬应尊敬者 此为最吉祥 住于适当所 过去积善业 己持正誓愿 此为最吉祥 广学长技艺 善学诸律仪 能语彼言辞 此为最吉祥 善能事父母 养护己妻子 安住于生业 此为最吉祥 净行行布施 爱护诸亲族 生业无非难 此为最吉祥 远离诸恶趣 谨慎勿饮酒 于法无放逸 此为最吉祥 虔敬而自逊 满足且知恩 随时闻正法 此为最吉祥 谦恭有忍辱 诣会于沙门 随时为法谈 此为最吉祥 修道行梵行 审实见圣谛 实证于涅? 此为最吉祥 虽依世间法 其心不动摇 安稳无忧垢 此为最吉祥 能为如此者 何处无不胜 到处皆多幸 此为最吉祥 ??小诵经中的《吉祥经》(汉译南传大藏经第26册) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 吉祥佛经 ?鸠摩罗什：舌舍利见证所译佛经无误 2013.12.31  ?深圳“奇人”面壁四年 小楷书写3600米佛经 2013.12.23  ?抄写佛经也是殊胜的修行法门 2013.12.19  ?佛说观无量寿佛经 2013.12.10  ?佛经宇宙描述与天文发现惊人一致 2013.12.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
