 <title>索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之利益众生_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之利益众生 智慧海显密文库索达吉堪布2014-05-19 11:02 我要分享 0 尽心尽力利益众生 （图片来源：资料图） 《入菩萨行论》的作者寂天论师，前面介绍了他的一些事迹，这里再给大家讲一个公案(第二种稀有传记)：寂铠到森林中依止了一位文殊菩萨化身的上师后，获得教言得到成就。后来，上师开许他去弘扬佛法，他来到印度东部的曼迦达国，当时国王正在招选内臣，有人觉得寂铠非常了不起，就推荐他当门卫保护国王。由于寂铠的威德力、慈悲力所感，周围很多人对他非常恭敬，寂铠也宣讲佛法教导他们，令许多人解除了痛苦、获得快乐。这就引起了有些奸臣对他的不满，他们便在国王面前进谗言，说他当门卫不合格，因为他保护国王的宝剑是假的 。国王听后半信半疑，于是要求每个护卫出示自己的武器，以备检查。寂铠对国王说：“我这个宝剑，您最好不要看，否则可能有一些危险！”国王不听，执意要看。寂铠只好将国王带到一个寂静的地方，让他挡住一只眼睛，然后抽出宝剑。此时凛冽的剑光伤害了国王的眼睛，眼珠当时掉到地上，国王非常害怕，在场的人方知寂铠是个大成就者。国王与眷属们一起在寂铠前忏悔，并恭敬祈祷恢复自己的眼睛。寂铠答应后，用手指拿取眼珠插在原来的眼眶中，通过加持令其恢复如初。由此可见，寂天论师的成就与其他人完全不同，我们现在宣讲的这部《入菩萨行论》，就是这位大成就者所造的论典。 完整无缺、正确无误开明大乘道的这部入菩萨行论分二：一、论名；二、论义。 这部《入菩萨行论》“完整无缺”、“正确无误” 地宣说了所有大乘基道果的次第，涵盖了整个大乘的所有教义、所有经论。我们在末法时代短暂的人生中，要将所有的大乘经典、论典全部了如指掌，恐怕是不现实的一件事情，但是如果花一段时间认认真真地学习这部论典，实际上，大乘菩提道的所有次第和教言都已经了解了，这个意义是相当大的。 现在尤其是大城市里的人，去佛学院或寺院里完整、有系统、有次第地学习相关教理，这样的机会几乎没有，但如果能把《入菩萨行论》当作最重要的事情来对待，对自己了解佛法、修持心性是非常有必要的。然而，现在很多人都是把自己的生活放在重点，学习佛法、研究佛法、修行佛法放在了次要的位置上，他们对佛法的态度是什么样呢？吃喝玩乐、生活工作占用了大多数时间，学习佛法的时间总是没有。尽管城市里的人不像寂静地方的出家人，他们的生活方式我们也理解，但如果没有安排学佛的时间，修行想要成功，恐怕是永远不可能的。因此，我们每一个人应尽量把学习佛法放在重要的位置上，给它安排一个充裕的时间，拿出一部分自己的精力。 现在有些学习佛法的小组，大家平时聚在一起吃顿饭、喝个茶，讲一些无关紧要、乱七八糟的事，完了以后就算今天的辅导结束了。这个不叫辅导，在我们佛学院，叫做“破坏纪律”！但这也并非千篇一律，个别修行人我觉得还是可以的，大家处在一起的时候，两个小时全部都是辅导、研讨、思考，这样回到家以后，遇到问题还是有很多的方便对治。所以，聚在一起不是浪费时间，我们学习《入菩萨行论》，不管是在家里学习，还是大家集体学习，千万不要把珍贵的时间一下子就耗尽了。对于真正的修行人来讲，财产并不重要，身体也不重要，最重要的是什么？就是时间。时间跟生命没什么差别，一个人如果没有时间概念，则说明他对自己的修行不负责任。 所以，我们每个人对时间都应该有一些安排，这几天早上六点钟起来修行，百分之九十九的人还是安排得很好，睡眠多的基本上已经缓过来了。可见，我们并不是没有时间，关键就是自己太愚痴了，过去迷迷糊糊都白过了，现在既然遇到了这么好的法，就一定要抓住机会。虽然我讲者很差劲，确实不具足说法者的法相，但是所讲的这个法??《入菩萨行论》却非常完美、非常殊胜，遇到了这样的法，大家应该认认真真去对待，没有这样的话，整天耽著于世间物欲、肮脏不堪的一些贪嗔痴对境，除此之外没有任何有意义的纯洁思想，轮回就会越陷越深，最终无法从中解脱。所以，大家现在有了这么好的机会，一定要对自己的时间做好安排！ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《入菩萨行论》寂天论师论名 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之藏地无著菩萨 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  ?【华严讲堂】索达吉堪布：什么是密宗 2014.05.14  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
