 <title>北京龙泉寺：“新北京人”精神家园_儒佛道频道_腾讯网</title> 北京龙泉寺：“新北京人”精神家园 菩提路邓子美邓子美2014-03-31 11:16 我要分享 0 邓子美：现任江南大学宗教社会学研究所所长，中国宗教学会理事，中国社会学会社会思想史专业委员会理事，并兼任四川大学宗教学博士生导师。主要从事传统文化现代化及法律社会学研究，尤以运用社会学理论与方法研究佛教在海内外具有较大影响。著有《论中国法的精神》、《传统佛教与中国近代化》、《二十世纪中国佛教》、《超越与顺应：宗教社会学视野下的佛教》等10余部专著，发表论文60余篇，主持或参与教育部、江苏省高校多个项目，获7项省、市级哲社优秀成果奖。 邓子美（资料图） 一手抱着襁褓中的宝宝，一手正在抄经，年轻的妈妈口中喃喃对宝宝说：“等你长大也来这儿……” 久违的毛笔书写的黄纸大字报重新成排出现，细看，有一张写着“古琴班”正招收学员，教学可是免费的喔！ 很传统的北京面人被做成了很“潮”的动漫，看大学生模样的制作者衣着，哈！更“潮”，显然“海龟”一个。 究竟是译佛教偈语还是英国诗作？听着标准普通话的朗诵，好像都有，蓦然不知自己置身何处??外国语学院，还是寺院？ 有人说，这儿就像大学。不对，有间教室上还贴着“幼儿班”标示。有人说，这儿有从幼童到老人的全程教学。也不对，这儿的老师虽不少，但都坐着听，法师却站在台上讲。看看周围密集的凝神倾听的人群年龄和表情，有人问，这儿可像“新北京人”的精神家园？有人答，有点像，不过，这儿的“管家”可是一群自名校出家的大学生、研究生呢…… 是吗？我不知道，只知道被炫耀的名牌，未必有自称的价值。不过，在这儿，确有相爱的甜美，有平民小居室的温馨，有避开大海风浪的港湾中的宁静，有无际沙漠中突现一泓清泉的润泽……细品，还都别有清凉味，有大都市难觅的清净从空中笼罩着……但踏实??还是在地面。 走着走着，在由享誉中外的清华大学建筑学院的“义工”所设计，依山顺势的迷宫中，不起眼的小房间里，终于发现了一个小秘密：在这儿，供奉着弘一大师法像：乍见清瘦坚毅??似乎留着当年艰辛。我仿佛看到他老人家正在呼喊，治末世善知识“同流合污”之病，唯有“戒”字！“戒”字！看到他为发愿办律学院，斗笠芒鞋一步步，辗转闽浙，虽有太虚门下亦幻法师出手相助，但又奈籍办学而敛财者何？再端详，眼神里还含着悲欣交集??虽就几个沙弥围坐聆听，内中必有佛法未来……我注目着弘一大师门下高足圆拙法师遗像瞎想：莫非，这儿的清净就来自南山律薪火的代代相传？也许，高僧对己的持戒精严，正透出对众生的大爱？莫非，古旧的山门入口后，如今大爱光芒已投射到这崭新的拥有现代化视听设备的殿堂，让“新北京人”卸下世俗的角色面具，在此平等地“大家”相聚？ 北京龙泉寺 残破痕迹宛在，是的，这正是龙泉寺老殿！它显露出，重重劫难并不总是能毁掉传统的承继：在这儿，能容500人以上就餐的斋堂虽简陋，却桌凳一排排齐整。高音喇叭在呼喊义工自愿洗碗抹桌的同时，也维持着过堂仪式进行：人们一群群肃坐，用斋时个个努力如律如仪，难怪小程子（颢）当年见佛寺斋堂轨仪，喟然叹道：“三代礼乐尽在是矣！” 也许，如今这样的寺院还太少，可北宋离高僧辈出的盛唐尚不远，那时名相张商英就深知：“末法像教之僧，败群不律者势所不免也！”后世长夜深沉，高僧寥如晨星该不足为怪。然而，当晨星冉冉升起，大光明还会远吗？ 在这儿，设有翻译、动漫等等中心，有国画、古琴、书法、幼儿等教学班；还有“仁爱助学”、“仁爱衣?衣”、“仁爱心?”“仁爱救灾”、“仁爱孝德奖”、农禅、园艺、插花、普及国学、学术讲座、学术研讨交流、图书阅览、抄经、讲经、学佛小组等等活动，当然也有“春节祈福”、“清明祭祖”、“孝亲报恩”、“重阳敬老暖心”等等法会，有日常或克期精进的共修……恕我寡闻，不能一一。嘿！“新北京人”，只要你抱着一颗向上的心，总能参与一份适合你的 有益活动，即使目前还没展开，这里的法师也愿意为你创造条件（缘）。不过，这可没贬低一点“老北京”的意思，只是我在的时分人虽多，却大多是年轻脸胧，外地口音，没看到通常寺院里的“念佛老太”，连许愿还愿的“香客”也没见几个。所有活动都是义工教，相互学，义工参与，义工服务，你也可以成为令人尊敬的“义工菩萨”。而法师呢？为大家提供组织服务、指导，帮你去除心头烦恼，甚至为你参与的活动提供来自十方捐助的净资，寺院则无偿提供场地。于是，仿佛王菲之歌“我愿意”的旋律，化作了万千大爱??只缘一切都发自内心，通常重复拖沓的仪式才在这儿升起了庄严，通常令人厌烦的“小广告”才在这儿多了份亲切、亲切…… 在这儿，无须“烧高香”，只要你一瓣心香。在这儿，无须“上供养”，只要献一点微力。呵呵！来京就读作工的“游子”们，龙泉寺去，收获你本有的回家感觉！“蜗居”的“蚁族”们，龙泉寺去，收获你本有的宽敞！惯被呼来使去的小公务员们，龙泉寺去，收获你本有的尊严！忙碌奔波的“白领”们，龙泉寺去，收获你本有的清净恬谧！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 龙泉寺 ?龙泉寺辟谣：没有中科院博导 没拿iPad念经 2014.02.10  ?组图：北京龙泉寺参访团美国之行 2014.02.05  ?北京龙泉寺2013年仁爱心栈感恩答谢会 2014.01.23  ?北京龙泉寺翻译中心举行2013年总结交流会 2014.01.21  ?北京龙泉寺参访团欧洲之行系列报道之八 2014.01.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
