 <title>宁波天童禅寺5月6日举行浴佛法会通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 宁波天童禅寺5月6日举行浴佛法会通启 佛学法讯宁波天童禅寺2014-05-05 17:26 我要分享 0 “天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者。” 农历四月初八(公历5月6日)，恭逢三界导师、四生慈父、本师释迦牟尼佛圣诞吉日，本寺谨择于当日上午9：00在佛殿举行世界和平、国泰民安浴佛法会，届时恭请浙江省佛教协会副会长、宁波市佛教协会会长、天童禅寺方丈诚信大和尚主法。 甲午年天童禅寺浴佛法会通启 （图片来源：资料图） “菩萨下云中，降生净饭王宫，摩耶右胁娩金童，天乐奏长空，目顾四方周七步，指天指地尊雄，九龙吐水沐慈容，万法得正宗。”据《过去现在因果经》卷一的记载，古印度迦毗罗卫国的王后摩耶夫人，在蓝毗尼花园的无忧树下，诞生了悉达多太子，当时大地震动，天雨香花，地涌金莲，承接其足，太子周行七步，一手指天一手指地发出“天上天下，唯我独尊”的宣言，随即九龙吐水，灌沐太子，龙天欢喜，普世同庆。后世的佛弟子们遂举行“浴佛仪式”以示庆祝和纪念佛陀诞辰。 《灌洗佛形像经》云：“诸善男子善女人，于佛灭后当至心念佛无量功德之力，浴佛形像如佛在时，得福无量，不可称数。”《浴佛功德经》亦云：“浴像法，诸供养中最为第一，胜以恒河沙等七宝布施。”并能成就十五种功德：常有惭愧；发净信心；其心质直；亲近善友；入无漏慧； 常见诸佛；恒持正法；能如说行；随意当生净佛国土；若生人中，大姓尊贵，人所敬奉，生欢喜心；生在人中，自然念佛；诸魔军众，不能损恼；能于末世，护持正法；十方诸佛之所加护；速得成就五分法身。 我等众生身处娑婆秽土，常以五欲自恣，常为三毒所恼。虔诚地面对慈容，恭敬地以香汤浴佛，也能让我们涤除心垢、显发自性，时时以清净心提醒自己、观照自己。 “我今灌沐诸如来，净智庄严功德海，五浊众生离尘垢，同证如来净法身。”逢此殊胜因缘，欢迎广大善信随喜参加，沐浴佛恩，共沾法喜，齐增福慧。 宁波天童禅寺 二0一四年四月十一日 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 浴佛节法会天童禅寺 ?2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 2014.05.05  ?浴佛节的由来 2014.05.05  ?视频回顾：法轮寺大威德金刚超度大法会   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
