 <title>伐札梅谛：《苦才是奇迹》_儒佛道频道_腾讯网</title> 伐札梅谛：《苦才是奇迹》 智慧海腾讯佛学伐札梅谛2014-06-05 15:12 我要分享 0 《苦才是奇迹》封面 《苦才是奇迹》插图 你所受过的苦，也是人生的奇迹； 不畏痛苦，勇往直前，你的人生会更加精彩 泰国畅销书作家V.伐札梅谛，以讲故事的方式揭示出：苦也是人生的奇迹。只要有苦，其中便孕育着奇迹。人生中，生老病死，无所不苦。富人有富人的苦，穷人也有穷人的苦。我们所有人都遭受这种苦或那种苦，只是每个人的因果不同，遭受痛苦的大小也不同。面对痛苦时，人们会表现出不同的态度，有的镇定自如，有的生不如死。作者以真实生活的故事，阐明苦中也蕴含着快乐的因素，同时指出将痛苦转化为快乐的具体方法。 作者：（泰国）伐札梅谛尊者 译者：官志红 出版社：中央编译出版社 出版时间：2014年4月 作者简介 V.伐札梅谛尊者，生于泰国清莱，是著名的佛教学者和思想家，也是泰国最著名的心灵畅销书作家。12岁受沙弥戒，21岁常驻于曼谷大理寺，常年精进地学习佛法，研究巴利文经典，并完成了泰国僧人最高的九级研习课程。现任教于泰国多所大学教习佛法，已出版著作20余部，其中《苦才是奇迹》《不生气的生活》等作品被翻译成多种文字出版。 精彩文摘： 苦是人生之真理 当悉达多王子从宫廷出来，进入现实世界，偶尔发现苦的象征??老人、病人和死人，佛教此刻就开始在孕育之中了。他们生活在痛苦之中，经历苦难，最后死于痛苦。后来他遇到苦行者，看到他们内在安详，终日在荒野修习苦行，抱持“解脱痛苦”的目标。 悉达多看到人们处于各种不同的痛苦状态，从而踏上求道之旅，并且改变了自己的整个人生历程。 诚然，痛苦对于人类和所有众生都是一个威胁。然而正是这种同一的苦，使得悉达多王子找到“止息痛苦”（即所谓的“涅?”）的方法。 痛苦对于人类和众生都是一个威胁，这是一个真理。痛苦促使人们寻找止息痛苦并从中解脱的方法，这也是一个真理。 因此，痛苦像同一枚硬币，也有正反两面。一面是，痛苦是一种可以避免的威胁，一种可以化解的危险。另一面是，痛苦是证悟的道路。 佛陀从这两个方面看待痛苦，在他所发现的“四圣谛”的真理原则中，他重新定义了痛苦，将它称为“神圣的真理”（苦谛）。 痛苦之所以是神圣高尚的真理，是因为它本身就具有将苦转化为乐的特性。从一种意义上说，哪儿有痛苦，哪儿就有快乐。从另一种意义上说，痛苦能转变成一种鼓舞的力量，因此，人在个体的快乐和人类整体的快乐中能找到更大的快乐，最终还能获得最大的快乐??涅?，即达到无痛苦的最高状态。 甘地在去比勒陀利亚的途中被无情地从头等车厢赶下车，他在这种沉重的种族歧视中找到人生的转折点。他曾说过一句名言：“直接的痛苦是最有创造力的。” 曼德拉被南非白人殖民政府囚禁了二十六年，但他的政治影响和领导才能与日骤增，直到他在国内和国际上赢得崇高的威望。 德蕾莎修女发现孟买最穷的贫民窟，与她的修道院仅仅一道篱笆之隔。这道篱笆把修道院和她的同伴人类给分隔开来了，由此她明白人类存在着明显的不平等和受苦者在为生存抗争。这是她人生的转折点，因而世界诞生出一位拯救穷人的天使。 对这些世界名人来说，痛苦本身是有吸引力的、有促进作用和有价值的，同样它对我们所有人也有吸引力、促进作用和有价值的。 无疑，佛陀对痛苦给予了高度评价，他说：“苦是一个神圣的真理。”既然痛苦如此神圣，我必须鼓励你去认识苦，并创造“苦的奇迹”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 苦难奇迹佛法 ?雪漠：苦难是分别心制造的幻觉 2014.04.14  ?星云大师厦大开讲：只要有梦想苦难就是力量 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
