 <title>文殊师利菩萨五字心陀罗尼_儒佛道频道_腾讯网</title> 文殊师利菩萨五字心陀罗尼 智慧海腾讯佛学2014-05-01 17:16 我要分享 0 文殊五字真言，即是《华严经》入法界品四十二字观的前5个字 一、功德简介 若人才诵一遍。如诵八万四千十二围陀藏经 若诵两遍。文殊师利普贤随逐。四众围绕加被。是慈无畏护法善神在其人前 才诵一遍即入如来一切法平等。一切文字亦皆平等。速得成就摩诃般若 一切如来所说法。摄入五字陀罗尼中。能令众生般若波罗蜜多成就 才诵一遍者。一切如来所说法义修多罗藏。读诵受持等彼功德 二、咒语及参考发音 1、佛经原文： 阿?跛左曩 或 阿?跛者曩 2、现代发音仅供参考： ? lā bá jiā nǎng 摘自佛门网http://www.fomen123.com/fo/zhouyu/zhouyu/7682.html 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：lightzhao] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
