 <title>面对恶缘境界如何做到忍恶无?！_儒佛道频道_腾讯网</title> 面对恶缘境界如何做到忍恶无?！ 智慧海显密文库净界法师2014-05-16 15:44 我要分享 0 面对恶缘境界如何做到忍恶无? （图片来源：资料图） 针对业力的断恶修善，如果出现安乐的果报，我们应该少欲知足；这里的经文是讲痛苦的果报，如果有恶因缘的果报出现，佛陀告诉我们要安忍不动。 佛言：「恶人闻善，故来扰乱者，汝自禁息，当无?责，彼来恶者而自恶之。」 大智慧的佛陀开示说，世间上有很多邪见的众生，他们对生命没有正确的观察，只随顺情绪做事，这些邪见的恶人见佛弟子修学善法，不断的改过修善，自我调伏，他内心产生嫉妒，「故来挠乱」，他以身业粗暴的行动，或以口业的讽刺，破坏修行人的内在善心。这恶因缘的出现，佛弟子本身并没有过失，自己不断的拜佛、诵经、持戒，这都是善法，本应值得赞叹，但遇到了颠倒的众生，却来破坏这善行。身为没有过失的修行者，遇到这种非理的破坏，「汝自禁息，当无?责。」应该善自调伏自己的虚妄分别心，消灭内在的?心及口业的责骂，也就是说，不必与他争辩讲道理，保持默然。如此对方所加诸的恶行，就不会对自己产生伤害，反而是反弹到对方身上。 劝勉我们面对邪恶果报时要安忍不动，安忍即是忍辱波罗蜜。诸位若读菩萨戒，会发觉佛陀对菩萨修安忍是特别强调，佛陀在菩萨戒开示说，莫说平常对人事因缘的伤害，自己不能起?心，即使有些颠倒众生杀害我们的父母及国族的人，我们都不能加暴报复，而要安忍不动。虽然受恶因缘刺激时，内心会有烦恼情绪，但修安忍不是强制压抑，强制的压抑不能持久，而且有害身体。佛法的安忍是有真理的疏导，内心有法宝来作观想对治，以疏导内心不平衡的情绪。?益大师在《灵?宗论》开示说，若遇非理的扰乱，内心应起两种观照： （一）随缘消旧业想：我们一定要深信，善业召感安乐果报，罪业召感痛苦果报，所以若有痛苦果报在自己生命中出现，这表示自己在过去生中，一定有这种罪业存在，自己对这真理应深信不疑。所以现在遇到恶逆因缘，是自作自受，面对这果报，我们应该当作随缘消旧业，消掉这罪业就好，不要再创造新的罪业，所谓「随缘消旧业，更莫造新秧。」 所以当我们遇到非理的果报，有二种选择：一是让事情变得更好，一是让事情变得更糟糕。若能以因果的道理来调伏心中不平的情绪，则在伤害最小的情况之下，暴风雨很快就会过去了。若放纵情绪，则只是让事情的伤害变得更加严重。如这罪业所得到的果报只是某一部分的力量，现在起烦恼，又加诸另一罪业，火上加油，这个果报就会增长广大，于事无补。所以我们面对恶逆因缘，一定要保持正念，观察真理。 （二）作善知识想：前面方法是消极性的，这里的方法是有积极的一面，就是把恶因缘当做修道的善知识。我们在修道的过程中，不是只成就一、两个功德，而是要成就众多的功德，成就万德庄严，如此果报才殊胜圆满。而功德的栽培与环境有关，有些功德是在顺适的环境成就，譬如刚开始栽培禅定与智慧，这要在寂静的环境，没有任何干扰之下修习。《小止观》说，刚开始修习止观要与同眷同行共修，不能与放逸众生住在一起，因为他会干扰你的修行。 所以有的功德要在顺适环境中栽培成就，而有的功德必须在恶劣环境中才能栽培，尤其是对众生的宽恕与包容，所以我们一定要把冤家当作善知识想，因为他们可以帮助我们栽培宽恕与包容，这在菩萨道上是特别重要的功德。若对众生没有宽恕与包容，不可能成就大悲心，因为众生是有过失的，若要关怀他，你先要宽恕包容他，吸收他的负面力量，才能帮助他，所以我们不但要消极的调伏自己，也要学习把恶因缘转化成自己成长的机会，转逆缘的势力，变成菩提道的力量。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净界法师果报恶缘因缘转化 ?夏坝活佛：十恶业的果报不可不知 2014.04.17  ?净界法师：把握现在的因缘去创造来生 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
