 <title>道源法师：《圆觉经》之佛说三重法界观_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之佛说三重法界观 智慧海显密文库道源法师2014-04-01 11:51 我要分享 0 三重法界观（图片来源：资料图） 善男子！此菩萨及末世众生，证得诸幻灭影像故，尔时便得无方清净，无边虚空觉所显发。 「善男子！」叫一声当机者普眼菩萨。「此菩萨及末世众生」，初发心的菩萨，以及末法时代学大乘法的众生。「证得诸幻灭影像故」，一切身心、一切法，没有实在的法，如幻如化，都是影像，所以这时候，初发心的菩萨及末世的众生，修二空观，我也空、法也空，证得二空的理，于是一切我、一切法，以前执着实有的，现在知道是影像，都灭除了。 「尔时」，证得二空理的时候，「便得无方清净」，「无方」就是没有边际，按空间说有十方，怎么不说十方，说无方呢？因为十方还在虚空之内，虚空还在圆觉心里面，所以是没有边际、没有方向的清净。「无边虚空觉所显发」，虚空之大，一切众生都在世界里，一切世界都在虚空里面，虚空包罗万象，除了虚空，没有更大了，不晓得无边的虚空，是由圆觉妙心显发出来。《楞严经》形容虚空更小：「空生大觉中，如海一沤发。」虚空虽大，在大觉性里面，它像大海里的水泡一样，所以这里说「无方清净」，就是证得一真法界的本体。下面再讲三重法界。 一、真空绝相观：先要观真空，佛教讲空，不是讲顽空，虚空是顽空，也不是断灭空，不是没有了，它是真空。真空绝一切相，一切相都要远离、断绝，叫真空绝相观。 二、理事无碍观：是指真空之理，与一切事相不发生障碍，叫理事无碍观。 三、周遍含容观：一法含容多法，多法含容一法，这就是《华严经》上所讲的一真法界，里面有四个法界：一、事法界，就是众生的境界，一切事相都是差别不同，你要作观想，先把事法界空掉。二、理法界，一切事相虽然差别不同，但都是同一个理体。三、理事无碍法界，理不碍事，事不碍理。四、事事无碍法界，一即是多，多即是一。 第一个观想，真空绝相观，先要观真空之理，绝除一切事相，就是依着事法界的理法界，修真空绝相观。第二个观想，依着理事无碍的法界，修理事无碍观。第三个观想，依着事事无碍的法界，修周遍含容观。这是《华严经》上讲的，我们中国华严宗用功，就修这三种观想。你们听过《贤首五教仪开蒙》，最后圆教讲到华严宗的三观，你们不妨拿出来温习一下，《圆觉经》叫略本《华严经》，就是这一段经文上所讲的，跟《华严经》上所修的观法的道理一样。下面很长一段文，是真空绝相观。 觉圆明故，显心清净；心清净故，见尘清净。见清净故，眼根清净；根清净故，眼识清净。识清净故，闻尘清净；闻清净故，耳根清净；根清净故，耳识清净。识清净故，觉尘清净。如是乃至鼻、舌、身、意，亦复如是。 这是由一真法界观起，你把那些幻化的影像都灭除，你的圆觉妙心，变成光明之体，圆满光明，它是无边清净。「觉圆明故」，你的觉心圆满光明之故，「显心清净」，显出来觉心周遍圆满，无边清净。「心清净故，见尘清净。」这两句是开始的功夫，这个心是八识心，妄想心的根本，也是生死的根本。八识心，就是《大乘起信论》九个相的第一个业相，也叫业识，就是第八识的本体。「觉圆明故，显心清净」，转第八识成大圆镜智，「圆明」是大圆镜智，跟相宗讲的一样，第八识本来是一切种子，像一个仓库一样，纷乱扰相。这时候都把它观空了，觉性圆明，第八识妄想心的纷乱扰相统统清净了。「心清净故」，觉心一清净，「见尘清净」，这个「见」，不是眼识起的见，它在眼识前面，跟着心清净来的。第八识分四分：见分、相分、自证分、证自证分(证自证分是多添上去的，实际它的本体就是自证分)，这就是第八识的见分，也就是《大乘起信论》九个相的第二个见相，也叫能见相，它起能见的功能，这一能见，起了相分，一切相都生出来，先是在内心里起了境界相，再执着到心外面去，所以一切法都是唯识变现的。这是唯识宗高深的道理，唯是唯独，唯独一个第八识，没有外境，叫唯识无境，外面我们看见的境界，都是第八识的相分变出来的。怎么执着一个相分？因为有能见的见分在里面，八识纷扰不清，见也纷扰不清，没有相硬执着一个相，一切烦恼都生出来了。这个时候，他的第八识转成大圆镜智，转成圆觉妙心，就显八识心清净，识的本体清净，见分清净了。「见」就是「见尘」，它是染污性的见，能见的见清净了，这时候见尘不染污，变成清净了，下面都是这样解释。 「见清净故，眼根清净」，先说眼根，因为你能见的见分已清净，所起的相分，也是你第八识现出来的，这时候眼根变清净了。「根清净故，眼识清净。」眼根一清净，眼识清净了。你最初用功，没有完全清净，清净了一部分，就得天眼通，上观天堂，下观地狱，无远弗届就是眼识清净，因为眼根清净，把眼识也清净了。要讲方便讲次第，就是《楞严经》选一门深入，六根你找出一个根用功深入，把这一个根清净，六个根都跟着清净了。下面一大串经文，对着《楞严经》的二十五圆通研究，二十五圆通下手不同，六根、六尘、六识十八界，再加七大，结果都得圆通。如观音菩萨从耳根下手，耳根一圆通，统统圆通了。 「识清净故，闻尘清净」，眼识清净，怎么闻尘也清净了呢？这就是用功要问次第，先找一个根下手。这里先说眼根，因为是由「见尘清净」说下来的，跟眼睛能见是通的。按《楞严经》，观音菩萨耳根圆通第一，是由耳根下手用功的，「一根既返源，六根成解脱。」你一个根得了圆通，六根统统解脱了。《楞严经》还有两句话：「原依一精明，分为六和合。」本来是一个精明心，把它分开来分成六识，实际分而不分，还是六和合。所以凡夫用功一门深入，找着一个根下手，一根返本源，六根都得解脱。心法是精神体，不是物质，不是像我们把西瓜切成六块，再合合不拢。观音菩萨从耳根下手，听了《楞严经》耳根圆通，文殊师利菩萨抉择为第一，所以他说得很清楚、很详细，反闻闻自性，入流亡所。就这么用功，我们的耳根发耳识，是闻所闻的声尘，越闻越起分别，好的声音，起贪心、起爱心；不好的声音，起?心、起憎恶心，就起惑造业，造业就受报。现在用功我不要往外闻，我反闻闻到我的自性上，入了流就亡所，把所闻的声尘空掉。外面的声尘，我听不到，听到自性上。等你听到自性，这是耳根得了圆通，六根统统圆通了。这里跟那个道理一样，你眼识清净，闻尘清净了，「闻清净故，耳根清净；根清净故，耳识清净。识清净故，觉尘清净。」这是总说，应该一个识、一个识、一个根、一个根说，「觉」包括「见闻觉知」的觉，除了眼、耳，下面还有鼻、舌、身三个，都属于觉。 「如是乃至鼻、舌、身、意，亦复如是。」六根统统清净了，鼻子所闻的香尘：鼻根、鼻识；舌头所尝的味尘：舌根、舌识；身体上的触尘：身根、身识；意根所缘的法尘，意根清净，意识也清净了。这四个根、四个识、四个尘，统统也清净，这就六根、六尘、六识都清净了。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》三重法界观 ?道源法师：《圆觉经》之我法二空观 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假名为心 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假说方便 2014.03.26  ?道源法师：《圆觉经》之普贤菩萨章偈言 2014.03.25  ?道源法师：《圆觉经》之得无所离除诸幻 2014.03.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
