 <title>念佛是最好的消灾方法：发愿又肯念，决定往生_儒佛道频道_腾讯网</title> 念佛是最好的消灾方法：发愿又肯念，决定往生 智慧海佛法与命运佚名2014-03-28 15:05 我要分享 0 发愿又肯念 决定往生（图片来源：资料图） 学佛的同修们，每个人的心念里面，都希望消业障，都希望消灾。业障要怎么消？佛告诉我们，把妄想、分别、执着舍弃，心清净，烦恼断了，业障就消了。所以，真正想消业障，一定要修清净心。  1、业障的根本，是烦恼习气。烦恼习气是什么？总不外乎自私自利、名闻利养、贪嗔痴慢、五欲六尘，行为跟这些相应，麻烦就来了，这是佛在经论上常常讲的“造恶业”。  2、有占有、支配与控制的念头，这就造业。别人造业，我们也不必说。说了，与人结冤仇，他也不会接受；要紧的是，自己决定不可造恶业。  3、克服自己的烦恼习气，就是消业障。心一天比一天清净，就是业障消除的现象；心一天比一天烦恼，就是业障增加。  4、学佛之人，无论受任何委屈、冤枉，都不怨天尤人，欢欢喜喜地接受他人之侮辱、毁谤，可为自己消灾。对怨恨我们的人，永远地爱护、关怀与帮助，冤结自然化解。  5、无条件地帮助别人，既不求名，也不求利，就不会有障碍。古人常讲，吃亏是福，吃亏的人真正有福！肯吃亏，确实能逆来顺受，业障就消了。  6、佛教我们每天念佛、听经，都将功德回向给冤亲债主，希望他们明了，我们成就了，就是报恩、还债；这样，就可以减少冤亲债主的障碍。  7、你起心动念打妄想就是业障，你一天到晚讲废话是业障。天天念佛，是天天消除业障。念佛，你不打妄想了，也不说废话了，你的业障就消除了。  8、要善护口业，不议论别人。别人的不善，与我不相干，放在口上，是造口业；放在心里，胡思乱想，是造轮回业。  9、不得罪人，魔障就少；得罪的人多，魔障就多。冤业病，可以用调解、劝导来化解；业障病，可以用真心忏悔来化解。性情不好、常常生病、心不慈悲，都是业障。业障现前，要懂得消业障，把自己的过失改正过来，后不再造。  10、学佛，不是一帆风顺的，这与多生多劫前的业障有关。我们功夫不得力的时候，修学没有魔障；功夫稍微得力，魔障就很多，所以我们要懂得忏除业障。  11、忏悔业障，后不再造，感应不可思议。忏除业障从哪里落实？经上讲得很清楚：善护三业。佛门中有求不应，是因为求的人有业障。业障消不了，是由于缺乏真心真信；若以真心真信去求，就一定会有感应。天天接受佛法的熏陶，可断疑生信、忏除业障。平时忍辱是消业障，好事让别人，辛苦自己承担，这个消业障、增福慧，比什么都快。这一生中，绝对不得罪任何人，绝对不与人结怨，业障消除，才能往生。  欢欢喜喜地接受一切业障，临命终时，就没有病痛。佛，教我们一心念佛，什么原因？因为念这句佛号，不掺杂一个妄念，这是真正消除业障。业障消除了，如果临终一念确确实实是佛号，对于净土法门能信、发愿又肯念，决定往生。所以我们天天想求消灾，用什么方法？念佛。念佛是最好的消灾方法、最好的消业障方法，你要会用！  正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛发愿往生 ?智者大师：念佛对治恶业障道 2014.03.24  ?念佛消业障 出家获新生 2014.03.17  ?智谕法师：持戒念佛 父母也得利益 2014.03.17  ?大安法师：做佛事唯念佛功德最大 2014.03.13  ?印光大师：为什么念佛还有恶报？ 2014.03.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
