 <title>夏坝活佛：“丑陋”事出有因_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝活佛：“丑陋”事出有因 智慧海《成就盛宴导论》夏坝活佛2014-04-09 16:14 我要分享 0 “丑陋”事出有因（图片来源”资料图） 《佛为首迦长者说业报差别经》中说：  “复有十业，能令众生得丑陋报”。  1、好行忿怒。这是爱发脾气。  2、好怀嫌恨。就是嫌弃他人、嗔恨他人，总想陷害于他人。  3、诳惑于他。就是欺诳他人，迷惑他人。  4、恼乱众生。说话做事令周围的人感到难受。有些人哪怕仅在短暂的半小时中，也能让他人很不舒服、心生烦恼。  5、于父母所，无爱敬心。对父母不孝敬。  6、于贤圣所，不生恭敬。对德高望重的圣人贤者不生恭敬之心。真的有人非常忌讳顶礼膜拜，觉得自己已很高大，从不拜任何人。还有另一些人对佛教很有好感，却始终想不通：为什么我要低人一等，非去礼拜他人？有这种想法的人，一辈子也不会明白，我们今日恭敬礼拜，他日也能得到他人之恭敬。  7、侵夺贤圣资生田业。即侵占圣贤的产业及财富。  8、于佛塔庙断灭灯明。将人家供养的明灯故意弄灭，断掉了这个供养。  9、见丑陋者，毁?轻贱。见到丑陋之人，讥笑羞辱；嫌弃丑人，不予慈悲对待；把他人视为贱人，轻贱嫌恶。  10、习诸恶行。做种种恶行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛恶行因果报应 ?夏坝活佛：死亡是人生最大的灾难 2014.04.09  ?藏汉融通 法幢高竖??夏坝活佛专访 2014.04.05  ?夏坝活佛：投胎没那么简单 2014.03.31  ?夏坝活佛：有此想法 佛也难救 2014.03.26  ?夏坝活佛：想过为什么会轮回吗 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
