 <title>北大“新六艺”诠释现代中国梦_儒佛道频道_腾讯网</title> 北大“新六艺”诠释现代中国梦 佛学资讯腾讯佛学2014-05-26 11:04 我要分享 0 原标题：“新六艺?中国梦”北京大学养生文化文化研究中心教学成果展示 北大同学诵读《大学》迎接来宾 楼宇烈教授讲话，对活动寄予了很高的期望 中国唐密茶道唯一传人谢美霞女士现场展示茶道 北京大学养生文化研究中心主任李朝斌老师展示汉字太极 2014年5月25日，由北京大学养生文化研究中心举办的“新六艺?中国梦”教学成果展示活动在北京大学百周年纪念讲堂多功能厅如期进行。本次活动旨在让学生接受传统文化教育的同时培养学生爱国主义情怀，也是对新形势下教学模式的创新和探索。 “六艺”是指中国古代儒家要求学生掌握的六种基本才能：礼、乐、射、御、书、数。由北京大学养生文化研究中心历经六年时间打造的“新六艺”着眼于日常生活的文化熏陶和身心修养，内容有汉字太极、诵读、茶道、香道、花道、古琴六个科目。让广大学生和青年在对美和文化的学习以及日常生活的涵养中，掌握传统文化的精神。 上午八时三十分，嘉宾陆续进入主会场，五十名北大学子身着汉服集体吟诵国学经典《大学》，朗朗的吟诵声拉开了本次活动的序幕，传统文化的厚重和青年学子的朝气遥相呼应，以独特的方式和传统的礼节欢迎参加本次活动的各位领导嘉宾和专家学者，出席本次活动的领导嘉宾有北京大学哲学系楼宇烈教授、北京大学体育部李宁主任、上海大学李定教授、香港国际佛教研究会蔡琨会长、清华大学彭林教授等。上午九时活动准时开始，北京大学国学院资深教授楼宇烈教授“新六艺”发言，楼老对“新六艺?中国梦”活动给予充分的肯定，对养生中心各位老师的辛勤工作给与高度赞扬，并对所有参加新六艺学习的莘莘学子寄予了厚望新六艺教师风采展示环节首先是新六艺之茶道表演，接下来是古琴、香道展示，最后汉字太极创始人北京大学养生文化研究中心主任李朝斌老师登场，以独特的表现形式诠释了汉字与太极的完美结合，每项展示都赢得了现场观众的阵阵掌声。 教师风采展示完毕后进行的是教学成果展示，展示前有北京大学体育部李宁主任介绍了“新六艺?中国梦”活动的意义和目的，介绍了新六艺课题的发展过程。九时五十分教学成果展示正式开始，学生分别用宋代偈语、道家五行、兰亭再序、荷亭旧叙、革命心声、梅兰竹菊四君子为主题，以汉字太极独特的技艺，融茶道、香道、花道、古琴等内容于一体，从视觉、听觉、味觉三方面给人以美的享受，同时现场观众都经历了一场古代文明和现代礼仪相结合的精神洗礼。整个活动于 十二时圆满结束，结束后领导嘉宾与“新六艺?中国梦”主创人员和师生代表亲切交谈，并对本次活动寄予高度评价。 “新六艺?中国梦”活动是一次传统文化的现代传承，是新的教育模式探索和实践，是古老的优秀文化在现代精神和方式中的彰显。既在社会中前进，也在文化教育中回归。着力日常生活的涵养，着眼在青春中国梦想。“新六艺?中国梦”，一份丰厚的教育成果，一种全新的教育模式；以新六艺诠释传统文化经典，以新六艺推动实现中国梦。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
