 <title>道源法师：《圆觉经》之假名为心_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之假名为心 智慧海显密文库道源法师2014-04-01 10:43 我要分享 0 缘起性空（图片来源：资料图） 尔时，世尊告普眼菩萨言：善哉善哉！善男子！汝等乃能为诸菩萨及末世众生，问于如来修行渐次，思惟住持，乃至假说种种方便。汝今谛听！当为汝说。 「尔时，世尊告普眼菩萨言：善哉善哉！善男子！」善哉是赞叹之词，世尊先赞叹普眼菩萨。「汝等乃能为诸菩萨及末世众生，问于如来修行渐次」，请问如来修行的因地法行，请问修圆觉，怎么悟入？「思惟住持」，修行有渐次，请问渐次，还要请问思惟、住持？「乃至假说种种方便。」乃至你请求我大慈大悲权巧说种种方便。「汝今谛听！当为汝说。」你好好地听，我应当说给你听。 时普眼菩萨奉教欢喜，及诸大众默然而听。 这两句跟前面一样，不必解释了，下面是佛言： 善男子！彼新学菩萨及末世众生，欲求如来净圆觉心，应当正念远离诸幻。 「善男子！」叫一声当机者普眼菩萨。「彼新学菩萨及末世众生，欲求如来净圆觉心」，前面说请求是为与会的诸菩萨，与会的诸菩萨都来到净土入三昧听法，他们出法会要去转轮，所以并不是为他们请法。是为当时新学的菩萨，所以这里注明为当时新学的菩萨，还为末世的众生发大乘心，要求如来的清净圆觉妙心，求证如来的圆觉妙果。但是求如来的净圆觉心，「应当正念」，八正道以正念为体，你的念不正，下面七个道都不正，第一、先求正念，什么叫做正念？求清净圆觉心，这个念就是正念。「远离诸幻」，一切幻化的境界要远离，再远离幻化的心、幻化的智，连幻化的觉，都要远离，这是告诉我们方便中的方便，我们初发菩提心，要学圆觉妙行的人，下手的次第。 先依如来奢摩他行，坚持禁戒，安处徒众，宴坐静室，恒作是念。 告诉我们末法时代的凡夫，要修行用功，从哪里下手？「先依如来奢摩他行」，先依如来所开示的奢摩他行，梵语「奢摩他」，翻成中国话叫「止」，就是修定，还要持戒，才能开智慧，即戒定慧三无漏学。应该先持戒后修定，因为持戒是时时都要持，你发心要修止，随时要持戒。「坚持禁戒」，要坚固执持禁戒。圆瑛法师《讲义》把「禁戒」二字分开，「禁」是禁止，就是止持；「戒」是戒法，包含作持。戒律有止、作二持，前面普贤菩萨章，你要注意「坚执持」三字，那就是方便，不然普贤菩萨章只有渐次，他请问开示的方便在哪里？「坚执持远离心」就是方便，我讲怎样坚执持？把《大乘起信论》修行信心五种行门引出来，这是我在普眼菩萨章依文解义研究出来的。 你要坚持禁戒，我们很多学显教的都吃素，去学密宗，吃了几十年长素去开荤，这不是罪过吗？为什么要去开？就是偷心不死，吃肉的心没有死。现在很多出家人吃鸡蛋，说现在养的鸡没有雄鸡交合，是生不出鸡的蛋。戒律的大律上讲，可以喝牛奶，因为牛奶可以治病。并不是大律让你滥喝牛奶，何况吃鸡蛋呢？你为什么要去吃鸡蛋呢？还是偷心不死。受了菩萨戒，对于五辛，有的马马虎虎，喜欢吃韭菜、葱，就是不能坚持禁戒，要坚固执持，你不能随便把持戒的心动摇，动摇一滥百滥，统统滥下去。诸位同学在这里住了三年，没吃鸡蛋，不也过得很好吗？现在营养够了，以前医药不发达有借口，现在你吃多种维他命药丸，不是比吃鸡蛋好，为什么要去吃鸡蛋呢？吃鸡蛋就是偷心不死，不晓得吃鸡蛋的心一开就滥了，慢慢你就会偷偷的吃肉。你要营养吃鸡蛋，哪有吃鸡腿来得营养呢？吃鸡腿，哪有喝鸡汤来得营养呢？你滥开，何必出家呢？到社会上什么都可以吃，有谁说你不对？出了家就要坚持禁戒，诸位当了法师要记得，该开的开，不能滥开，不能想到哪里，就说到哪里，不能随便批评人。你要坚持禁戒，要修止。你不坚持禁戒，止修不来，天天在打妄想，怎么修得来？ 「安处徒众，宴坐静室。」「宴座」，是安坐、静坐。「静室」，就是现在禅宗修行的禅堂。「安处徒众」，行菩萨道，要修大家修，你修「奢摩他」，修止，你得「安处徒众」。在中国是开禅堂，这里不是参禅是修止，所以叫静室。有人喜欢一个人去住山、住洞、住茅蓬，我认为不好，因为我们是末法时代的凡夫，你没有亲近善知识，没有徒众一起修行，你一个人去住茅蓬，最初精进，定的功课很多，用功不了一段时间，你先是打妄想，妄想刚歇落下来，你就打瞌睡。你要修止，一天最少静坐三枝香、三小时，一次坐一小时，不盘腿瞌睡不来，一盘腿就瞌睡，一枝香坐完，瞌睡也醒了。你一天静坐三枝香，实际坐在那里睡了三小时，每天如此，变成习惯，永远不能用功。瞌睡越睡越多，叫做睡魔，你说我瞌睡睡完就好了，不会好的，所以你要随时警策自己，要带领徒众，依众靠众。你是住持大和尚，开一个道场，谁愿意静坐跟我来。你定了规矩，一天坐几枝香，你叫别人坐，你不坐行吗？大陆上知名的丛林，上殿、过斋堂，大和尚都得亲自到，才能维持规矩。上殿大和尚不去，殿上不好；过斋堂大和尚不去，斋堂过不好。所以你既然想修行办道，得定规矩，叫你的徒众遵守，你得领着徒众遵守，要依着大众、靠着大众。虽然你是管徒众的，但是徒众无形之中管教你，有这个好处。你定的规矩，一天坐几枝香，按中国禅堂的规矩，有行香的看着，谁打瞌睡就走过去打一下香板。规矩是你大和尚订的，你自己敢打瞌睡吗？你打瞌睡，人家看到禅堂的大和尚在打呼，那还象话吗？不是徒众管了你吗？你办学堂、办禅堂，发菩提心，要安处徒众，才叫菩萨。安处徒众，是利益大众，实际是利益自己，大乘要以利他为自利。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》缘起假名 ?道源法师：《圆觉经》之假说方便 2014.03.26  ?道源法师：《圆觉经》之普贤菩萨章偈言 2014.03.25  ?道源法师：《圆觉经》之得无所离除诸幻 2014.03.25  ?道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之普贤三问 2014.03.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
