 <title>念咒的功德_儒佛道频道_腾讯网</title> 念咒的功德 智慧海《问答录一》夏坝活佛2014-04-25 11:41 我要分享 0 念咒的功德 (图片来源：资料图) 念咒有非常大的功德，如果不受持这些咒，肯定是无法证得无上正等正觉的佛陀果位的。但，首先要清楚什么叫念咒，这非常重要。念咒要分为两种，一者口诵，二者意念。口诵是意念的基础，单单口诵虽然也有加持力和功德，但离开了意念，口诵是无法真正的让你修证无上正等正觉的。因此，我阐明一下意念咒的功德略要。 比如，“嗡、啊、?、娑、哈”。这五个咒字，是五方佛的种子字。由此如法修行，能令行者断除五烦恼，生起五种智，转化五漏蕴，证得五佛果位。 其中，通过“嗡”字的如法修习，令行者调伏愚痴之心，生起“大圆镜智”，转化有漏之色蕴，证得身金刚的体性--毗卢遮那佛的果位;通过“啊”字的如法修习，令行者调伏贪欲之心，生起“妙观察智”，转化有漏之想蕴，证得语金刚的体性--阿弥陀佛的果位;通过“?”字的如法修行，令行者调伏嗔恚之心，生起“法界体性智”，转化有漏之识蕴，证得意金刚的体性--不动如来的果位;通过“娑”字的如法修行，令行者调伏悭吝和骄慢之心，生起“平等性智”，转化有漏之受蕴，证得受金刚的体性--宝生如来的果位;通过“哈”字的如法修行，令行者调伏嫉妒和疑惑之心，生起“成所作智”，转化有漏之行蕴，证得行金刚的体性--不空成就如来的果位。 每一个咒都有这样不同的内涵，比如说心咒，心咒是咒当中的一个类型，六字真言是观音菩萨的心咒，通过六字真言可以消除轮回之苦，特别是堕入三恶道的一切痛苦及痛苦因，断除六烦恼，证得六波罗蜜，并且还可以得到一切诸佛菩萨的身、口、意的加持等。但是，如果没有修成禅定波罗蜜及以下的一切共同法，还谈不上这些，为什么呢?就算念咒能够得到一些加持，比如白文殊咒念的次数多，可能会增长一些智慧，这是可能的，但是要生起真正的性空正见之智，达到如《心经》里面所说的“色即是空，空即是色，受想行识亦复如是”的境界就离得太远了。因为我们必须把自己的位置摆好，才能明白我们已修到的程度。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛念咒功德 ?夏坝活佛：十恶业的果报不可不知 2014.04.17  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  ?夏坝活佛：“丑陋”事出有因 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
