 <title>北宋刻本《礼部韵略》2990万元成交_网易财经</title> 北宋刻本《礼部韵略》2990万元成交 2013-12-05 02:16:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 北宋刻本《礼部韵略》 作为匡时2013秋拍的重头戏，“澄道??中国书画夜场”4日晚以4.15亿元落槌，黄胄《巡逻图》1600万元起拍，经数轮竞价后，以4542.5万元成交成为目前的冠军拍品。重量级拍品北宋刻本《礼部韵略》最终成交价为2990万元。 今年春拍中，匡时首推“澄道??中国书画夜场”，最终以4.1亿元的成交额成为一大亮点。而此次秋拍“澄道夜场”中，上拍了50余件名家之作，囊括了任伯年、齐白石、张大千、傅抱石、李可染、林风眠、陆俨少、黄胄等近现代大师名家。其中，由张大千弟子李顺华提供的《仿陈老莲觅句图》经多次出版、展览，是张大千一生挚爱的佳作。 黄胄《巡逻图》1600万元起拍，经数轮竞价后，以4542.5万元成交成为目前的冠军拍品。齐白石《花卉草虫册》，300万元起拍，最后以2070万元成交。本场封面拍品张大千《仿陈老莲觅句图》以300万起拍，场内买家直接出价600万，在多位买家的厮杀之下，最终以以1897.5万元成交。 陆俨少《江南山色》、傅抱石《幽谷话旧》、郭沫若《行书毛主席词》均拍出1725万元的成绩。傅抱石《镜泊飞泉》以1437.5万元成交；齐白石《湖光帆影》拍得1380万元；钱松?《山高水长》1092.5万元成交。另外虚谷《花卉蔬果册》、李可染《峨眉溪涧图》、齐白石《丝瓜草虫》、李可染《峨眉溪涧图》均以超出千万的价格成交。 此外，本次秋拍重量级拍品北宋刻本《礼部韵略》以600万元起拍后，竞价循着阶梯步步高升，后有买家直接出价1500万元，场内竞争陷入胶着状态，最终以2600万元落槌，含佣金成交价为2990万元。此前估价为800-1000万元。海内外现存的北宋刻本寥寥可数，大部分收藏在公藏图书馆。这部市场中难得一见的北宋孤本，经断为北宋仁宗景?四年(1037年)至英宗治平三年(1066年)之间刻本，系古籍界重大发现。完 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 北宋 万元 成交 北宋“新华字典”拍出2990万元 2013/12/05 北宋“公务员考试”用书亮相厦门 2013/11/10 考古发现北宋已有福利慈善机构 2012/02/05 北宋孝子故事图 2013/10/14 珍贵古籍北宋刻本《礼部韵略》在厦门展出 2013/11/10 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
