 <title>《瓦尔登湖》作者梭罗的假隐居生活_文化_腾讯网</title> 《瓦尔登湖》作者梭罗的假隐居生活 腾讯文化走刀口2014-05-22 18:22 我要分享 0 [摘要]梭罗在瓦尔登湖的生活，并不算“隐居”。在康科德一带，曾经流传着这样一则笑话：爱默生先生（夫人）摇响了晚餐铃，梭罗从林中猛冲出来，手里拿着餐盘排在队伍最前面。 导语： 梭罗堪称美国最伟大的作家之一，也是自然文学的代表作家，其作品《瓦尔登湖》风靡全球，梭罗享有“隐居”的名号，不过这与事实并不相符。 梭罗的木屋没有远离尘世 1为梭罗在瓦尔登湖边的木屋，2为菲奇伯格铁路（FitchburgLine，也译为费奇伯格铁路或费奇堡铁路），3为Cambridgeand Concord Turnpike（剑桥?康科德公路），4为康科德市中心，5为瓦尔登湖。其中1与2的直线距离约为0.40公里（约0.25英里），1与3的直线距离约为0.26公里（约0.16英里），1与4的直线距离约为2.13公里（约1.32英里）。 梭罗全名亨利?戴维?梭罗（Henry David Thoreau），1817年7月12日生于马赛诸塞州康科德，1837年毕业于哈佛大学，毕业后返乡任教。1841年，梭罗结束教书生涯，开始写作，1845年夏，他开始为期两年的“隐居”生活，地点选在离康科德不远的瓦尔登湖。 梭罗自己搭建了小木屋，木屋位于瓦尔登湖北面，现在梭罗的木屋被当做名胜古迹保留，这成为计算梭罗木屋与“尘世”距离的起点。 按一般介绍，梭罗小木屋距离康科德（Concord）约2英里（约3.2千米），若按康科德市中心到小木屋的直线距离计算，大致约1.32英里（约2.13千米）①，但一般道路不会是直线，所以这段路程的距离应该在2?3千米之间，假如将康科德比作北京的五道口，那么梭罗隐居的地点大致在大钟寺和知春路之间，不到两站地铁，并不算遥远。 1919年马赛诸塞州公路线路图，标红为Cambridgeand Concord Turnpike经过康科德的部分。 小木屋北面有一条公路，名为Cambridgeand Concord Turnpike，即剑桥（美国的剑桥，哈佛大学所在地）到康科德的公路，公路起于波士顿，穿过林肯（Lincoln，地名）到达康科德。这条路于1803年设计，1805年大部分线路便修建完成，1829年5月转变为公路（Public highway），至今路线未发生大改变（参见上图）。梭罗木屋离这条公路距离仅200米左右，因此天气好时，梭罗完全可以透过次生林看到公路，尽管当时没有那么多现代汽车。 小木屋西南面是一条铁路，名为菲奇伯格铁路（Fitchburg Line），这条铁路连接了波士顿和菲奇伯格，1840年代开始修建，到1845年基本完工，当梭罗在瓦尔登湖构筑自己的小木屋时，这条铁路线已经存在。从小木屋到铁路的直线距离约0.4千米，即400米左右，因此身处小木屋的梭罗显然可以听见火车的汽笛声。 按照中国“小隐于野大隐于市”的说法，梭罗显然不是隐居在山野中的，勉强可称为“隐于市”。 梭罗更不是“大隐隐于市” 那么，梭罗能算“隐于市”吗？这需要看他在小木屋中的具体活动。尽管梭罗经常表白自己并不在意康科德人，但毫无疑问的是，“梭罗在乎和介意（邻居们）对他的看法”。②所以，他很难真正隐居。 实际上，梭罗的小木屋离最近的邻居不到1英里，爱默生的住处也在散步的范围内，甚至他父母的居所也只需步行10分钟便可到达，在这样的便捷条件下，梭罗很难达到远离尘世的目的。 理查德?扎克斯在《西方文明的另类历史》描述说，梭罗几乎每天都要到康科德村里去一次，他的母亲和姐姐每周六都会给他送食物，而他自己则时不时回家去，“将家里装点心的坛子舔个干干净净。”③ 除了经常去村里转悠，更多人也来梭罗的小屋聚会，梭罗的文友频繁光顾他的小木屋，在湖畔举行聚会，甚至成立了名为“瓦尔登湖协会”的文人社团。④有一次，一个反奴隶制团体的妇女挤进梭罗小屋，庆祝西印度群岛的奴隶得到解放，人数多达25人。⑤ 除了各种纷至沓来的参观人群外，梭罗还在小屋旁边制造了一次森林大火，起因是煮鱼杂汤，火起后梭罗并未参加灭火，而是爬到小山坡上观赏火景，事后还写道“那真是十分壮观的一幕，而我是唯一欣赏到它的人。”这场大火烧毁了三百英亩林地。 在小木屋“隐居”一年后，梭罗便开始向人们演讲如何过简朴的生活，如何自食其力，他的小屋也渐渐有了名气，当然，梭罗在此期间完成了名著《瓦尔登湖》，他也以一个独居者的面貌出现在读者面前，成为世人效仿的榜样。 但其实，梭罗在瓦尔登湖的生活，并不算“隐居”。在康科德一带，曾经流传着这样一则笑话：爱默生先生（夫人）摇响了晚餐铃，梭罗从林中猛冲出来，手里拿着餐盘排在队伍最前面。 结语： 历史学家、美国德拉华州立大学副教授程映虹评价梭罗说：“想要隐士的声名却又不想过真正隐士的生活，这在某种程度上正是梭罗的本意。” 注释： ①若按到西康科德（West Concord）的中心距离算，则在3英里左右，到西康科德边缘则为2英里左右，因此大体可以说梭罗的小木屋到康科德距离为2英里。另，本文所使用距离按谷歌地球的标尺计算，并非实际测量，存在一定误差。 ②[美]罗伯特?米德尔著，马会娟、管心忠译《重塑梭罗》，东方出版社2002年版第6页。 ③[美]理查德?扎克斯著，李斯译《西方文明的另类历史》，海南出版社2002年版第18页。 ④程映虹《梭罗瓦尔登湖的神话》，《读书》1996年第5期。 ⑤[美]理查德?扎克斯著，李斯译《西方文明的另类历史》，海南出版社2002年版第19页。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 梭罗瓦尔登湖美国康科德 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
