" <title>道源法师：《圆觉经》之圆觉境界_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之圆觉境界 智慧海显密文库道源法师2014-05-06 09:47 我要分享 0 圆觉境界不可测 （图片来源：资料图） 善男子！一切如来妙圆觉心，本无菩提及与涅?，亦无成佛及不成佛，无妄轮回及非轮回。 这一段文是佛教最高的哲理，一切如来的妙圆觉心里面，也就是一切众生本具的妙圆觉心里面，没有一切相，本来没有菩提，也没有涅?。成了佛有两个果，一个智慧果，叫做菩提果；一个理性果，叫做涅?果，但是圆觉妙心里面根本没有菩提，也没有涅?。众生没有成佛，辛辛苦苦修行要成佛，在圆觉妙心里面，没有成佛及不成佛，不听圆顿大教，这种最高的哲理听不到。所以古人说：「平等真法界，佛不度众生。」在平等无差别的一真法界，佛本来不度众生，因为上无佛道可成，下无众生可度。有佛、有众生，就是差别相，差别相就不是一真法界，不是妙圆觉心。所以到了妙圆觉心里面，没有成佛与不成佛。 「无妄轮回及非轮回。」众生受生死道，虚妄流转轮回，就是「妄轮回」。现在修行要了生死，叫「出轮回」。圆觉妙心里面根本没有「妄轮回」，也没有「非轮回」。 现在社会上批评我们佛教迷信，佛教的寺院，佛教徒在做法会，表现出来完全是迷信，所以佛教被毁谤迷信，实在冤枉！这只是华严三观的第一个观??真空绝相观，按五教分配，它是始教空宗，属于般若宗，就是《金刚经》上讲的「凡所有相，皆是虚妄。」《金刚经》第二十六分：「若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。」你以三十二相来求佛，以会说法的声音来求佛，这就着了佛相，着了法相，你着了邪道，怎样也见不到佛，所以众生相是虚妄的，佛相也是虚妄的。《金刚经》还有一句：「若见诸相非相，则见如来」，见到诸相非相，你才能见到法身如来，也就是这里的妙圆觉心。始教空宗，属于大乘初门，比小乘教高，但是高而不深，属于真空绝相观，绝相，不但绝一切众生相，连佛相都要绝掉。怎样才深？你入到理事无碍观才深，理不碍事，事不碍理，但是还没有到玄妙的地方，到事事无碍法界，华严第三观周?含容观，一即是多，多即是一，才是玄妙。前面普眼菩萨章，修法界观讲过，先叫他修到六根清净，六根、六尘、六识，十八界统统清净，一切凡夫都清净，清净了六根遍满法界，不乱不杂，叫理不碍事，事不碍理。讲到最后，一即是一切，一个人修成功清净了，一切众生都清净了；一切众生都清净，一切世界都清净，一即是多，多即是一，周遍含容，那才是玄奥。不讲深的玄奥之理，单讲高的理，高而不深，圆觉妙心里面没有差别相，怎么没有呢？这都是对待的名词，什么叫做菩提？断了烦恼，才叫菩提，菩提是对着烦恼说的。什么叫做涅?？了了生死，才证得涅?，涅?是对着生死说的。什么叫做佛？不是众生，就叫做佛，佛是对着众生说的。什么叫做妄轮回、非轮回？众生流转生死，在佛的境界上是虚妄不实的，可是在众生份上虚妄不来，他就在那受轮回之苦。超出三界，脱出轮回，叫「非轮回」，都是对待的假名言相。你讲道理，超不过这个范围，被这些对待的名相局限住了，你处处起分别，拿分别心来研究圆觉，圆觉跟着变成分别性。你这个人头晕，看见天地都跟着你转，这就是佛告诉我们，一切如来的妙圆觉心，也是一切众生的妙圆觉心，是平等无差别，一切对待的假名词统统没有。要说不是对待的，是绝待的，还是错，那并不是真绝待，所以「开口即错，动念即乖。」就是你要修行用功，研究如来的圆觉，不要拿分别心来研究，《大乘起信论》上信成就发心，要发三种心：第一种先发直心，直心正念真如，一切法的本体叫做真如，就是这里的妙圆觉心。你一直念到无相的圆觉上就对了，就是你根本不应当用分别心来问妙圆觉的道理。 善男子！但诸声闻所圆境界，身心语言皆悉断灭，终不能至彼之亲证所现涅?。何况能以有思惟心，测度如来圆觉境界！ 三界以内的凡夫有分别心，要去测度如来的圆觉境界测度不到。二乘圣人超出三界，脱出轮回，证得四果阿罗汉的境界，身心、语言统统断灭，身相空、心相空、语言之相也空。但是他想求涅?，只能证得小涅?、偏空涅?，终不能证得大涅?－－圆觉的境界。何况你一个薄地凡夫，用你的思惟心，分别妄想心，来测度如来的圆觉境界，怎么能测度得到呢？下面再说个譬喻。 如取萤火烧须弥山，终不能着。以轮回心，生轮回见，入于如来大寂灭海，终不能至。 「如取萤火烧须弥山，终不能着。」萤火虫的光不是烧东西的火，是身上有一种光体。须弥山是四宝所成，你拿火都点不着，何况拿萤火来烧须弥山，终究不会点着，等于用思惟心来测度圆觉境界，越测度越远。 「以轮回心，生轮回见，入于如来大寂灭海，终不能至。」你拿轮回心，就是分别妄想的旋复心，转来转去的心，这个道理、那个道理，越分别越远。不生不灭叫寂灭，这个寂灭、不生不灭的境界，宽广甚深，等于大海一样，叫做「大寂灭海」。你以轮回心，起轮回的知见，想悟入、证入如来的大寂灭海，也就是妙圆觉的境界，到达不了。 是故我说：一切菩萨及末世众生，先断无始轮回根本。 你想先悟入、再证入如来的圆觉，从哪里下手呢？先断你的轮回根本，轮回根本没有个开始，叫做「无始轮回根本」。下一章弥勒菩萨会替我们请问：什么叫做轮回根本？你先把轮回根本断掉，你不求圆觉，自然证得圆觉。所以初发心的菩萨乃至末世的众生，想求如来的圆觉，要先断无始以来的轮回根本。 善男子！有作思惟从有心起，皆是六尘妄想缘气，非实心体，已如空华。用此思惟辨于佛境，犹如空华复结空果，展转妄想，无有是处。 「善男子！有作思惟从有心起」，「有作」就是有所作为，「有作思惟」，就是有心想研究这个道理，从你有心起，有心就是第六识的心。「皆是六尘妄想缘气」，前面说过，我们第六识的心是六尘缘影，是六尘妄想的缘气，缘气不是真实有，你把六尘取消，第六识心没有了。你拿虚妄的第六识心来研究，怎么研究得到呢？「非实心体」，它不是真心实有的心体，是妄想缘气。「已如空华」，我们第六识分别妄想，欢喜研究道理的心，不是真实之体，等于空中花。 「用此思惟辨于佛境」，你用虚妄缘气，像空中花第六识的心，来研究圆觉境界，圆觉境界是佛的境界，你用思惟的心，想辨明佛的境界。「犹如空华复结空果」，等于虚空花，想结虚空果出来，空中根本没有花，是虚妄不实的花，怎么会结果出来呢？ 「展转妄想，无有是处。」结果想来想去，都是增加妄想，没有一点真实的道理，没有一点对的地方。就是一下手就错误，用第六识心修，用妄想分别来研究佛经，想证得佛果，哪能证得？ 善男子！虚妄浮心，多诸巧见，不能成就圆觉方便。 佛再加以呵斥，说金刚藏菩萨问得不对。「虚妄浮心」，虚妄之心是轻浮、不纯净、不真实。「多诸巧见」，巧是小巧，不是大知见，小巧知见，也就是机巧。问道理问得很巧妙，但是从机巧之心来，这就是佛教八难之一的世智辩聪，世间的智慧、世间的辩才、世间的聪明，结果学不到佛法。有世间学问的人，你叫他学佛法很难，他有问不完的问题，让你答复不出来。他有很多机巧的见解，就是孔子说的：「群居终日，言不及义，好行小惠，难以哉！」小巧的智慧，学孔子之道还学不来，怎么学佛道呢？「不能成就圆觉方便」，所以你想证圆觉，当然得有方便下手处，你不要用轻浮心，不要用小巧的智慧。 如是分别，非为正问。 佛严厉地呵斥金刚藏菩萨，你这样分别，说如来成了佛，什么时候还当众生？不是正确的问题。 讲到我们修行用功，道源有一点善根，但是善根不深厚，二十岁出家不算晚，但是出了家，小庙里没有人懂佛法，师父会念经，但是不会讲经，出了家上了三年僧学，学什么呢？天天学唱赞子，学吹音乐。到了二十四岁去湖北归元寺受戒，那生活真苦，天天吃臭腌菜，我不怕苦，一定要常住、要讨单、要修行，结果逼着我念早晚课诵，但是没有人讲解。到了夏天教焰口，维那师是我受戒的大师父，规矩严得很，今天叫你背这一段，明天叫你背另一段，背不来打你两个香板，再叫你跪到凳子上念。教你唱，唱到明天，唱不好，还是要打要罚，结果内容一句也不懂。在湖北归元寺念藏经，不是念全部藏经，就念《, 金刚经》。做佛事，天天念《金刚经》，没人讲也不懂。可是我还有点善根，到受了戒，来了一个受戒的新戒，这一个新戒有点儿学问，他找不着人说话，碰到我，我们俩一谈，有点儿对头，这个人也不懂佛法，可是善根比我厚，他受了戒就到北京上藏文学院。我回到小庙，他寄了一本《大乘起信论》给我，一看书名不错，打开一点也看不懂，看不懂也要看，因为要学佛法。看到前面：「非为世间名利恭敬故。」这一句我看懂了，学佛法，不能贪世间的名、世间的利、世间的恭敬，我就从那儿种了善根。看到后面我解错了，要发三种心：直心、深心、大悲心，直心是正念真如，但是我根本不晓得什么叫真如？解不到那儿，我懂得直心，就是不要弯曲的心，要学佛法，你的心不要弯弯曲曲。我自己解释，学佛法怎么学呢？得学傻瓜，我自己下了个注解，所以最初我也是「轻浮之心，多诸巧见」的人，后来我硬学傻瓜，遇着「名」现前的时候，争名，让你争；遇着「利益」现前的时候，争利益，让你争。「恭敬」还没有遇到，这境界不懂，名利两个字我懂，不贪名、不贪利。我又加个注解，怎样学法？学吃亏。所以我从二十五岁那一年起就这样用功：要想修行，学傻瓜；要想修行，学吃亏。一直学到现在，觉得没有走错路。讲这些话是劝诸位同学用功，不要用分别心，不贪名、不贪利。名利境界现前，该我的名，被人家争去了，我学吃亏；利境现前，利养被人家夺去，我学吃亏，这样你就会修行用功。修行要老实，不轻浮、不巧见，这样就与佛道相近了，不然说得太玄、太妙，根本距离太远。长行文讲到这里，下面再说偈颂。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》圆觉 ?道源法师：《圆觉经》之圆觉虚空本性 2014.04.25  ?道源法师：《圆觉经》之轮回知见 2014.04.25  ?道源法师：《圆觉经》之金刚藏菩萨三问 2014.04.25  ?济群法师讲金刚经 (1)   ?延参法师心灵禅语第八讲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
