 <title>怎样建立对净土法门的信心？_儒佛道频道_腾讯网</title> 怎样建立对净土法门的信心？ 智慧海心之极乐博客大安法师2014-06-04 14:43 我要分享 0 怎样建立对净土法门的信心 大安法师： 怎么样建立信心？一般来说，从信心建立来看有两种类型，一种是顿信，顿然相信。就是此世的念佛行人，宿世曾经修过念佛法门，曾经跟阿弥陀佛结下甚深的法缘。在这一世，一个偶然的机会，听闻到念佛法门，听闻到六字洪名，如《无量寿经》（吴译）云：“衣毛为起，泪即出”，这是他宿世有念佛的因缘哪。所以信心很难说，如要通过研究、通过第六意识、思维逻辑求证来进入，那是很难的。有时候信是非常情感化的，是宗教体验式的，似乎谈不出理由，闻即信受。 还有一种信心就是渐信，渐渐地能够去信仰。如果不能当下契入的话，我们首先就想到对佛的信心，把对释迦牟尼佛的信心先建立起来。释迦牟尼佛不会说假话，他教我们不要打妄语，他更不会打妄语。他在千经万论里都说西方极乐世界的存在，于是，虽然我一下子很难接受，但由于是佛说的，我就先接受它，这是“就人起信”。 然后是“就法起信”。这个念佛法门是释迦牟尼佛宣说的，是阿弥陀佛慈悲建立的，而且是历代的西天、东土祖师遍览《大藏经》为我们选择出来的，不断烦恼、带业往生、横超三界殊胜的妙法。我们从这个契入，不断增强信心。但往往有些自认为很有水平的人，他要遍览《大藏经》，对各宗各派要有一个分析比较??料简，才能够决定能不能相信，能不能依此修行。如果这样就太辛苦了。实在来说，我们在法上要相信历代祖师大德早已为我们遍览《大藏经》而做的选择。而且这个六字洪名就像一个灵丹妙药，现成的中成药。我们是危重病人，如果碰到一个良医给我们开了方子，给我们拣了药，最好的方法是赶紧服用啊，才能够抢救这条命啊。如果这个良医开了药方，你还说，等一等，我还要了解你这个方子对不对，开的是什么药，剂量怎么样，药性怎么样，药理对不对，等我把这些情况搞清楚之后，我再来服用你的药。等到这时候你还没有搞清楚，就呜呼哀哉了！所以赶紧服药才能起死回生哪。对于我们凡夫众生就是这么一个状况。 另外，信心是属于智慧的范畴，而智慧跟福德是有关系的。当我们智慧不够的时候怎么办？先去修福。你看《观经》里面，韦提希夫人（末法众生的代表），当她要求往生净土的时候，实际上她这时候信心智慧还不够，所以佛给韦提希夫人教示，你先去修净业三福??人天的福，小乘的福，大乘的福。等你的福修得比较厚实了，那这个福就能够转化，福至心灵。福到了心就灵光，灵光就有智慧，有智慧你就相信了！能相信你就契入弥陀大愿之大海！契入弥陀大海，你就解决问题了。所以修福很重要。你看善财童子，善财童子很有福啊。他一出生的时候，地下的七宝宝藏都起来了，称他为善财。因为他历劫以来修得很厚的福德，所以他在逝多林一见到文殊师利菩萨就开根本智。般若智慧现前，根本智。然后文殊师利菩萨为了开发他的后得智，让他一生成佛，才让他向南历一百一十一城，参五十三善知识。那么善财童子最后的智慧还是在普贤菩萨座下，以十大愿王，导归西方极乐世界，是大智慧。然而善财童子第五十四参就是阿弥陀佛哪，导归西方极乐世界。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土法门大安法师 ?大安法师：念佛也具足止观 2014.06.03  ?大安法师：梦境的可信性高吗 2014.05.20  ?大安法师：对治邪淫应从四个方面着手 2014.05.19  ?大安法师：净土法门无比超胜   ?大安法师：修学净土要真为生死心切   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
