 <title>五台山文殊洞举行开光法会_儒佛道频道_腾讯网</title> 五台山文殊洞举行开光法会 佛学资讯腾讯佛学焦瑾琦2014-06-04 09:54 我要分享 0 塔院寺法主照慧法师（中）、方丈如空法师（右）、首座照彻法师（左）共同主法 塔院寺法主照慧法师 塔院寺首座照彻法师 开光法会现场 各地信众参加开光法会 6月3日，山西五台山文殊洞隆重举行开光法会，来自五台山各大寺院的300余名僧人和数百名信士参加了法会。大塔院寺法主照慧法师、方丈如空法师、首座照彻法师共同主法。本次开光法会是五台山寂度法师圆寂十周年追思系列法会之一。 文殊洞位于五台山栖贤谷洞子沟的清凉社村北，风景迤逦，奇洞怪石，为五台山胜景之一，与观音洞、地藏洞、普贤洞修行灵迹毗邻，是佛家弟子闭关修炼的宝地之一。文殊洞内两洞相连，上小下大。大洞36平方米，小洞16平方米，主洞内供文殊菩萨像。从洞南一条长7米的巨岩裂缝中穿行，扑朔迷离。洞南有一口清泉，其味甘美。相传文殊菩萨曾来此探访金地藏，故名“文殊洞”，明、清时，此洞辟为道场，苦修僧人至今不断。 该寺始建於清光绪年间。据传，文殊菩萨化身老和尚在文殊洞修行，常骑着老虎到显通寺讲经，经常如是。一天显通寺的僧人见老和尚没来讲经，便来到文殊洞观望，见老和尚已经坐化，老虎也在洞口坐化变为狮子了。人们为老和尚修了肉身佛像、肉身殿，后毁于文革。 近年来，五台山大塔院寺在众善信的大力支持下恢复了毁弃的寺院，古文殊洞得以重放异彩。因缘殊胜，文殊洞开光之后，又可以继续接待四方信士的朝礼了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 五台山文殊洞开光寂度法师 ?五台山竹林寺、碧山寺传大戒招募志愿者通启 2014.06.03  ?五台山塔院寺比丘托钵展现佛门清净威仪 2014.06.01  ?五台山塔院寺寂度上人圆寂十周年追思法会 2014.06.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
