 <title>道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心 智慧海显密文库道源法师2014-03-24 16:58 我要分享 0 世尊妙相具（资料图） 尔时，世尊告普贤菩萨言：善哉善哉！善男子！汝等乃能为诸菩萨及末世众生，修习菩萨如幻三昧，方便渐次，令诸众生得离诸幻。汝今谛听！当为汝说。 「尔时，世尊告普贤菩萨言：善哉善哉！」世尊先赞叹普贤菩萨问得好！「善男子！汝等乃能为诸菩萨及末世众生，修习菩萨如幻三昧」，就是修行如幻三昧，修行三昧也是如幻的。「方便渐次」，他问两个问题：一个方便，一个渐次。如来答复也是一个方便，一个渐次。「令诸众生得离诸幻」，有下手的前方便，再有次第，有了修行的步骤，就可以用功进步，永远得离诸幻。「如今谛听！当为汝说。」你要详细地听，我说给你听。 时普贤菩萨奉教欢喜，及诸大众默然而听。 这时候普贤菩萨奉如来的教命大生欢喜，文殊师利菩萨和与会大众十万菩萨，都三业默然，静静谛听。 善男子！一切众生种种幻化，皆生如来圆觉妙心。 第一句经文不好消文，多了「如来」二字，当时翻译的人是依梵文翻译，梵文上一定有如来二字，他没注意到圆觉妙心，是一切众生的本性，不必加上「如来」二字。加上「如来」二字，大家以为成佛以后，圆觉妙性还会生起种种幻化，成佛以后还会当众生。下面弥勒菩萨章，替我们请问这个问题：成佛以后什么时候再当众生？所以「如来」这个名词一定要研究清楚。圆瑛法师的《讲义》认为「如来」二字，不指住世诸佛，乃指妙心，不变随缘二义。「如」是不变之体，湛然常住；「来」是随缘之用，无为寂灭。体虽不变，用恒随缘；用虽随缘，体原不变，所以叫做「如来」，这样解释对了，但是不懂的人，还是以为如来圆觉妙心，是成佛以后的圆觉妙性再生幻化，那不是成佛以后再变众生吗？所以圆瑛法师的解释，还是不大清楚。 我有一种解释，为什么加上「如来」二字？因为圆觉妙性，人人本有，个个不知，唯如来尽知，所以叫做「如来圆觉妙心」，还是指一切众生的本性，一切众生的圆觉，但是众生不知道，唯有如来知道，所以叫做「如来圆觉妙心」。譬如天文学家，在虚空之中发现一个新的星座，这个星座是本来有的，过去没有人知道，由这位天文学家发现，所以就替这个星座取名，叫某人的星座。所以「如来」二字不是指佛，是指佛发现的圆觉妙心。 「一切众生种种幻化，皆生如来圆觉妙心。」种种幻化的境界，幻化的众生，都是依着圆觉妙心生的，不是从圆觉妙心生出来的，下面有一个譬喻。 犹如空华，从空而有。幻华虽灭，空性不坏。 「犹如空华，从空而有」，「从」字作「依」字讲，犹如虚空花，是依着虚空有的，没有虚空，显不出来虚空花，但是虚空里不生空花。从这譬喻你就明白，一切幻化诸法，是依着圆觉妙心生的，而圆觉妙心，不生幻化诸法。一切大乘经都是这个道理，不可以颠倒解释。你解释错了，证了圆觉，圆觉要生幻化之法，成了佛以后还得当众生，永远没完没了。空花不是从虚空里生，是由你的病眼生的，但是没有虚空生不出来，它得依着虚空才有，所以「从」字不作「由」字讲，由空而生就错了，是依空而生。 「幻华虽灭，空性不坏。」依着幻来修幻，幻化诸法，这些虚幻的境界灭尽了，幻心也灭了，谁修行呢？这里佛就答复普贤菩萨，好像空中花是幻化的，空中花虽然灭了，空性不会断灭，因为虚空之性本来清净不坏。 众生幻心，还依幻灭；诸幻尽灭，觉心不动。 「众生幻心，还依幻灭」，一切众生的幻心，还得依着如幻的修行才能灭尽。「诸幻灭尽，觉心不动。」幻境、幻心都灭尽了，圆觉清净妙心不动，等于虚空不动一样。 依幻说觉，亦名为幻；若说有觉，犹未离幻；说无觉者，亦复如是。是故幻灭，名为不动。 再把觉取消，你执着觉还是幻，你要晓得一切名词都是对待假立。「依幻说觉，亦名为幻」，依着幻法，才说有觉，没有幻，觉也建立不起来，《楞严经》讲：「相见无性，同于交芦。」像两枝芦苇交叉才能站立起来，你把一枝芦苇拿开，另一枝芦苇站不住，就倒下来。觉是依着幻建立的，佛教的哲学，就是这里高深，什么叫做觉呢？不是幻就是觉，现在没有幻了，你对谁说觉呢？说不来了。譬如社会上有好人、坏人，什么叫做好人？不是坏人，就叫好人。社会上没有坏人，好人的名词也建立不起来。再进一步讲，对着不出家的人，我们叫出家人，要是全世界的人都出家，比方你到西方极乐世界，你不能说谁是出家人，因为那里没有在家人，出家人的名字怎么建立？你把幻法灭尽，觉也是如幻，也是幻化不实的。 再进一步，「若说有觉，犹未离幻」，一切众生的法都是幻化不实，众生的法灭尽了，觉心不动，你执着有觉心，还是幻法，譬如我们的眼睛清净无尘，不容许有沙子，再细的沙子飞到眼睛里都不行。纵然最细、最名贵的金粉，掉到眼睛里，照样受不了。所谓：「金屑虽贵，落眼成尘。」金屑虽然名贵，落到你眼睛里，还是变成微尘。清净觉性，不容许有幻，也不容许有觉，这叫做一法不立，一切皆空，要把它空得干干净净。幻法没有，但是你说觉性也没有，又错了，「说无觉者，亦复如是。」因为你执有，叫增益谤；你执无，叫灭损谤。觉性清净平等，你给它增加一部份不可以，你给它减少一部分也不可以，你心里动有的念，动无的念，没有离开念，有念就是凡夫，无念才是如来，你说有觉不对，说无觉也不对，这就是禅宗说的：「开口即错，动念即乖。」你一开口，讲是这样，错误；你动了念头，说是那样，也错误。佛法不是你说的，佛法不是你想的，你开口就错，动了念头就错。圆教大乘，不落断灭，你落于断灭，就是大错。 「是故幻灭，名为不动。」「不动」，不被有所动，不被无所动。你生心动念，一动就是业，《大乘起信论》三细六粗，第一、业相，就是动相，你一动念，妄心生起。觉心不动，不为幻法所动，不为觉法所动；不为有觉所动，不为无觉所动，这才清净平等。你听到这里，要思惟思惟，尤其打坐的时候，要深究深究，究竟我的圆觉妙性怎么不动？不动是什么样子？你动个念，想出来的样子，全是在打妄想，都不是圆觉妙性。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师方便法次第修行 ?道源法师：《圆觉经》之普贤三问 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之身心无受生死 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之轮转生死 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之大陀罗尼门 2014.02.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
