 <title>您是否当面错过了佛菩萨_儒佛道频道_腾讯网</title> 您是否当面错过了佛菩萨 菩提路《净土》莲华2014-03-17 15:58 我要分享 0 您是否当面错过了佛菩萨 很多朋友都问过我，你念了多年的佛了，念佛有没有感应？我说当然有啊，他们就会说是见到佛菩萨了还是看到放光了，闻到香味了？唉！我听了总是替他们感到有些遗憾。老实念佛这四个字做起来有多难啊！对佛菩萨的加持和摄受又有多么大的误解啊！ 我们的每一念虔诚持念佛菩萨名号的心和行都在与佛菩萨进行着感应道交，时时刻刻都会得到加持和摄受！为什么要执著那些声、光的幻象呢？我每次都告诉他们，感应佛菩萨的加持和摄受就是令行人的心日日清净，能够时刻的警醒和关照自己的内心，时刻有正念来降服习气，改正言行，内心与身体方面的清净这些都是感应啊！每天都会有无数的佛菩萨来到我们身边，来敲我们的门，为我们表演苦空无常，给我们讲解人生的真谛，有人听了会有所收获，有人却不以为然，甚至于根本就不会醒悟这就是佛菩萨最好的加持。其实佛菩萨没有舍弃我们任何一个众生，《观世音菩萨普门品》根机以各种各样的形象来示现救度。每一天都有无数的佛菩萨来到我们面前，以应机的、方便的，甚至有时会以反面的示现来给我们说法，就看我们是否能领会。 我每天走在大街上的时候，就经常会发现有无数的佛菩萨在我们左右。也可能是一个白发苍苍的老者，蹒跚挪蹭的行走告诉我们人命在呼吸之间；也可能是一个新生的婴儿，用啼哭来告诉我们六道轮回的无始无终；也可能是一个浓妆艳抹的风尘女子，来告诉我们淫欲和贪欲的可怕；也可能是一个残疾人，来告诉我们六根不具的果报有多么令人心痛；甚至可以是您餐桌上的一条鱼，用自己的肉身来告诉您被宰杀的痛苦……这芸芸众生无不是佛菩萨的教科书，给我们一遍遍地讲述苦空无常的道理，可是您用心领会了吗？您知道反思吗？知道感恩吗？ 有一年的秋天，我每天晚餐后都会去散步。一天在街边的路灯下，看到几个人在指指点点，一看，有一人半躺半靠在电线杆上，有二十多岁的样子，衣服破旧，满身污垢，头发像麻绳一样打着缕，几个人都在说他是傻子。他伸出手含含糊糊的不知道说什么，但是不停地指指嘴再指指肚子，我猜想他是饿了，就赶紧到前边不远的一个超市买了面包、热包子，又买了一瓶加温的矿泉水。跑回来，他还在，我跑步的声音惊动了他，他有些害怕的样子。我走过来，蹲下，开始从袋子中给他拿吃的，同时大声的告诉他：阿弥陀佛！当我念完这四个字的时候，他定定的看着我，眼珠在黑脸的映衬下，感觉那么白。我就是要让他听到阿弥陀佛的名号，这一声佛号就会在他的阿赖耶识中成为不坏的金刚种子，可以让他种下菩提种子，终有一世可以藉此解脱成佛。我一边念着佛号，一边把包子和面包递给他。他接过来咬了一大口，一边咀嚼一边很认真听着。我怕他不会开瓶盖，就又把矿泉水盖给他打开，放在他身边，然后站起来准备走开。没想到他突然停下咀嚼，模糊的念了一声：阿弥陀佛。这四个含糊的字却像霹雳一样的击中了我，我停下来回身看他，他也在看着我，并且更加大声的念了一声阿弥陀佛。我急忙又蹲下，问他听懂我说话吗？他没有回答，我赶快合着掌念阿弥陀佛，他立刻也学我的样子，把包子往腿上一放，也努力的合住双手，这时候我清楚的看见，他的双手骨骼严重变形，想要合掌非常的困难，但是他非常努力的合住掌，念阿弥陀佛，然后很快乐的看着我，脸上的笑容很灿烂。于是，我蹲在他旁边一声一声的念佛，内心替他忏悔，恳求佛菩萨救度他。他呢，一边吃一边很开心的念阿弥陀佛，而且声音慢慢的也清晰了不少。我分外的感恩佛菩萨对他的加持和摄受，没有舍弃这个六根不具的人。 第二天晚上，我又散步经过那里，发现他还在那盏路灯下，我还没有走到那里，他已经发现了我，他站了起来，竟然把手合掌，然后欢快的笑着念阿弥陀佛！我很惊讶，问他饿不饿，他没有回答，而是一直念阿弥陀佛。我赶快又去超市买了食物，出门看到他拖着一个破编织袋在超市门外等我。我给他食物，他并没有急着接，却指指我的手，我看看手上除了一串108颗的佛珠和食物的提袋外再也没有什么了，难道他要佛珠？我试着把佛珠递过去，他一下子拿住，仔仔细细的摸着看着，然后挂在了脖子上，最令我惊异的是，他知道把佛头背在背上，这是寺院住持师父的标准戴法，有的居士都不一定知道的。他戴上后就不再摘下来，而是一直拍着自己的胸口，指指念珠，好像是说给他吧。说实话，我当时心里稍稍有些舍不得，因为这串念珠陪伴了我好多年，那108颗菩提子的珠子已经被我捻的锃亮，好像是玛瑙一样。但是看着他渴望急切的样子，就下决心给他了，希望佛珠传递慈悲心和菩提心给他，帮助他，保护他！我点点头，指指念珠，指指他，说：送给你了，好好念佛，懂吗？ 他听完立刻弯腰在地上黑乎乎的编织袋中翻找什么，翻找了一会，嘴里发出呵呵的笑声，然后把手伸了过来，在路灯下，我看到那是一尊观世音菩萨的红木雕像，只有半个手掌那么高，雕刻的非常精美。他将佛像递到我手里，一个劲的说着什么，又指佛像又指我，我终于明白了，他是要把这尊佛像送给我。我想，这尊观世音菩萨像我接受了，可以回家好好供养，比放在他的杂物当中要恭敬。于是我就告诉他，谢谢，我接受了，我回家去好好供养！说完这些，看到我把佛像牢牢的捧在手中，他才平静下来，开心地笑着。 我把食物给他，他又开始津津有味地吃，然后很灿烂地笑着念佛。我看他手脸都有很厚的泥垢，就决定买块毛巾和水来给他擦擦手脸。我跑去超市，但是当我拿着毛巾和矿泉水回来时，路灯下什么都没有了，我赶快四处跑着找，也没有发现他，他走了。我心里空空的，看着路灯下的影子，想着他能到什么地方存身？是否能吃饱？冬天来了怎么度过？心里痛楚的就像牵挂自己的亲人一样。我又回到路灯下默默的念佛，站了很久，看着那尊小小的菩萨像，直到夜深了，我才回家。 回到家，我把观世音菩萨像擦洗干净，恭恭敬敬地供在了佛台上，菩萨慈祥的低垂着眼睛，却像能看穿我的心灵。至今已经有十年了，但是我仍然忘不了那个带走了我的念珠，留给我菩萨像的年轻人，他有着那么灿烂的笑容，尽管大家都叫他傻子，但我想他有着纯净的心灵。后来很长时间，每晚散步时，我都在那个路段多走一会，希望看到他，但是再也没有见到。我相信不是我在教他念佛，而是他在启发我，是化现的佛菩萨在启发我，告诉我一个人有时想合掌念一声佛都那么的难，而能轻易的念诵佛号的人是多么有福报，多么应该珍惜，可是有多少人都没有珍惜，并且对能这样顺利的念佛没有任何幸福和欣喜感！当我念佛要懈怠的时候总会想起他，那个艰难合掌教我念佛的年轻人。现在经过了十年，我又有了一条捻得发亮如玛瑙般的菩提子念珠，在晚上散步时拿在手中边走边念佛边捻珠，也会想起那两个秋天的夜晚，曾经与他一起念佛的情形，感恩他给我的感受和动力。我相信，我每天都在遇到佛菩萨，都在听闻和观看因果的教理，每天都在接受佛菩萨的教化与加持。您呢，是否当面错过了佛菩萨？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛净土因果报应 ?念佛消业障 出家获新生 2014.03.17  ?智谕法师：持戒念佛 父母也得利益 2014.03.17  ?大安法师：净土法门不仅利益身后且益生前 2014.03.14  ?父亲的佛缘：放下担忧，向往净土 2014.03.13  ?大安法师：做佛事唯念佛功德最大 2014.03.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
