" <title>十分之一秒?马六明个展_网易艺术</title> 十分之一秒?马六明个展 2014-05-06 10:13:58 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 展览 : 十分之一秒(A Tenth of a Second) 艺术家: 马六明 展览时间 : 2014.5.10?2014.6.29(51天) 开幕 : 2014.5.10 下午5点 展览地点: 学古斋画廊 (上海市普陀区莫干山路50号9号楼) 联系人：崔秀莹 尹?彦 学古斋画廊将于2014年5月10日至6月29日举办艺术家马六明的个展“十分之一秒”。本次展览将集中展出艺 术家近几年以其90年代的行为艺术为基础而创作的绘画作品。 从1997年开始,马六明在世界各地创作与观众合影的行为。他仅仅是坐在椅子上,不说话也无甚表情,唯有 观众进入拍摄区域对他或他身旁的空座位做些什么的时候,他才按下快门。 “十分之一秒”源于艺术批评家段君为马六明写的一篇文章的标题,它也是马六明创作与观众合影的行为时拿遥控自拍的快门速度。 2012年开始,马六明挑选那些历史拓片,作为自己绘画作品的题材。十五年的时间,十五年的沉淀,当年观 众的身影早已发酵,在艺术家心中变成另一番模样,甚至被重新解构、组合,多了份出离现实、超越时空的怪诞与冲突。  No.6,200x150cm,2013-2014 在此次展览中,学古斋画廊将展出艺术家的13幅绘画作品,以及“芬? 马六明在杜塞尔多夫”行为表演的影像。 前言 无我之境 王嫣芸 何为“自我”? 你观看且对事物做出反应的方式。 人们期待艺术家,因为他们不仅有强大的自我,还有诠释自我的能力,可以随心所欲出其不意,令人迫不及待仔细观看耐心倾听。  No.2,200x150cm,2013-2014 可自1997年起,所有进入展馆期待遭遇“芬?马六明”、遭遇艺术家炸裂的“自我”的观众,都只看见他坐在椅子上,不说话也无甚表情,唯有你进入拍摄区域对他或者他身旁的空座位做些什么时,才按下自拍器。 2000年后,他又依靠安眠药睡去,留下沉默的身体,彻底进入无我状态,不拘形迹,无所凭籍,处乎材与不材间。 王国维在《人间词话》中写道:“有我之境,以我观物,故物皆著我之色彩。无我之境,以物观物,故不知何者为我,何者为物。” 艺术家拒绝表达,逼迫观众自行打破僵局,他们按下事先摆好的相机的自拍快门,脱下衣服坐到艺术家身边、将他揽入怀里、跪倒在他面前、给他套上自己的外衣,戏谑和拘谨同在,苦闷与忧愁并行。 而“芬?马六明”则变成中性的、物化的容器,隐在十分之一秒的快门速度后,等待他人鱼贯而入。 如果我是当年的观众,肯定特好奇镜头到底记下了什么。 因为我知道和自己一同留下影像的人早已被岁月改变模样,复杂的生命使个体与个体的遭遇生出无法抵抗的命运质感,错落有致。 于是那十分之一秒变得重要??我们和一个陌生人相遇、交错,做出自认合适的动作,而后不再重逢,只在那短暂瞬间成为对方生命坐标上的一个点,一个不可抹去的历史存在。 人类渴望交流,渴望不同“自我”的相互碰撞,更渴望被认知,被描摹。 所以,艺术家究竟怎样看我?他真的看到我了吗? 答案是肯定的。 2012年开始,马六明挑选那些历史拓片,十五年时间,十五年沉淀,当年观众的身影早已发酵,在艺术家心中变成另一番模样,甚至被重新解构、组合,多了份出离现实、超越时空的怪诞与冲突。 绘画的过程如反刍,二次审视自己和他人的关系,并最终将影像糅杂记忆悉数倒出。 “芬?马六明”依然隐约于画面,形象模糊,但如容器本身,虽只供载物,使用紫砂、陶罐、骨瓷的效果却截然不同,质地影响一切,而这正是艺术家的“自我”所在。  No.4,70x50cm,2012-2013  No.4,80x60cm,2013-2014  No.5,70x50cm,2013-2014 本文来源：网易艺术 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马六明 行为艺术 艺术 艺术家 雌雄同体的行为艺术家马六明 2014/03/31 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>十分之一秒?马六明个展_网易艺术</title> 十分之一秒?马六明个展 2014-05-06 10:13:58 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 展览 : 十分之一秒(A Tenth of a Second) 艺术家: 马六明 展览时间 : 2014.5.10?2014.6.29(51天) 开幕 : 2014.5.10 下午5点 展览地点: 学古斋画廊 (上海市普陀区莫干山路50号9号楼) 联系人：崔秀莹 尹?彦 学古斋画廊将于2014年5月10日至6月29日举办艺术家马六明的个展“十分之一秒”。本次展览将集中展出艺 术家近几年以其90年代的行为艺术为基础而创作的绘画作品。 从1997年开始,马六明在世界各地创作与观众合影的行为。他仅仅是坐在椅子上,不说话也无甚表情,唯有 观众进入拍摄区域对他或他身旁的空座位做些什么的时候,他才按下快门。 “十分之一秒”源于艺术批评家段君为马六明写的一篇文章的标题,它也是马六明创作与观众合影的行为时拿遥控自拍的快门速度。 2012年开始,马六明挑选那些历史拓片,作为自己绘画作品的题材。十五年的时间,十五年的沉淀,当年观 众的身影早已发酵,在艺术家心中变成另一番模样,甚至被重新解构、组合,多了份出离现实、超越时空的怪诞与冲突。  No.6,200x150cm,2013-2014 在此次展览中,学古斋画廊将展出艺术家的13幅绘画作品,以及“芬? 马六明在杜塞尔多夫”行为表演的影像。 前言 无我之境 王嫣芸 何为“自我”? 你观看且对事物做出反应的方式。 人们期待艺术家,因为他们不仅有强大的自我,还有诠释自我的能力,可以随心所欲出其不意,令人迫不及待仔细观看耐心倾听。  No.2,200x150cm,2013-2014 可自1997年起,所有进入展馆期待遭遇“芬?马六明”、遭遇艺术家炸裂的“自我”的观众,都只看见他坐在椅子上,不说话也无甚表情,唯有你进入拍摄区域对他或者他身旁的空座位做些什么时,才按下自拍器。 2000年后,他又依靠安眠药睡去,留下沉默的身体,彻底进入无我状态,不拘形迹,无所凭籍,处乎材与不材间。 王国维在《人间词话》中写道:“有我之境,以我观物,故物皆著我之色彩。无我之境,以物观物,故不知何者为我,何者为物。” 艺术家拒绝表达,逼迫观众自行打破僵局,他们按下事先摆好的相机的自拍快门,脱下衣服坐到艺术家身边、将他揽入怀里、跪倒在他面前、给他套上自己的外衣,戏谑和拘谨同在,苦闷与忧愁并行。 而“芬?马六明”则变成中性的、物化的容器,隐在十分之一秒的快门速度后,等待他人鱼贯而入。 如果我是当年的观众,肯定特好奇镜头到底记下了什么。 因为我知道和自己一同留下影像的人早已被岁月改变模样,复杂的生命使个体与个体的遭遇生出无法抵抗的命运质感,错落有致。 于是那十分之一秒变得重要??我们和一个陌生人相遇、交错,做出自认合适的动作,而后不再重逢,只在那短暂瞬间成为对方生命坐标上的一个点,一个不可抹去的历史存在。 人类渴望交流,渴望不同“自我”的相互碰撞,更渴望被认知,被描摹。 所以,艺术家究竟怎样看我?他真的看到我了吗? 答案是肯定的。 2012年开始,马六明挑选那些历史拓片,十五年时间,十五年沉淀,当年观众的身影早已发酵,在艺术家心中变成另一番模样,甚至被重新解构、组合,多了份出离现实、超越时空的怪诞与冲突。 绘画的过程如反刍,二次审视自己和他人的关系,并最终将影像糅杂记忆悉数倒出。 “芬?马六明”依然隐约于画面,形象模糊,但如容器本身,虽只供载物,使用紫砂、陶罐、骨瓷的效果却截然不同,质地影响一切,而这正是艺术家的“自我”所在。  No.4,70x50cm,2012-2013  No.4,80x60cm,2013-2014  No.5,70x50cm,2013-2014 本文来源：网易艺术 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马六明 行为艺术 艺术 艺术家 雌雄同体的行为艺术家马六明 2014/03/31 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
