 <title>餐桌礼仪的意义在于不轻易将本性暴露在别人面前_文化_腾讯网</title> 餐桌礼仪的意义在于不轻易将本性暴露在别人面前 腾讯文化胡舒欣2014-05-29 16:52 我要分享 0 [摘要]毕业于复旦大学的90后写手胡舒欣在网络发表短篇故事“你饿不饿，我做饭给你吃”“食物与情感”“如果有一天，你分到边疆”等文，以食物比喻爱情，集结成《你饿不饿，我做饭给你吃》一书。 《你饿不饿，我做饭给你吃》，胡舒欣 著，湖南文艺出版社 本文摘自《你饿不饿，我做饭给你吃》，胡舒欣 著，湖南文艺出版社，出版时间：2014年5月。 你饿不饿，我做饭给你吃 1 大学毕业之后，有一段时间我在C城，一边工作一边复习，准备来年的研究生“二战”。这段时间里我住在一个离学弟的学校很近的小区，如果跑步的话，大概五分钟就能够到达他们学校的院墙，我们可以隔着围墙见一面??苦情而又温馨。 那段时间，学弟经常为了跟我见面而逃掉晚饭，而我会在熟食店买好吃的给他带过去。直到有一天，学弟给我打电话，说好想吃扬州炒饭。 我心血来潮地表示：“好的呀，我给你做！晚饭的时候给你送过去。” 学弟又强调：“要正宗的扬州炒饭啊，你会不会做？” 这简直就是对我做饭能力的羞辱，我在电话里轻蔑地表示：“老子十岁的时候就能够在家里炒蛋炒饭炒到大杂院里的邻居闻香而来，你说我会不会做？” 学弟这才放下心来，十分愉快地对我说：“要有虾仁和胡萝卜哦……”我一口答应下来。 学弟又说：“好像还有火腿。”我又一口答应下来。 学弟继续愉悦地补充：“火腿不是火腿肠哟，你这个二货别弄错了。”我内心已经开始产生“你这是在逗我？”的想法。 这个时候学弟忽然说：“哎呀，等等，我去百度一下扬州炒饭的原料，念给你听哦。” 当电话那头传来他欣喜地朗读百度来的菜谱的声音的时候，我终于按捺不住，发动了宗师级的尖峰怒吼：“妈蛋！给你做已经很好了，还这这那那的，爱吃不吃！” 学弟噤若寒蝉半天，才委委屈屈地说：“是你答应要给我做正宗的扬州炒饭的嘛。” 挂断学弟的电话，我整装待发，奔赴楼下的菜市场，脑子里学弟碎碎念的声音挥之不去，终于，我非常地掏出手机百度扬州炒饭的原料。 其实我在内心深处，也十分渴望能够做一份真正的扬州炒饭，而不是路边随随便便一大盘只有鸡蛋和零星的火腿肠、胡萝卜丁儿的食物。 当我翻山越岭跋山涉水地备齐食材的时候，距离从家里出发已经过去一个半小时，我像一个征战凯旋荣归故里的将军，志满意得地满载战利品而归。 接下来我忙着煮饭。给虾仁解冻，把胡萝卜和火腿切丁，把荷兰豆洗好切碎??东北的菜场买不到青豆，唯有用荷兰豆代替。等到起锅装盘的时候，又过去了一个半小时。 一整个下午的时间都被我用来做这一份饭。 我拿着饭盒去找学弟，隔着塑料能够感受到米饭的温度，尽管当时已经是夏天，这样的温度却让人觉得心安，虽然我自己一口未尝，但我知道它一定很美味。 学弟打开饭盒盖子的一瞬间，明显露出了惊讶的表情，然后他困惑地问我：“不是说只有蛋炒饭吗？” 我咆哮着说：“谁让你一直叨叨叨的，我有什么办法！” 学弟尝了一口，然后眉毛一动，眼睛一亮，说：“嗯！真的很好吃！你太厉害了！”那是当然。我心里悄悄地松了一口气，露出一副“果然不出我所料地好吃”的表情。 回到家里，一屋子的食物残骸等着我收拾??锅碗瓢盆灶台还有之前没用完的食材，我匆忙把剩下的饭一股脑儿倒进电饭锅，胡乱加了点儿水给自己煮了点儿粥，开始打扫“战场”，脑子里始终盘桓着不久之前学弟尝了一口扬州炒饭之后说“嗯！真的很好吃”的时候所露出的眼睛一亮的表情。 让我感到“想要把好吃的带给喜欢的人”的夙愿终于实现了的欣慰。 2 自从实验过扬州炒饭之后，我一发不可收拾地探索各种菜的做法，经常上网搜到一个菜就意气风发地奔赴菜市场。 有一天我买了二十个鸡翅回来，打算做可乐鸡翅给学弟吃，正在锅里小火收汁的时候，住在我隔壁屋的妹子提前下班回来了。妹子噔噔噔噔跑进厨房，问我：“?，你烧什么好吃的呢？” 由于妹子下班的时间跟学弟他们的晚饭时间是一样的，所以这一次提前下班是她第一次看到我做菜。我一边揭开锅盖把鸡翅装盘，一边回答她：“鸡翅呀！” 大概一秒钟之后我反应过来要尽应尽的礼貌，恍然大悟地用筷子夹起一块给她，说：“你尝尝。” 妹子接过我的鸡翅，但是没有立刻就吃，而是继续跟我聊了一会儿，问我鸡翅多少钱一斤，以及我做这么一大盘要给谁，等等。 又过了两三句话的时间，妹子才回她自己的房间。 我端着饭盒回到我的房间，准备出门给学弟送去的时候，忽然听见隔壁的妹子大声对她男朋友说：“哎呀，磨叽啥？给你吃你就吃！” 我顿时恍然大悟，原来她拿着那块鸡翅跟我聊天并非真的关心菜市场的行情，只是想要把食物留给男朋友，但碍于礼貌，不能拿了就走。 妹子跟她男朋友比我晚搬进来一个星期，两个人年纪都很小，月收入都不到1000块钱，他们很少在外面买东西吃，都是自己买一些绿叶蔬菜回来炒，我基本上没有见过他们两个人买荤菜。 几乎每一天，妹子都会为了一点儿鸡毛蒜皮的小事跟男朋友吵，我甚至已经习惯了他们两个人在隔壁你一句我一句地吼来吼去。 就在听到妹子吼她男朋友“给你吃你就吃”的时候，我忽然觉得很感动，也许当事人无法察觉，我作为一个旁观者，却被深深地触动了，并且竟然觉得有些羡慕，像他们这样每天生活在一起，即使每天吵得不可开交，还是愿意把唯一的一只鸡翅留给对方，这才是充满生活气息的爱情吧。 我想了想，又拿出一个盘子盛了点儿鸡翅，去敲隔壁的门，妹子看到我的时候有些惊讶。我向她解释：“我做得太多了，饭盒装太满了盖不住，放凉了也不好再热，你们帮我吃了吧。”就是从那一天开始，听到他们吵架的时候，我再也不会产生“我靠这两个人怎么还不分手”的想法，而是又坏又贱地想：“吵吵吵吵吵吵吵，最后还不是要和好。” 3 食物对于人类有着十分重要的意义，这并不是我危言耸听。人要生存下去，就必须摄入食物，这是最低级最原始的需求，同时也是深深地扎根在人性中无法抹去的需求。 名和利这些高级需求都是在食物这个基础上衍生出来的，所以从一个人对待食物的态度能够看出很多东西。比如吃相如饕餮的人通常有着强烈的欲望和野心，一个在餐桌上看到好菜就一直自己动手而全然不顾其他人的人则习惯以自我为中心。 等等等等。 所以社交礼仪教我们在餐桌上表现出来的修养，全部意义就在于不那么轻易地将自己的本性暴露在别人面前。 而人在美食面前是很有可能放松警惕的，我不止一次看到在饭桌上眉飞色舞夸夸其谈的人，有时候是一桌男生纵横捭阖地谈论国家大事，有时候是三两个女生神情暧昧地讨论其他人的八卦。大部分平时不会讨论的话题，平时不会吐露的信息，就是在饭桌上公之于众大白天下的。 所以在面对食物的时候人们会流露出自己的本性决定了，愿意与你分享食物的人，愿意让你加入他的人生，而愿意为你放弃食物的人，一定也愿意为你牺牲他的一切。 不用有任何怀疑。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 餐桌礼仪美食本性 ?《舌尖上的中国》将推电影版 题材或为美食爱情故事 2014.05.27  ?《舌尖2》导演陈晓卿：舌尖本来就不是美食节目 2014.05.26  ?民国版“舌尖上的中国”：梁实秋的美食记忆 2014.05.17  ?方舟子：没必要刻意拔高中国美食 2014.05.15  ?方舟子：没必要拔高中国美食 应改变天朝第一心态 2014.05.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
