 <title>道源法师：《圆觉经》之弥勒菩萨问佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之弥勒菩萨问佛 智慧海显密文库道源法师2014-05-19 11:51 我要分享 0 弥勒菩萨天宫说法图 于是弥勒菩萨，在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三?，长跪叉手，而白佛言： 「于是弥勒菩萨，在大众中，即从座起」，弥勒是姓，翻成中国话叫慈氏，他姓慈，名字叫阿逸多，《阿弥陀经》里面阿逸多菩萨，就是弥勒菩萨。在我们娑婆世界，当来下生成佛，就是这位菩萨。 我们中国供奉的脸肥肥、耳朵大大、大肚子，笑口常开的胖和尚，不是弥勒菩萨像，是唐朝的布袋和尚像。因为布袋和尚临命终时说了个偈子：「弥勒真弥勒，化身千百亿，时时示世人，世人常不识。」我分身很多，时时刻刻示现给世人看，但是当时的人谁也不认识我。他说了这偈子就圆寂了，大家才知道这是弥勒菩萨的化身，所以就把布袋和尚相供奉起来。说这个作什么呢？我们认得那个胖和尚是弥勒菩萨就好，你到日本，供的弥勒菩萨是天人像，我们要是说那不是弥勒菩萨，人家听了见笑，弥勒菩萨住在兜率天的兜率内院，当然示现的是天人相。我们说布袋和尚是弥勒菩萨，日本人不相信，说那是我们中国的故事。 「顶礼佛足，右绕三?，长跪叉手，而白佛言：」就是要请法，先行礼，下面开口请问。 大悲世尊！广为菩萨开秘密藏，令诸大众深悟轮回，分别邪正，能施末世一切众生无畏道眼。于大涅?生决定信，无复重随轮转境界，起循环见。 「大悲世尊！广为菩萨开秘密藏」，弥勒菩萨先赞叹，请佛广为打开如来的秘密宝藏，就是请佛说闻所未闻的道理。「令诸大众深悟轮回，分别邪正」，让所有大众甚深的悟到什么叫做轮回，受生死轮转是果报法，怎么会受生死轮转？从你有思惟心起，在那儿打妄想、起分别，就是轮回的根本。现在甚深的悟到了，你在那边打妄想起分别，分别五欲六尘，要起惑造业；你研究佛法，用分别心，还是轮回根本。现在能分别什么叫做邪？什么叫做正？但是邪正二字，也有深浅的分别，都是信佛教，你一着了相，就落于邪；你一起分别心，就落于邪。「能施末世一切众生无畏道眼」，佛布施的法，叫法布施，佛布施给我们末世一切众生「无畏道眼」，我们学圆教大乘，才不生畏惧。怎样会生畏惧？你不信佛，才劝你信佛；你不念佛，才劝你念佛；你不拜佛，才劝你拜佛。等到好不容易发了道心信了佛，也知道念佛，现在说无有佛道可成，你害怕不害怕！你说个佛的名字，就落于邪道，你害怕不害怕！现在听了《圆觉经》，得了「无畏道眼」，用不着害怕，讲到究竟的真理上，应该这样讲。 「于大涅?生决定信」，如来所证得的涅?叫大涅?，于大涅?生起决定的信心，涅?翻成圆寂，圆满寂灭，前面说菩提涅?都是幻化之相，都是空花结空果，你不能执着。这个时候生起决定信心了，因为大涅?不许你执着，你一执着就错误了，所以在不执着上生起的信心，叫做决定信心。 「无复重随轮转境界，起循环见」，再不要随着分别妄想往返旋复，再不会随着轮回的境界打转了。我知道学佛应该怎样学，《大乘起信论》叫直心正念真如，这里叫直心正念圆觉。你随着轮回的境界，起循环往复的知见，分别过来分别过去，都不出轮回。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》无上知见 ?道源法师：《圆觉经》之理事不碍 2014.05.06  ?道源法师：《圆觉经》之圆觉境界 2014.05.06  ?道源法师：《圆觉经》之虚空生花 2014.04.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
