 <title>惟贤长老：怎样做一个真正的佛弟子_儒佛道频道_腾讯网</title> 惟贤长老：怎样做一个真正的佛弟子 智慧海学佛网惟贤长老2014-05-14 16:41 我要分享 0 惟贤长老（图片来源：资料图） 一、学佛首先要念苦 你们今天能够皈依三宝，走向学佛之路，这是一条解脱、觉悟的光明大道，是好事情。学佛首先要念苦，念苦才能发出离心，不念苦就发不了出离心，若只图眼前之乐，对生前死后的事都不管，那就是懵懵懂懂的一辈子，没有觉悟，本来生活在苦中或者在苦中作乐而不觉得。 苦有“苦苦、坏苦、行苦”。“苦苦”就是人生本来就是苦，苦上加苦，包括八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴炽盛苦。“坏苦”就是富贵功名仿佛好的不得了，如家庭团聚，有钱有势，似乎不得了，很享受，实际上都是无常的，在变化。佛说有一首无常偈“积聚终消散，崇高必堕落，合会当别离，有生无不死。”人生无常，变了就苦。“行苦”是什么呢？就是我们的五蕴身，五蕴身的细胞，时时刻刻，刹那刹那，无不在“由生到死”的变化之中，从这个方面来讲就叫行苦。 二、人是上升下堕的关键 人，处在苦乐交叉之中，乐少苦多，但是有乐有苦，什么意思呢？就是说人是一个上升下堕的关键，这点大家要警惕，你心术坏了，贪嗔痴慢发展，就堕落，不是说死后堕落，眼前就堕落了，贪心重堕饿鬼，嗔心重堕地狱，痴心重堕畜生，眼前就在变，还不是死后变，是可怕的。过去的圣者或者比较贤明的人讲，说好多人都是人面兽心，披着人皮的狼，就是这么一个比喻，实际上就是这样子的。所以人生就是个关键，你能够心地改善，心地改良，依佛陀的教法，皈依三宝，奉行五戒十善，明因识果，并且能够身体力行，就可以上升，叫增上生。增上生就是有这个缘，有上升的缘，比一般畜生、一般动物要殊胜，人为万物之灵嘛。 佛法是心地法门，首先要改心、要革心。禅宗讲心，禅宗也叫佛心宗嘛，就是要恢复佛心，持戒定慧恢复佛心。佛心是什么心呢？就是广大心、清净心、正直心、慈悲心、平等心。广大就不狭窄，心如太虚，清净不染污，像明珠一样的；正直就不歪曲，合符中道，佛法理论就是合符中道；平等，一切生物，包括胎、卵、湿、化，飞、潜、动、植，都是平等平等的，众生都有佛性，我们学佛的人要尊重众生，要爱护众生，就是因为他有佛性，也可能他觉悟了，闻到了佛法，比你走得快，都有可能，所以对一切众生不要轻视。要做到平等而无差别，慈悲而无嗔恨。 三、皈依的殊胜 皈依三宝，就是皈依佛宝、法宝、僧宝。皈依佛宝，就是开动自己心灵的觉性，提高觉性，佛就是觉，自觉觉他，觉行圆满；皈依法宝就是开动自己的智慧，做到深入经藏，智慧如海；皈依僧宝就是要去掉内心的染污，恢复内心的清净，达到清净三业。因此，皈依三宝，重点是由皈依住持三宝到皈依自性三宝。 佛法不同于其他的宗教，其它宗教要么是一神论者，要么是多神论者。一神论者或多神论者，其中心思想都是：由神来决定一切，一切听神的主宰。在佛法来讲没有这回事，神也是众生，它也受业力支配，没有神可以主宰一切的，自己的祸福完全由自己来决定，祸福自造，福自我求，命自我立。我们皈依三宝就要晓得这个道理，这就是皈依三宝的意义，皈依三宝的殊胜。 我们从皈依三宝开始，就走向了光明的正道，这是好事情。人生难得，佛法难闻，中国难生，善友难遇！人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更向何生度此身！还有什么时间等待？就要在眼前、在当下用功，要抓紧时间做好事，要建立无常观，人命本无常，只在呼吸间，一气上不来，人就没有了。时时想到这些，就可警惕自己，激励自己用功。 四、忏悔、发愿 皈依三宝之后呢就要忏悔，“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔”。忏悔就是洗除以前的罪业，相当于给自己洗个澡，把原来的尘垢去掉，才能接受善法，等于水缸一样，水缸要洗干净才能装新水，所以要忏悔。 接下来就要发愿，发四宏誓愿。“众生无边誓愿度”：众生在苦恼中，我要发愿度众生；“烦恼无尽誓愿断”：度众生首先自己要断烦恼，不能以盲引盲；“法门无量誓愿学”：要断烦恼度众生，必须要学法，要有个目标，学法的目标是度众生；“佛道无上誓愿成”：上成佛道下化众生，就要发菩提心，要求我自己必须要成佛，成佛就是要度众生，不度众生不能成佛。所以四宏誓愿很伟大，宏就是很伟大。愿力是不可思议的啊，有愿必成，这个愿就等于一种觉悟、悲心，要有悲智，有悲有智来发愿，那就不是世间上的什么愿，世间上的愿夹有名利、功名利禄在里面。 五、五戒的重要 皈依后就要守五戒，基本要行持五戒，这是行动上的指南。哪五戒？不杀、不盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，这是最基本的。这个基本的戒呀，出家在家都是共同的，要注意到不是在家才有五戒，出家人的根本戒就包括在里面，不过出家人不淫，与在家人不同，在家人一夫一妻可以，但不要乱来，不要乱搞关系。 为什么说日本佛教是相似佛教呢？庙子里住的出家人不是真正的出家人，他们吃酒吃肉，庙上还可以结婚。我到日本去时，来接待的还有夫人呀这些，吃荤吃肉，变化了，不是真正的佛教。 受三皈，持五戒，忏悔发愿，明因识果，非常重要。因果也很根本，世间上谁懂因果？科学和哲学的因果，它那个只是个定律，选良种或选优种等等，它不是我们这个因果，要搞清楚，至于如何做人，如何了解过去和未来，它就没有讲到这个因果，这个是有差别的。 今天你们集体受皈依，我给你们讲了学佛首先要念苦，念苦才能有出离心，也简单讲了三皈、五戒、忏悔、发愿的道理，你们要紧记在心，而且要依教奉行，如法行持，这样，就是一个真正的佛教弟子、真正的三宝弟子，这就是一条光明正道。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 惟贤长老佛弟子唯识论 ?佛弟子在清明节能做什么 2014.04.03  ?索达吉堪布：佛弟子要永远保密三样东西 2014.02.28  ?在家佛弟子如何尽善尽美完成孝道 2014.01.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
