 <title>千万不要让艺术家做家务_网易艺术</title> 千万不要让艺术家做家务 2014-05-26 08:19:51 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 千万不要让艺术家做家务，任何日用品都会开启他们的创作模式，然后，你就只能选择搬家或者是再购买一批日用品了，因为之前的那些已经是艺术品了！ 当艺术家遇到卫生纸 当艺术家遇到衣服架 当艺术家遇到扫把 当艺术家遇到鞋带 当艺术家遇到剪刀 当艺术家遇到拉锁 当艺术家遇到耙子 当艺术家遇到锯子 当艺术家遇到水龙头 来源：艺术圈 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艺术 家务 奥地利7座个性艺术公交站台火了 2014/05/26 “艺术数字时代”是幻想还是预想？ 2014/05/25 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>千万不要让艺术家做家务_网易艺术</title> 千万不要让艺术家做家务 2014-05-26 08:19:51 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 千万不要让艺术家做家务，任何日用品都会开启他们的创作模式，然后，你就只能选择搬家或者是再购买一批日用品了，因为之前的那些已经是艺术品了！ 当艺术家遇到卫生纸 当艺术家遇到衣服架 当艺术家遇到扫把 当艺术家遇到鞋带 当艺术家遇到剪刀 当艺术家遇到拉锁 当艺术家遇到耙子 当艺术家遇到锯子 当艺术家遇到水龙头 来源：艺术圈 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艺术 家务 奥地利7座个性艺术公交站台火了 2014/05/26 “艺术数字时代”是幻想还是预想？ 2014/05/25 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
