 <title>香港宝莲禅寺方丈智慧长老一行参访弘法寺_儒佛道频道_腾讯网</title> 香港宝莲禅寺方丈智慧长老一行参访弘法寺 佛学资讯南海佛教佚名2014-06-03 15:37 我要分享 0 智慧长老告诉印顺大和尚今年宝莲禅寺有一个传戒法会 智慧长老与印顺大和尚亲切交流 合影留念 2014年5月30日下午，香港宝莲禅寺方丈智慧长老一行参访弘法寺，受到了中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、深圳弘法寺方丈印顺大和尚的盛情接待。 作为宝莲禅寺方丈，智慧长老在交流中告诉印顺大和尚今年宝莲禅寺会有一个传戒法会，继续发扬佛教慈悲精神，促进社会祥和。希望借此殊胜因缘，能得到印顺大和尚支持。智慧长老也给印顺介绍了现今宝莲禅寺的情况。 交流中，智慧长老和印顺大和尚从文化、教育、弘法、慈善等方面谈到深圳、香港两地的佛教发展。香港佛教最大特色是以大乘教义为主，各宗并容，其中禅宗、净土宗、法相宗和密宗最为兴盛。而深圳自古就有众多的佛教寺庙，这些寺庙或毗邻风景优美的景区，或偏于闹市一隅。对于都市人而言，城市快速发展，有空时更喜欢到寺院敬一把香为亲朋好友祈福。深圳弘法寺和香港宝莲禅寺都是两地著名的寺院。深圳弘法寺地处中国改革开放前沿阵地深圳特区，毗邻港澳、面向东南亚，现代化手段管理寺院成功的典范，连接两岸三地佛教文化友谊的桥梁，是一座年轻的佛教寺院、充满希望的菩提道场，最具活力的都市丛林。而香港目前全港最大寺院为大屿山宝莲禅寺，夙有“香港第一禅林”之称，是香港的佛教圣地，善信全年络绎不绝。佛寺四周风光如画，寺内设有大型的斋堂为游人提供素食。 会谈中，印顺大和尚表示，深圳、香港两地要加强佛教交流，尤其在佛教文化、佛教教育、僧才来往等方面的正常合作交流，让佛教更好地惠泽两地人民，发挥佛教净化人心，建设和谐社会的积极作用，使社会安定，经济繁荣，人民安居安业。同时，印顺大和尚对智慧长老对香港佛教所作出的贡献表示肯定与赞叹。他最后衷心祝愿智慧长老法体安康、福德满堂。 （文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 智慧长老弘法寺 ?弘法寺佛学院居士培训班结业典礼圆满结束 2014.05.09  ?弘法寺隆重举办了浴佛节暨千人皈依大法会 2014.05.08  ?弘法寺第七期居士培训班汇报表演 2014.05.08  ?佛门泰斗本焕长老深圳弘法寺圆寂   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
