 <title>道源法师：《圆觉经》之得无所离除诸幻_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之得无所离除诸幻 智慧海显密文库道源法师2014-03-25 10:14 我要分享 0 得无所离除诸幻（图片来源：资料图） 善男子！一切菩萨及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界。 佛答复普贤菩萨总结的问词：「愿为末世一切众生，作何方便渐次修习，令诸众生永离诸幻？」普贤菩萨问如何方便下手？如何渐次？佛告诉他方便、渐次，应当先离妄境，心外山河大地，一切人人物物，都是幻化不实，虚幻不真的境界，都应当远离，就是把它空掉。 由坚执持远离心故，心如幻者，亦复远离。 这时恐怕你执着空，再换个字眼形容一下，离之又离，叫远离，「由坚执持远离心故」，句子要断到这里，这一句告诉我们方便，你跳过这一句，把下手的方便方法忽略过去，末世众生没有办法用功，因为圆觉妙行，一空一切空，讲的都是玄妙之法，你得玄妙得来才行，不能忽略「坚执持」三字。一定要坚固执持，最初第一步，要离开虚妄的境界，你不脚踏实地用点真功夫，怎么离得开呢？《圆觉经》说：「知是空华，即无轮转」，说得很简单，并没有错，但那是佛的境界。你把佛的境界，当成你的境界，你「知是空华」，一切幻化不实的境界没有空掉，怎么「即无轮转」呢？所以尽说不行，你得做出来，做出来可不容易，要把虚空花的境界远离，你得坚固执持远离幻境的心，这叫做发道心，道心要坚固执持，不能动摇。把你听过的《大乘起信论》用上，注意修行信心分，「大乘起信」，起大乘的信心，大乘的信心修成功，一下就超一万大劫，你十个信心修不成功，不能入住位，大乘菩萨的生死没有了脱。我们都有善根，没有善根生在末法时代，怎么能闻到大乘佛法呢？有善根怎么还当凡夫呢？你十个信心没有修圆满，只是初发信心的菩萨。大乘经听过，没有坚固执持远离心，没有脚踏实地真实用功，虚妄的境界离不开。《大乘起信论》告诉我们，修行信心怎么修法？先发四种信心，再修五种行门。首先你得信根本，《大乘起信论》的根本法就是真如，这里就是圆觉，你要相信自己有圆觉妙性，与十方诸佛无二无别，十方诸佛由圆觉妙性成了佛，我也能成佛，这叫做信根本。其次，再相信佛、法、僧三宝，合起来四种信心。这四种信心要坚固执持，不要动摇，再修五种行门，就是六度法门合成五度。 一、修布施度，布施远离悭贪，悭贪是虚妄的境界，我们怎么离不开？明明是空花，你遇到境界怎么还要贪呢？钞票都是假的，怎么还悭吝舍不得呢？因为你没有脚踏实地的修真功夫，你没有坚固执持远离心，要修布施，一定要把悭贪虚幻的境界远离开。 二、要持戒，受戒再辛苦不怕，一定要受。受了怎么又犯戒呢？你没有坚固执持受戒的心，受戒是远离毁犯的境界，犯斋、毁戒的事情，统统要远离开。要坚固执持远离心，才能一切恶不作，防非止恶是戒的功能，你怎么犯戒了呢？远离心不坚固，也就是道心不坚固。 三、修忍辱行，忍辱是远离?恨心，有人欺侮你，或者打你、骂你，或者嫉?、障碍你，你忍不得。它是虚幻的境界，你怎么当成真的呢？因为是无始劫来的习气，忍不得是你没有用坚固执持的功夫。不要说人家打你、骂你、欺侮你，你忍不得；说一句不顺耳的话，你就动气，这样还能成佛吗？要大生惭愧，要坚固执持忍辱心，怎样的侮辱都能忍，才叫忍辱。 四、修精进行，我们凡夫修行用功，最初很精进，精进了一段时间，就懈怠放逸了，为什么会懈怠放逸呢？你道心不坚固。道心坚固了，你知道身体是妄身、妄心假合的，还有什么好懈怠放逸？ 五、修禅定、般若，合起来叫做止观门。先修止，坐着修止，止一切境界相，为什么止一切境界相？一切境界如幻如化，这就合到第一步的次第，远离一切幻境。 前面讲到：「善男子！一切菩萨及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界。」一切境界都是幻化不实，虚妄不真，都把它观空，告诉我们一个下手的方便方法，「由坚执持远离心故。」远离幻境的心，叫做道心，你得坚固执持。你不坚固执持，境界幻化不实，是佛经上说的，你可离不开，怎么离不开？它是无始劫来的习气，所以在大陆丛林有句笑话：「老修行最怕如意斋！」老修行什么苦境界都不怕，都有功夫，但是打如意斋，就要现原形，因为大陆丛林茶饭太苦，天天吃臭腌菜、臭冬瓜，想吃块豆腐都找不到。今天有个大斋主来打如意斋，不但有白菜、粉丝、黄瓜、木耳，还有冬菇。大锅菜一煮特别有香，一进斋堂就闻见香味，坐那念供养咒的时候，就直咽口水。等到行堂师添菜到碗里，看见更不得了！添饭来了，拿筷子比一下，饭不吃，尽吃菜。再听见纠察师说：「今天有斋主打如意斋，常住准备得很多，诸位师父发心吃。」纠察师叫你发心吃，真正发心吃，平常吃一碗，今天吃了三碗，不能轻易放过，再来一碗，天热吃得身透大汗，汗流浃背，不怕！热忘记了，功夫呢？也忘记了，都被如意斋转去了，那不是虚幻不实的境界，是无始劫来的习气，喜欢好吃的东西。我前年在基隆大觉寺讲《维摩诘经》，有信徒送米粉来打斋，当家师说给大家煮点心，来听经的本省人很多，就煮米粉汤，大家都吃得很欢喜，吃完了，有一个法师就来跟我「展」功夫说：「法师，我今天吃了七碗，第一名，了不得！」米粉汤的境界就过不去，所以，说时是无，对境还迷，幻化的境界，虚妄的境界，我们只要境界现前，幻化不来，虚妄不来。第一个步骤，第一个次第，要坚固执持道心，脚踏实地用真功夫，才能把境界观空。所以坚固执持远离心是个方便，才能达成第一个渐次的功夫。 「心如幻者，亦复远离。」第一步把幻境离开，还有一个幻心，所以你应该回光返照，照自己的心，心也是如幻如化，应该远离开，这是第二个渐次。你把听过的《金刚经》用上：「凡所有相，皆是虚妄。」空那些虚妄的境界，无我相、无人相、无众生相、无寿者相，都是空外境。到了下半卷，空妄心，无我见、无人见、无众生见、无寿者见。你心里存着空我等四相的见，那还是幻化的，要把妄心也空掉。不但凡夫的境界要空掉，连佛的境界、法的境界都要空掉，所以：「若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。」才能把心空得干干净净，合到《圆觉经》，就是第二个渐次。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师圆觉经究竟无所得佛法 ?道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之普贤三问 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之身心无受生死 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之轮转生死 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
