 <title>惟贤长老：打坐中如何观想_儒佛道频道_腾讯网</title> 惟贤长老：打坐中如何观想 智慧海腾讯佛学惟贤长老2014-05-15 16:36 我要分享 0 打坐中如何观想 在打坐中要做到三结合，念佛、观想、数息。你从一数到一百，心静下来之后你就做光明想，想佛。光明照到自己，照到自己的六亲眷属、大地众生，乃至三途：地狱、饿鬼、畜牲，光明遍照。光明遍照就是毗卢遮那佛的境界了，这个境界大得很，也就是《华严经》讲的境界，在这中间，你不要着相，顺其自然，一直念下去，观想下去，久而久之心静下来了，心静就定，有定就有慧，有慧慢慢就悟了。但是不要求急，象弹琴一样，弹过于急了就容易断，慢了就听不出声调，要缓缓的，平平和和的。你要是这样用功啊，对身体很好，心里也越来越安静，功夫慢慢就加深，这是个很简单的办法。 念佛结合观想，做慈悲观、光明观，两个结合起来，力量很强大。内心念佛，观想佛像，而且不要自私，不要只是我个人要求生西方，那就要不得，要想到你的亲戚六亲眷属，想到你的朋友师长，想到一切众生，甚至想到三恶道的众生，心胸广大，这就是菩提心嘛，也叫广大心，有这个广大心，这个功德就大得很。《金刚经》讲：不着相布施，其福德不可思量。不执相而修广大心，这个福德就不可思量。 如是观想时，心里头散乱，或者疲倦了，可下座休息一下或者进行礼拜。动与静结合起来，久而久之动中就有静，哪怕你在众人中、闹市中，就能保持静态。动中有静，这就是禅定功夫，任何外境都动不了，也就有了定力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 打坐观想 ?修观想念佛应注意的事项 2014.04.11  ?英国公立中小学将全面推广打坐 2014.03.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
