"<title>莲池大师戒杀文 _儒释道频道_腾讯网</title>莲池大师戒杀文智慧海显密文库莲池大师2013-11-25 10:00我要分享0佛陀舍身喂鹰莲池大师戒杀文莲池大师著世人食肉，咸谓理所应然，乃恣意杀生，广积怨业，相习成俗，不自觉知。昔人有言：可为痛哭流涕长叹息者是也！计其迷执，略有七条，开列如左，余可例推云。一曰生日不宜杀生。哀哀父母，生我劬劳，己身始诞之辰，乃父母垂亡之日。是日也，正宜戒杀持斋，广行善事，庶使先亡考妣早获超升，现在桩萱增延福寿。何得顿忘母难，杀害生灵，上贻累于亲，下不利于己？此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者一也。二曰生子不宜杀生。凡人无子则悲，有子则喜，不思一切禽畜亦各爱其子，庆我子生，令他子死，于心安乎？夫婴孩始生，不为积福，而反杀生造业，亦太愚矣！此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者二也。三曰祭先不宜杀生。亡者忌辰及春秋祭扫，俱当戒杀以资冥福，杀生以祭，徒增业耳。夫八珍罗于前，安能起九泉之遗骨而使之食乎？无益而有害，智者不为矣！此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者三也。四曰婚礼不宜杀生。世间婚礼，自问名纳采以至成婚，杀生不知其几。夫婚者，生人之始也，生之始而行杀，理既逆矣。又婚礼，吉礼也，吉日而用凶事，不亦惨乎？此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者四也。五曰宴客不宜杀生。良辰美景，贤主佳宾，蔬食菜羹，不妨清致，何须广杀生命，穷极肥甘，笙歌餍饫于林盘，宰割怨号于砧几。嗟乎！有人心者，能不悲乎？此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者五也。六曰祈禳不宜杀生。世人有疾，杀生祀神以祈福佑。不思己之祀神，欲免死而求生也，杀他命而延我命，逆天悖理莫甚于此矣！夫正直者为神，神其有私乎？命不可延而杀业俱在，种种淫祀亦复类是。此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者六也。七曰营生不宜杀生。世人为衣食故，或畋猎或渔捕，或屠宰牛羊猪犬等，以资生计。而我观不作此业者，亦衣亦食，未必其冻馁而死也。杀生营生，神理所殛，以杀昌裕，百无一人。种地狱之深因，受来生之恶报，莫斯为甚矣！何苦而不别求生计乎？此举世习行而不觉其非，可为痛哭流涕长叹息者七也。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 戒杀护生果报?首届鄱阳湖护生主题论坛在庐山东林寺召开 2013.11.14 ?和谐家园 丰子恺《护生画集》在台展出 2013.11.13 ?首届鄱阳湖护生节正式开幕 2013.11.12 ?东林寺参与发起首届鄱阳湖护生节 关注生态保护 2013.11.08 ?东林寺关注生态保护 发起首届鄱阳湖护生节 2013.11.05分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
