 <title>道源法师：《圆觉经》之心悟实相_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之心悟实相 智慧海显密文库道源法师2014-05-19 16:44 我要分享 0 心悟实相，具无生忍 （图片来源：资料图） 尔时，世尊告弥勒菩萨言：善哉善哉！善男子！汝等乃能为诸菩萨及末世众生，请问如来深奥秘密微妙之义，令诸菩萨洁清慧目，及令一切末世众生，永断轮回，心悟实相，具无生忍。汝今谛听！当为汝说。 「尔时，世尊告弥勒菩萨言：善哉善哉！」先赞叹他问得好。「善男子！」叫弥勒菩萨一声。「汝等」，与会的大众都是当机者，不是弥勒菩萨一个人，所以叫汝等。「乃能为诸菩萨及末世众生」，能为初发心的菩萨及末世学大乘的众生。「请问如来深奥秘密微妙之义」，众生不知，连菩萨都不知，叫做秘密。「微妙」，很精微、很玄妙。请问深奥秘密玄妙不可思议的义理。 「令诸菩萨洁清慧目」，令初发心的菩萨，智慧眼「洁清」，就是前面的「肃清」。眼睛里面一粒微尘都不能容纳，有了微尘眼睛就要生病，这时要给它清洁，使它一尘不染。「及令一切末世众生，永断轮回」，前面说要断轮回根本，什么是轮回的根本呢？你替他们请问，我要跟你解释，能令末世众生永远断除轮回。「心悟实相」，实相是无相之相，就是诸法的本体，凡所有相皆是虚妄，圆觉是真实之相，叫他们悟得无相之相。「具无生忍」，无生忍是专门名词，一切法皆有生有灭，幻化不真实，等于虚空开花，虚空花灭，有生有灭、有生有死，这都是一切幻化之法。你要是悟了圆觉实相，对于无生法开了智慧，得了一种定力，得了一种忍，叫做无生法忍。忍是忍可、安忍，就是以前听佛说一切法，本来不生、本来不灭，不能完全了解，这个时候完全了解了，叫忍可，这就是在无生法上开了智慧。了解一下又迷糊了，就是没有得到住持定力，没有得到安忍的功夫。安忍是安住不动，所以无生法，按菩萨的位子，你入了初住，就分证无生忍；登了初地，又再分证无生忍；到了八地菩萨，才究竟证得无生法忍。无生法忍不是佛给我们的，佛只是告诉我们是众生本具的，这个时候开悟了，悟到本具无生法的智慧、无生法的定力，就是圆觉妙性本来具有。你替众生请问：能令初发心的菩萨，以及末世求大乘的众生得到利益，就是能悟到实相理体，能悟到本具的无生法忍，得到这个利益。「汝今谛听！当为汝说。」你们现在好好地听，我将为你们讲。 时弥勒菩萨奉教欢喜，及诸大众默然而听。 大众静静地听，佛开示了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》实相 ?道源法师：《圆觉经》之如来无上知见 2014.05.19  ?道源法师：《圆觉经》之理事不碍 2014.05.06  ?道源法师：《圆觉经》之圆觉境界 2014.05.06  ?印能法师《微妙佛音》MV宣传片   ?“延参法师携手《萌三国》刮起”萌萌style“   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
