 <title>《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛心_儒佛道频道_腾讯网</title> 《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛心 智慧海显密文库大安法师2014-04-21 15:22 我要分享 0 以念佛心入无生忍 （图片来源：资料图） 从这里我们要了解到它是一个过程，如果到了“以念佛心入无生忍”的时候，这时候是有资格来谈清净心的问题了。当“以众生心忆佛念佛”的时候，这众生心绝对是不清净的。不清净没有关系，我们透过佛号的持名，慢慢地就能够澄浊还返清??它是清水珠嘛。但这确实要有一个漫长的过程。所以很多同修会提问：“好像我不念佛觉得自己还清净，怎么一念佛反而觉得妄念纷飞？”这个情况是正常的。实际上不念佛你还是妄念纷飞，只不过是在妄念纷飞里面你不察觉；现在透过这句名号，你一念，感知到了妄念纷飞。当你感知到妄念纷飞的时候，这本身就是一个进步啊！是不是啊？你看这个屋子里面，猛地一看有什么？没有什么，但是屋子里面充满着灰尘，你看不到啊。这时候从窗口透过一束阳光进来，你透过这个阳光一看，是不是能看到很多灰尘了？你能看到灰尘，还幸好是(因)这束阳光感知到的。我们的妄念纷飞，就像看没有阳光之前的灰尘，但是阳光一过来，知道有灰尘。所以为什么我们念佛，你透过六字洪名??这个六字洪名就是光明??照射在我们内心深处的黑暗里面。这个时候我们透过六字洪名的光明，才知道自己有妄念，而且知道是打什么妄念，这本身是一个进步嘛。 不能说由于念佛才有妄念，于是这个佛号就不能念了，所以很多人他有一个误解??甚至有些修行多年的。原来我就碰到一个修行多年的，他来问：“我现在念佛很精进了，念了三万、五万，结果最近这段时间不仅妄念纷飞，(还)都是恶的念头哇。你看，我不念佛还没有恶的念头；怎么一念佛，这么邪恶的念头都出来了？”他很害怕，以为这归咎于念佛不好，就不念了。这就不了解心性的情况，因为无量劫以来，我们阿赖耶识所储存的这种业力种子，其中大部分都是恶业的种子，它就在那个地方，是透过念佛给它激活了，一激活它就显现念头，显现境界。这本身是件好事，当你激活它了，说明你的病灶起来了，你的药一下去就能管事。如果你的病灶潜伏在那里不现形行，甚至病入膏肓药进不去，你就是没有办法了。能够激发起来，激动起来，这绝对是好事。 我们在十天百万佛号闭关的所有同修，都有一个感知，就是透过念佛，记忆出了很多事情。原来都被遗忘的事情，很小时候发生的事情，或者做得很恶劣的事情，不想让别人知道的事情??所谓的隐私??想隐私下来的事情，透过佛号全都起来了，而且很多事情的责任实际上是在自己身上的。然而每个人都有推辞、摆脱责任的这种劣根性，但是殊不知这颗心是不可欺骗的??这个事情就在自己的心里面。上次就是谈一个医生，他在手术的过程当中，出现一个医疗事故：八岁的小男孩死在手术台上。由于这个手术整个从麻醉师，从做手术的，是像一个流水线作业这样的，出现这个事情，到底是谁的责任，一般都很难追究，那就是作为医疗事故算了。这个医生是一个麻醉师，他在念佛的时候，忽然这个八岁男孩的形象出现了，这都是他不需要记忆的。一出现的时候，他猛然反省一下感觉到，哦，原来这个八岁男孩死亡的责任是在自己身上。因为当时那个小男孩说疼痛，他当时也为了省事，加大了一倍的麻醉剂量，于是这个小男孩没有下来。你看看，虽然他自己想逃避，想忘记，别人也不知道，但是这颗心是不能欺骗的，它就记录在档案了。他就欠了一个命债，这个命债迟早是会碰头的。所以为什么所做的恶业种子，你就无量劫以后他都会碰面啊。以后他再碰到这个小男孩或者转世碰到小男孩，小男孩会也不问什么理由就干掉他的，因为你欠了这小男孩一命啊。到时候被人干掉一命的时候，觉得很冤枉。没有冤枉！ 一切都是因果，所以这个因果是不可否定的。《华严经》告诉我们，我们来到这个世间，就有两个俱生神伴随着我们来到这个世间：一个同姓名男，在右左边记善行；一个同生名女，在左右边记恶行。我们的一言一行、一举一动，都有记录的??阿赖耶识里面记录，你是跑不掉的。所以死后到阎罗王那里，就有一面镜子叫“业镜”，这个业镜呢，就会把你一生的情景都能再现出来。怎么能再现出来？因为你阿赖耶识的那个拷贝已经在那里，在那镜子里面，是你自心的拷贝出来了，你想保密，什么都保不了密。这就是自因自果嘛，天网恢恢，疏而不漏。所以为什么古人他明白这个因果道理，举心动念、行为造作都要约束自己，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，不敢欺天??举头三尺必有神明。这是真实不虚的，不像现代很多人不信这些东西。不信这些东西仍然会有因果，不由于你的不信而不存在。 这个“念佛心”通过开始的“众生心”念，念念念，我们的这个尘垢、我们不好的种子慢慢就会少，我们善业的种子??白业的种子，我们这个真如熏无明所熏习的一颗净业的种子慢慢增大。就是我们内心当中有两种力量在对峙(音zhì)，一种是佛的力量，一种是魔的力量。开始可能魔性的力量占上风，都是五欲六尘的，都是人我是非的，都是贪、?、痴、慢、疑的，慢慢随着我们忏悔呀，惭愧呀，好好念佛呀，持戒呀，诶，我们健康的力量、佛性的力量，从劣势、弱势转为慢慢可以跟不好的力量对峙，慢慢地它占主导地位，以及以后全然的都是白业，都是纯善，都是念佛的念头。这时候能、所打破，就是“全心即佛，全佛即心”，这样的念佛心契入这个无生法忍。那么契入无生法忍，他就开显自性的圆通常。我们自性具足一切世间、出世间功德，我们的四种智慧??大圆镜智啊，成所作智啊，妙观察智啊，平等性智啊，我们的五眼六通，这些都能现前。这些现前之后我们就有利益众生的资本。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师《念佛圆通章》念佛心因果报应 ?《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛见佛 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之忆佛念佛 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之母子喻 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
