 <title>南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报_儒佛道频道_腾讯网</title> 南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报 儒学神州新华报业网-新华日报董晨2014-06-04 14:18 我要分享 0 白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴 昨天16时23分，新浪微博认证为“城市记录者方青松”的网友发微博称，“省保王德墓告急，这就是在文物头上施工。”从他贴出的现场图片可以看出，省级文保单位王德墓俨然成了大工地，满目疮痍，黄土遍野，白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴，部分石刻的表面甚至有损毁的痕迹。方青松痛心地说，“这是南京屈指可数的南宋墓石刻了。”网友“十二月1217”跟帖说，“又一个让人心痛的事件，别让文物再流泪，相关部门，请迅速出面！！！” 王德，南宋抗金名将，王德墓位于南京燕子矶下庙村伏家桥。墓前现存石碑、石虎、石羊各1尊，石马2尊。石兽形象生动，有立、有跪，雕凿精致，是宋代石刻珍品。1956年，王德墓被列为江苏省文保单位。 记者了解到，网友方青松是南京人，是一名热心文保的民间人士。17：55，方青松在微博上公布了南京市文广新局文化综合执法总队给他的回复，“市（文化遗产执法）支队已再次联系（栖霞）区文化局，要求及时妥善处理。谢谢关心支持！” 19：59，南京市文广新局相关负责人给记者发来短信，“今天下午，有网友反映：有施工单位在省文保单位王德墓紫线内施工。据查，栖霞区王德墓周边已完成拆迁，将规划建成绿地公园。上周，对面保障房项目的渣土在墓周边堆放，将石刻埋了，区文化局当时已去处理。目前，区里已督促有关单位把石刻清出来了，明天还将在周边做起围挡，进一步妥善解决并进行调查处理。同时，公园方案将报省文物局经批准后实施。” 针对文保部门的解释，2010年中国文化遗产保护十大杰出人物、南大学者姚远质疑称，“首先是程序不对，在文保单位范围内施工，是要提前向规划部门和文保部门上报方案的，怎么可以方案都没报，就用土把文物埋起来呢？其次，这是严重违法《文物保护法》的违法行为，不能说把土清掉，把石刻挖出来就这么算了。方青松说的没错，这次的行为就等于在文物头上施工，对文物本身、墓区地表遗迹都将造成极大的破坏，你能想象用土把明孝陵的石刻埋起来吗？” 尽管如此，姚远也提出板子不应仅打在文保部门身上。“施工方如果不及时上报，文保部门有时也比较被动，容易被蒙在鼓里。所以在问责时，还应该去追究施工单位及相关管理部门的责任。比如说建保障房。那么，相关管理部门在前期项目选址时，既然知道施工范围内涉及到文保单位，为何不向相关部门报备？正是因为他们的不作为，才会导致南宋石刻被土埋了。房子破了可以再建，文物一旦破坏就没有了。对我们来说，这样的教训难道还不够多吗？” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文物 ?浙江象山“小白礁1号”水下捞出606件文物 2014.05.22  ?陕西麟游发现17件宋金文物 2014.05.22  ?男子盗商代古墓挖12件文物 卖700多万被判15年 2014.05.07  ?老汉欲将宋代古墓石板砌茅坑 将文物碗坛拿回家 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报_儒佛道频道_腾讯网</title> 南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报 儒学神州新华报业网-新华日报董晨2014-06-04 14:18 我要分享 0 白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴 昨天16时23分，新浪微博认证为“城市记录者方青松”的网友发微博称，“省保王德墓告急，这就是在文物头上施工。”从他贴出的现场图片可以看出，省级文保单位王德墓俨然成了大工地，满目疮痍，黄土遍野，白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴，部分石刻的表面甚至有损毁的痕迹。方青松痛心地说，“这是南京屈指可数的南宋墓石刻了。”网友“十二月1217”跟帖说，“又一个让人心痛的事件，别让文物再流泪，相关部门，请迅速出面！！！” 王德，南宋抗金名将，王德墓位于南京燕子矶下庙村伏家桥。墓前现存石碑、石虎、石羊各1尊，石马2尊。石兽形象生动，有立、有跪，雕凿精致，是宋代石刻珍品。1956年，王德墓被列为江苏省文保单位。 记者了解到，网友方青松是南京人，是一名热心文保的民间人士。17：55，方青松在微博上公布了南京市文广新局文化综合执法总队给他的回复，“市（文化遗产执法）支队已再次联系（栖霞）区文化局，要求及时妥善处理。谢谢关心支持！” 19：59，南京市文广新局相关负责人给记者发来短信，“今天下午，有网友反映：有施工单位在省文保单位王德墓紫线内施工。据查，栖霞区王德墓周边已完成拆迁，将规划建成绿地公园。上周，对面保障房项目的渣土在墓周边堆放，将石刻埋了，区文化局当时已去处理。目前，区里已督促有关单位把石刻清出来了，明天还将在周边做起围挡，进一步妥善解决并进行调查处理。同时，公园方案将报省文物局经批准后实施。” 针对文保部门的解释，2010年中国文化遗产保护十大杰出人物、南大学者姚远质疑称，“首先是程序不对，在文保单位范围内施工，是要提前向规划部门和文保部门上报方案的，怎么可以方案都没报，就用土把文物埋起来呢？其次，这是严重违法《文物保护法》的违法行为，不能说把土清掉，把石刻挖出来就这么算了。方青松说的没错，这次的行为就等于在文物头上施工，对文物本身、墓区地表遗迹都将造成极大的破坏，你能想象用土把明孝陵的石刻埋起来吗？” 尽管如此，姚远也提出板子不应仅打在文保部门身上。“施工方如果不及时上报，文保部门有时也比较被动，容易被蒙在鼓里。所以在问责时，还应该去追究施工单位及相关管理部门的责任。比如说建保障房。那么，相关管理部门在前期项目选址时，既然知道施工范围内涉及到文保单位，为何不向相关部门报备？正是因为他们的不作为，才会导致南宋石刻被土埋了。房子破了可以再建，文物一旦破坏就没有了。对我们来说，这样的教训难道还不够多吗？” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文物 ?浙江象山“小白礁1号”水下捞出606件文物 2014.05.22  ?陕西麟游发现17件宋金文物 2014.05.22  ?男子盗商代古墓挖12件文物 卖700多万被判15年 2014.05.07  ?老汉欲将宋代古墓石板砌茅坑 将文物碗坛拿回家 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看 <title>南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报_儒佛道频道_腾讯网</title> 南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报 儒学神州新华报业网-新华日报董晨2014-06-04 14:18 我要分享 0 白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴 昨天16时23分，新浪微博认证为“城市记录者方青松”的网友发微博称，“省保王德墓告急，这就是在文物头上施工。”从他贴出的现场图片可以看出，省级文保单位王德墓俨然成了大工地，满目疮痍，黄土遍野，白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴，部分石刻的表面甚至有损毁的痕迹。方青松痛心地说，“这是南京屈指可数的南宋墓石刻了。”网友“十二月1217”跟帖说，“又一个让人心痛的事件，别让文物再流泪，相关部门，请迅速出面！！！” 王德，南宋抗金名将，王德墓位于南京燕子矶下庙村伏家桥。墓前现存石碑、石虎、石羊各1尊，石马2尊。石兽形象生动，有立、有跪，雕凿精致，是宋代石刻珍品。1956年，王德墓被列为江苏省文保单位。 记者了解到，网友方青松是南京人，是一名热心文保的民间人士。17：55，方青松在微博上公布了南京市文广新局文化综合执法总队给他的回复，“市（文化遗产执法）支队已再次联系（栖霞）区文化局，要求及时妥善处理。谢谢关心支持！” 19：59，南京市文广新局相关负责人给记者发来短信，“今天下午，有网友反映：有施工单位在省文保单位王德墓紫线内施工。据查，栖霞区王德墓周边已完成拆迁，将规划建成绿地公园。上周，对面保障房项目的渣土在墓周边堆放，将石刻埋了，区文化局当时已去处理。目前，区里已督促有关单位把石刻清出来了，明天还将在周边做起围挡，进一步妥善解决并进行调查处理。同时，公园方案将报省文物局经批准后实施。” 针对文保部门的解释，2010年中国文化遗产保护十大杰出人物、南大学者姚远质疑称，“首先是程序不对，在文保单位范围内施工，是要提前向规划部门和文保部门上报方案的，怎么可以方案都没报，就用土把文物埋起来呢？其次，这是严重违法《文物保护法》的违法行为，不能说把土清掉，把石刻挖出来就这么算了。方青松说的没错，这次的行为就等于在文物头上施工，对文物本身、墓区地表遗迹都将造成极大的破坏，你能想象用土把明孝陵的石刻埋起来吗？” 尽管如此，姚远也提出板子不应仅打在文保部门身上。“施工方如果不及时上报，文保部门有时也比较被动，容易被蒙在鼓里。所以在问责时，还应该去追究施工单位及相关管理部门的责任。比如说建保障房。那么，相关管理部门在前期项目选址时，既然知道施工范围内涉及到文保单位，为何不向相关部门报备？正是因为他们的不作为，才会导致南宋石刻被土埋了。房子破了可以再建，文物一旦破坏就没有了。对我们来说，这样的教训难道还不够多吗？” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文物 ?浙江象山“小白礁1号”水下捞出606件文物 2014.05.22  ?陕西麟游发现17件宋金文物 2014.05.22  ?男子盗商代古墓挖12件文物 卖700多万被判15年 2014.05.07  ?老汉欲将宋代古墓石板砌茅坑 将文物碗坛拿回家 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看 <title>南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报_儒佛道频道_腾讯网</title> 南京南宋抗金名将墓石刻遭土埋：施工方未上报 儒学神州新华报业网-新华日报董晨2014-06-04 14:18 我要分享 0 白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴 昨天16时23分，新浪微博认证为“城市记录者方青松”的网友发微博称，“省保王德墓告急，这就是在文物头上施工。”从他贴出的现场图片可以看出，省级文保单位王德墓俨然成了大工地，满目疮痍，黄土遍野，白色的南宋石刻孤零零地与瓦砾为伴，部分石刻的表面甚至有损毁的痕迹。方青松痛心地说，“这是南京屈指可数的南宋墓石刻了。”网友“十二月1217”跟帖说，“又一个让人心痛的事件，别让文物再流泪，相关部门，请迅速出面！！！” 王德，南宋抗金名将，王德墓位于南京燕子矶下庙村伏家桥。墓前现存石碑、石虎、石羊各1尊，石马2尊。石兽形象生动，有立、有跪，雕凿精致，是宋代石刻珍品。1956年，王德墓被列为江苏省文保单位。 记者了解到，网友方青松是南京人，是一名热心文保的民间人士。17：55，方青松在微博上公布了南京市文广新局文化综合执法总队给他的回复，“市（文化遗产执法）支队已再次联系（栖霞）区文化局，要求及时妥善处理。谢谢关心支持！” 19：59，南京市文广新局相关负责人给记者发来短信，“今天下午，有网友反映：有施工单位在省文保单位王德墓紫线内施工。据查，栖霞区王德墓周边已完成拆迁，将规划建成绿地公园。上周，对面保障房项目的渣土在墓周边堆放，将石刻埋了，区文化局当时已去处理。目前，区里已督促有关单位把石刻清出来了，明天还将在周边做起围挡，进一步妥善解决并进行调查处理。同时，公园方案将报省文物局经批准后实施。” 针对文保部门的解释，2010年中国文化遗产保护十大杰出人物、南大学者姚远质疑称，“首先是程序不对，在文保单位范围内施工，是要提前向规划部门和文保部门上报方案的，怎么可以方案都没报，就用土把文物埋起来呢？其次，这是严重违法《文物保护法》的违法行为，不能说把土清掉，把石刻挖出来就这么算了。方青松说的没错，这次的行为就等于在文物头上施工，对文物本身、墓区地表遗迹都将造成极大的破坏，你能想象用土把明孝陵的石刻埋起来吗？” 尽管如此，姚远也提出板子不应仅打在文保部门身上。“施工方如果不及时上报，文保部门有时也比较被动，容易被蒙在鼓里。所以在问责时，还应该去追究施工单位及相关管理部门的责任。比如说建保障房。那么，相关管理部门在前期项目选址时，既然知道施工范围内涉及到文保单位，为何不向相关部门报备？正是因为他们的不作为，才会导致南宋石刻被土埋了。房子破了可以再建，文物一旦破坏就没有了。对我们来说，这样的教训难道还不够多吗？” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文物 ?浙江象山“小白礁1号”水下捞出606件文物 2014.05.22  ?陕西麟游发现17件宋金文物 2014.05.22  ?男子盗商代古墓挖12件文物 卖700多万被判15年 2014.05.07  ?老汉欲将宋代古墓石板砌茅坑 将文物碗坛拿回家 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
