" <title>香港?富比中国书画2014年春季拍卖会_网易艺术</title> 香港?富比中国书画2014年春季拍卖会 2014-03-20 17:26:18 来源: 网易 有0人参与 分享到 香港?富比中国书画2014年春季拍卖会 将于4月7日举行 - 搜罗北美及欧洲等多个重要海外珍藏 - 重点呈献 纽约现代艺术博物馆藏张大千 六十年代重要荷花作品《水殿风来》 高奇峰「岭南画派」代表作《怒狮》 - 香港预展：4月3至6日 - 香港，2014年3月5日香港?富比中国书画2014年春季拍卖会将于4月7日于香港会议展览中心举行，呈献近400幅近现代名家作品，总估价逾1亿3,000万港元／1,670万美元*。其中包括来自欧美收藏之张大千、吴昌硕、齐白石、傅抱石、徐悲鸿、谢稚柳等的书画，不少更是首次在市场推出，风格多样，精彩纷呈。 ?富比中国书画部主管张超群表示：「今年春拍，我们继续发挥国际业务网络之优势，成功征集多帧来自海外重要收藏的精品。亮点首推纽约现代艺术博物馆藏张大千之《水殿风来》，此画写于画家技法自大写意臻至泼墨泼彩之过渡期，乃大千先生六十年代重要荷花作品。作品更在1963年及1972年分别借展于纽约赫希尔．艾德勒画廊《张大千绘画展》及三藩市亚洲艺术及文化中心《张大千四十年回顾展》。由此可见，大千当视此画为泼墨荷花之代表作，每有重要展览，皆商借参与。 「其他重点海外收藏还包括高奇峰的「岭南画派」代表作《怒狮》（左图）。高氏义女张坤仪在抗战期间，亲携一批高氏墨迹赴美，此乃当年携美作品中最重要者；此外，曾由美国著名中国文学研究学者韩南收藏的张大千泼墨泼彩杰作《秋山夕照》亦是不容错过。」 重点拍品 纽约现代艺术博物馆藏张大千画（所得款项拨充购置基金） 张大千（1899?1983）《水殿风来》 1961年作 水墨纸本 立轴 179.1 x 96.5 公分 估价：500万至700万港元／64万至89万7,000美元 《水殿风来》乃张大千赠郭子杰之作，受画人于1961年把作品捐赠纽约现代艺术博物馆。郭子杰曾留学法国，回国后历任国民政府要职，与文化艺术界关系密切。他与大千先生同籍，亦具亲谊，大千于抗战期间避兵入蜀，两人亦常有过从。政权转易后，大千去国，驿马频繁于各地展览中，欧洲之活动即由是时驻节当地担任外交职务之郭氏联络筹划。自五十年代中期至往后十年间，大千多次访欧，郭子杰皆相伴在侧，悉心安排，俨如画家在欧洲之代理人，感情亲逾手足。本幅题跋谓写于横滨偕乐园，即画家居停东瀛时作画之所，署款则于巴黎，应寄寓郭氏家中，从行箧中捡出，补题以赠郭氏。 六十年代初，正画家技法自大写意臻至泼墨泼彩之过渡期，遂屡以大幅荷花为试验，本幅即出于此时。作品构图简洁，用笔纵放无拘，气度宽宏，而墨韵淋漓，浓淡相宜，得天然真趣，足见写来神完气足，挥洒即就。《水殿风来》更曾见于多个重要张大千作品展览。1963年，大千在纽约赫希尔．艾德勒画廊举行展览，这亦是他在美国最早的重要个展之一，本幅即借展品之一。1972年，三藩市亚洲艺术及文化中心举办《张大千四十年回顾展》，展品来自画家珍藏与海内外各大公私收藏，本幅亦属其一，其重要性可见一斑。 张大千（1899?1983）《秋山夕照》 1968年作 泼墨泼彩纸本裱于纸版 镜框 95.2 x 58.5 公分 估价：500万至700万港元／64万至89万7,000美元 张大千因受目疾所困，遂凭其机巧灵活的性格及丰富创造力开拓了晚期独特的泼墨泼彩技法。《秋山夕照》写于1968年，即画家泼墨泼彩创作的成熟期。本幅创作特点见于色彩运用上。他以极浓厚的石青石绿，反复泼洒于山体上，结成大块面的色层。石青石绿矿物颜料的厚实质感，营造了如宝石般的色泽，直如平面画作上镶嵌了立体透凸的宝石而色泽璀璨耀目。左上方一角，轻抹殷红，顿见夕阳泼洒之色。下方红花绿叶掩映，小桥穿插，轻舟荡漾，高士携仆出游于晨光熹微中。全画以半抽象为主，辅以笔墨点景，传统创新，共冶一炉，足见画家心思灵巧，运用自如。 重要私人收藏「岭南画派」作品 高奇峰（1889?1933）《怒狮》 1927年作 设色纸本 立轴 169.7 x 61 公分 估价：180万至250万港元／23万至32万美元 1926年，高奇峰笔下代表革命精神新时代美性之《雄狮》被选为中山纪念堂藏品；翌年，高氏应门下弟下之请重画该图。本幅《怒狮》写于1927年秋，画幅面积甚巨，焦点置于体型硕壮之猛狮，几占画面逾半，其貌毗牙裂嘴，目迸精光，巨爪张舞，尾巴激扬，如从岩顶腾跃而下，其姿凌厉，有不可抵御之势。画家钩划巨兽神态、躯体精微，如皮毛、如利爪、如瞳目，或用笔细写，或敷色渲染，肌理质感毕现，兽王雄风跃然纸上。 1939年，值抗战局势危急，高奇峰先生义女张坤仪，亲携一批高氏墨迹赴美，以免沦入敌手。该批作品堪称海外最为重要的岭南画派代表作，其中本幅为最重要者，盖猛狮怒吼，喻民族觉醒，有鼓舞士气之意。抗战期间，展出彼邦，起宣传之效，亦毋负高奇峰革命情怀之襟抱。 齐白石（1864?1957）《?品四屏》 设色纸本 立轴 68 x 33.5公分（每幅） 估价待询 齐白石之四屏多写于二、三十年代，从画风、书体分析，《?品四屏》当为三十年代末、四十年代初之作。本套四屏，各绘荔枝、葡萄、樱桃与枇杷一种，每幅构图平实，皆以一篮鲜果或上或下置于画面中央，各添缀折枝果叶，无一雷同，互为呼应，细审之下，实见匠心。画家注重色彩搭配，荔枝、樱桃醒以娇艳妖娆的洋红，间以枇杷的灿烂金黄、葡萄的紫润嫩翠，众色相衬下见鲜活清新，似闻果香四溢。同时强化色墨对比，每幅随着用笔提顿轻重及行笔速度快慢而令墨色浓淡起伏有致，与所配搭之鲜艳设色，遂生变化微妙多端之关系。 徐悲鸿（1895 - 1953）《迥立向苍苍》 1948年作 设色纸本 镜框  109 x 53.5 公分 估价：350万至450万港元／44万9,000至57万7,000美元 《迥立向苍苍》写于1948年，徐悲鸿于两年后添补上款，以之相赠捷克著名汉学家普实克（Jaroslava Pr??ka）。普实克于三十年代赴华留学，后半生一直从事教育及汉学研究生涯，汉学造诣深湛，在捷克汉学界地位崇高。徐悲鸿与普实克的交往，初见于1949年3月中国代表?逗留布拉格参加第一届世界拥护和平大会期间。徐悲鸿为该团成员，普实克充任翻译，接触机会不少。翌年底，捷克文化代表团出访中国，普实克为随行团员之一，时任中央美术学院院长、中华全国美术工作者协会主席之徐悲鸿，遂以文化艺术界负责人身份接待，本幅应为同期所赠。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏富比 中国书画 香港?富比2014现代及当代东南亚艺术春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比现当代亚洲艺术晚间拍卖 2014/03/20 香港?富比2014年珍贵名表春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比瑰丽珠宝及翡翠首饰2014年春季拍卖会 2014/03/20 香港?富比呈献「聚──当代文人艺术」拍卖会 2014/03/20 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
