 <title>道源法师：《圆觉经》之我法二空观_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之我法二空观 智慧海显密文库道源法师2014-04-01 11:14 我要分享 0 身心皆为幻垢（图片来源：资料图） 善男子！此虚妄心，若无六尘，则不能有。四大分解，无尘可得。 「善男子！此虚妄心，若无六尘，则不能有。」妄心还没有观空，还得进一步观，要是把外面助缘六尘取消，没有六尘根本不能生起缘气，因为攀缘思虑六尘落下来影子，好像有个东西，要是没有六尘，根本不会有思虑的心。 「四大分解，无尘可得。」这是外四大，身体以外的六尘，也是地、水、火、风合成的。你把四大分解，跟分解身体一样，作析空观，把外面的六尘，四大种分解开，没有六尘实体可得。 于中缘尘各归散灭，毕竟无有缘心可见。 「于中缘尘各归散灭」，在这个中间，里面能缘的六识心，外面所缘的六尘，各归散灭。「毕竟无有缘心可见」，你再去观察六尘缘影的影没有了，缘气的气也没有了，究竟没有能缘之心可以令你见到，观到这里才把心观空。 善男子！彼之众生，幻身灭故，幻心亦灭；幻心灭故，幻尘亦灭；幻尘灭故，幻灭亦灭。 「善男子！彼之众生，幻身灭故，幻心亦灭；」「彼之众生」就是发心修圆觉行「恒作是念」的这位众生，他在作观想，把幻身观空，身相灭了；再观幻心，幻心也灭了。「幻心灭故，幻尘亦灭；」它们是彼此对待生起的，前面说：「此虚妄心，若无六尘，则不能有。」没有幻化的六尘，根本没有幻心；要是没有幻心，根本不知道有外面的幻尘。道理得按次第说，实际是顿时生起，彼此互相为助缘，没有外面六尘，不能生起六识；没有六识，不知道有外面的六尘。这样观想，把能攀缘思虑的幻心灭了，幻境也灭了，没有幻心，谁去分别幻境？ 「幻尘灭故」，这个时候再观察普贤菩萨章三个次第：第一个次第，先灭幻境，这里先空身体，身体对着心说，它还是个境界。第二个次第，远离幻心，第三个次第，远离幻智。「幻灭亦灭」，幻灭就是指幻智，所观如幻之身、如幻之心都灭了，能作观想的幻智也灭了，因为病好，药不要了。 幻灭灭故，非幻不灭。譬如磨镜，垢尽明现。 「幻灭灭故，非幻不灭」，这个时候能观想的智慧心空掉，这个人还在修观想，有个圆觉心在支持他，圆觉心不是幻化的，不是幻化的就不灭。下面再说个譬喻，「譬如磨镜，垢尽明现。」古时的铜镜上面生了锈，照人照物照不清楚，你把镜子上幻化不实的尘垢磨灭，镜子本来有光明，不是你磨出来的，尘垢磨尽，光明就显现了。这时候圆觉妙心显出来，智慧统统显出来了，所以修行是灭除幻化的尘垢，圆觉妙心本来有，圆觉妙心具有的智慧光明，也是本来有，不是你修的。好像磨镜子是磨垢，要是不具足光明，它不叫镜子。古时候有个譬喻，「磨砖作镜」，你磨砖头，怎么磨也不会磨成镜子，因为它没有光明。既然叫镜子，它有本体、有光明，不过现在有尘垢看不见光明，把尘垢磨尽，光明就现出来了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》我空法空 ?道源法师：《圆觉经》之假名为心 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假说方便 2014.03.26  ?道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心 2014.03.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
