" <title>《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛见佛_儒佛道频道_腾讯网</title> 《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛见佛 智慧海显密文库大安法师 2014-04-21 15:16 我要分享 0 临终见佛 （图片来源：资料图） 临终见佛呢，这个例子就很多了。阿弥陀佛第十九愿就告诉我们：一切十方众生只要他深植德本，系念我的名号，临命终时我跟观音、势至、西方净土圣众，都一起来到念佛人的旁边，接引他往生。这个《净土圣贤录》讲唐代有一个姓范的老婆，因为古人对这个女人的名字都不大记载，就叫她叫范婆??姓范的老婆婆。那个范婆就劝了姚婆??姓姚的一个婆子来念佛。这个姚婆呢，一听到这个劝也就很恳切地念。古人心很纯净了，她也是这个愿往生心很恳切，这个姚婆念哪念念，念到真的临命终时阿弥陀佛现前??现在虚空。她身体都很健康了，她跟阿弥陀佛说：“我是由于范婆善知识教我念佛，才得到见您老人家、要往生的利益。现在我要走了，要跟范婆说一下。”她说：“请你在这儿等我一下。”她就去找范婆??可能是在一个住的不远地方了。她就：“范婆，阿弥陀佛来了，要接我走了，我跟你告个假，感谢你了！我要走了。”这范婆一听阿弥陀佛来了，也跟着她一块过来呀。这个阿弥陀佛真的很慈悲哪，还真的在虚空当中等她呀。那个范婆很感动，姚婆也很感激，两个人站在那里“阿弥陀佛、阿弥陀佛……”，这个姚婆就走了??站着走了。所以希望大家也好好念佛，能够把阿弥陀佛念过来，让很多人看到，都发往生净土的心。这就是临终一着报佛恩，但是不要去执着啊??随缘。 好，那么念佛人为什么能够这样“现前当来,必定见佛”呢？它是有原因的，这里就是叫感应道交?。所以用了一个“必定见佛”??这个大势至菩萨用的。这个见佛不是说某一部分人，或是有什么概率，它是百分之百的必定能见。功夫好的现前见，功夫不行的临终见，到极乐世界见。无论是什么样的时间、早晚，但必定见，这种决定、肯定的语言，是没有丝毫怀疑的。为什么能够必定见？第一有阿弥陀佛本愿的摄取的力量、大不可思议的加持力，第二是由于我们忆佛念佛的这个心力、这个念力不可思议。我们当下这一念是具足着全体法界的力量的，但是我们平时的念头都奔逸到外面去了。现在我们把这个念都紧紧地系缘在佛的名号上了，由这个佛号的不可思议熏，就产生不可思议的变，我们的这个念力就会在阿赖耶识熏习一个新生的种子，这个种子就叫净业的种子，就是全体具有阿弥陀佛名号功德气氛的种子。那么临终的时候这个种子一起现行，马上西方三圣现前的境界就会法尔自然地显现出来，这是念力不可思议。然后就是本有的佛性力。无论是佛加持，还是我们的念力，是由于我们本来具有如来的智慧、如来藏的功德。那么这种本有的佛性力，又借助着名号果地上的这种熏，就能够唤醒出来，激活出来，表现出来。所以这种佛的加持力，我们念佛的法力，以及我们本有的佛性的心力，这三力的聚合，就能产生见佛的这种结果。 但有人又问了：“这个佛，诸法空性为佛；如来者，无有来去。从法身佛的角度来看，它没有生灭的??不生不灭，既然不生不灭，那怎么会有一个来去呀？特别是来接引哪？”这里我们要了解这个不可思议的感应道交，我们讲“感应道交难思议”，你不能说现前的佛是真佛还是假佛，是自己想出来的还是从外面来的，这里面都很难一方面去说，它是感应道交的产物。“感”是我们信愿持名作能感之机，“应”是阿弥陀佛慈悲的愿力，这个感、应循着我们跟佛同体的心性交融在一起，才出现这么一个不可思议的情景。佛的法身没有生灭，但是从不生灭的这种如来性里面，从真如应众生的机缘所感生起的回应，也不妨碍它的来和去。所以我们念佛感通上了，就好像水清月现??心净佛现一样，它是法尔自然的。这个佛，你站在自己的角度是由心想出来的，但是站在佛的慈悲愿力角度来说，没有阿弥陀佛的愿力也显现不出来。一定要水和月同时存在：天上有月，下面没有水，显现不出来；地面有水，天上没有月，也没有东西显现。所以一定要我们能感之机??这种信愿持名的心力，以及阿弥陀佛早已成就的愿力，这两者对应上了，水清月现??西方圣众来迎了。是这么一个情况。 但是这里面，我们念佛行人常常会犯一个问题，就是他念佛就很想见佛。这种心情可以理解，但是一定要注意不能执着，这一执着就是躁妄的心，躁妄的心就是情执。这一念的情执现前，你又很执着，可能就会招引那些冤家债主，或者外面的那种邪魔鬼神乘虚而入。他也显现佛像，你认为他是真实的，佩服得五体投地，欣喜若狂，这就是魔入心啦，走火入魔啊，就可能成为大问题。所以我们一个念佛行人，首先就是“都摄六根”地去念，“净念相继”地去念，无论见还是没见，你放下来。我就现前见不到佛，到西方极乐世界也必定可以见佛。现在我们主要是解决往生的问题，不是追求见佛的问题。现在有些人确实在这方面一执着，就可能出问题了，包括追求功夫成片。 去年有两个比丘尼从外面过来，到东林寺来找我，说她们好像有五个比丘尼，倒是发大心了??闭三年关，一定要得到往生西方极乐世界的保证。怎么得保证呢？就是功夫成片，这三年一定要得到功夫成片，往生西方极乐世界。实际上她首先方向就搞错了，然后就出问题了。精进，你不能说她不精进，真的苦行，一天到晚念。然后念念念，她这个执着心没有去掉啊，就麻烦了。天天念了，还得琢磨：“我现在是不是功夫成片了？我现在是不是清净了？我现在这个西方极乐世界的保证书拿没拿到哇？”等一下子又不清净了、又有念头出来了，又有烦恼现前了：“哎呀，不行了，我又往生不了哇。”她每天就在这种心情的焦灼心当中搞来搞去，搞得一头雾水。其中几个人：“哎呀，往生很难哪。”说往生很难还算好一点的，竟然其中还有一个比丘尼要摸电??要自杀，就搞成这个地步。所以她们三年倒没完成，搞了七个月就跑到我这儿来找我。我跟她们说：“你们的方向都搞错了。只要具足信愿了，你持名的功夫先不要去管它呀，你把信愿问题解决了，感通佛力带业往生哪。你从一开始就不注重信愿，要注重功夫，你就麻烦了。这就是个躁妄心哪，而且对佛，对净土宗往生的条件不了解呀。”所以我叫她们赶快停下来，先从信愿下手，这个说不准还会出人命事故啊。 还有一个事。现在比丘尼，我发现她们修行是很精进，但这些比丘尼常常是没有正知正见。我是前年收到一封信??很厚的一封信，也是一个闭关的比丘尼给我写过来的。她说她们正在做一个什么修行呢？行般舟。行般舟你就好好行?，但她有特殊的行法，那种动作很大，“阿弥陀佛”，就那个脚抬得很大，在原地很有力地踏步，踏踏踏。为什么这么踏？据说有一位从海外来的法师说：“我们全身都有业障，都有浊气，通过这个踏步使这些浊气、业力从脚板底下排掉，临命终时就没有障碍，就能够保险的往生。”她也听进去了：“好，要排毒气，排浊气，排业障。”就“阿弥陀佛，阿弥……”，天天大踏步??在那里。但人毕竟是凡夫，踏步久了，她也就很疲劳了，但是她的决心很大，还是“阿弥陀佛”??踏步，踏步，踏步。踏到最后就受不了啦，饭也不想吃了，体力也下降了??各种方面。在这种情况下她写封信，而且还通电话。我告诉她这根本就是胡来啊，哪有这样搞的？我说：“你赶快停下来，不要踏步了，你一天睡几个小时也是可以嘛，精力比较好了再去念。你主要是要成就往生这桩事情，不要追求什么三昧啊，佛在前面立呀。”这些东西，你别去打这个妄想，这个时代的众生更多的都是在彼岸??到西方极乐世界去见佛的。我说：“你都放下，该怎么修行就怎么修行，正常地去做，平实地去做，以凡夫的身份去做。”她也听??好像当时她也同意了。结果过了几天又打电话：“不行哪。”我说：“为什么不行？”“睡不着，停不下来呀。”她搞了几个月可能就形成条件反射，她非要这么踏不可，停不下来。这就好像原来我们看的电影《摩登时代》??卓别林演的，他就在流水线上紧那个螺丝，紧螺丝形成条件反射，下了班也拿了工具紧人家螺丝，见人家脑袋也紧螺丝，搞成这个样子。 去掉躁妄心平实地去念，老实地去念，知道自己业障深重??我自己的力量做不到什么，把自己交给阿弥陀佛。你只要具足信愿，阿弥陀佛如母忆子啊，如亲友专念啦，我们还怕什么呢？我们只要去回光，去念佛就行了嘛，阿弥陀佛的力量太大了，他来摄持我们。我们见佛也不是自己的功夫见佛，完全都是阿弥陀佛的愿力加持令我们见佛；往生也不是我有什么功夫去往生，也是阿弥陀佛慈悲摄受令我们往生；即便临命终时如入禅定，身无一切病苦、厄难，心无一切贪恋、执着，这里也都是阿弥陀佛的力量，不是我们自己的力量。一定要把净土法门他力的这种祈祷、这种加持，放在首位，就能成就必定见佛这样的结果。 ??2009年3月大安法师讲于广州大佛寺 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师《念佛圆通章》见佛 ?《大势至菩萨念佛圆通章》之忆佛念佛 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之母子喻 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之亲友喻 2014.04.21  ?大安法师：勉励大众勤修净业 同愿往生   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
