" <title>南北合璧??当代中国画中青年名家邀请展_网易艺术</title> 南北合璧??当代中国画中青年名家邀请展 2014-05-13 09:15:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014/05/14-06/14 展览地点：深圳市龙岗区横岗街道力嘉路109号力嘉创意园 2014/05/15-05/19 展览地点：深圳市文博会会展中心 参展艺术家（排名次序按姓氏字母排列） 陈湘波、蔡拥华、陈俊宇、胡九禅、刘 旭、李雪松、刘文东、李若晴、许敦平、姚震西、乐祥海、颜景亮 支持单位：深圳市文联 主办单位：力嘉创意文化产业园、福田区公共文化体育发展中心、福田区美术家协会、广东省美术家协会策划委员会 承办单位：雍雅堂文化传播有限公司 中国文化博大精深，书画艺术和玉文化一样，有着积淀丰厚的历史厚度，中国现代社会发展虽日益全球化，然作为中国人，对自已的优秀传统文化有着与生俱来的独特热忱，思之油然而生敬意，因此，石韫玉而山辉??关注传统文化的现代传承，代表着我们现代中国人的一份文化心愿。中国当代中青年名家是当代画坛的中坚力量，而专业机构中的中青年画家在全国美术界更是有着广泛的影响和不可估量的学术价值。从一个单独的美术领域研究入手梳理，最终达到把握中国文化艺术产业的发展脉搏、加入促进当代文化艺术发展的洪流当中，我们重视当代这一美术现象的研究，更试图切实将研究和策展工作深入溶入到我公司的文化产业发展计划中来，鉴于此，我公司计划确立一个常设性的“当代中国画中青年名家邀请展”学术课题，于每年文博会期间举办一次重要的策展活动，并努力使之成为我公司长期努力的方向。 在即将到来的深圳市第十?文博会期间，我们将举办的“南北合璧??当代中国画中青年名家邀请展”首选邀请广州美术学院、北京画院以及本地的一部分优秀中青年画家参展，拟从南北两地集中呈现当代中青年艺术家的创作现状与优秀成果。“合璧”既是一种祥瑞，也是两者精华的相互辉映，希望我们的努力及愿望能成就一段艺林佳话。 艺术家介绍&部分作品 陈 湘波 曾用名陈正,1986年7月毕业于广州美术学院中国画系，1994年7月获广州美术学院中国画硕士学位；现为深圳关山月美术馆馆长，中国工笔画学会理事，中国美术家协会会员，中国美术家协会关山月研究会副秘书长，广东省青年美术家协会副主席，广东省美术家协会会员，深圳市第六届青联委员，深圳美术家协会理事，深圳市美术专业中级职称评委，深圳市花鸟画研究会会长。 蔡 拥华 广州美术学院教务处处长，教授，硕士研究生导师。1968年生于广东澄海，1991年6月毕业于广州美术学院，获学士学位；1994年6月毕业于广州美术学院，获硕士学位，并留校任教至今。现为中国美术家协会藏书票研究会常务理事，广东省美术家协会版画艺委会秘书长，广东赖少其研究会理事，全国重点美术学院教务处长联席会理事, 广东省本科高校教学管理指导委员会委员。 陈 俊宇 1972年生于广东，1996年广州美术学院中国画系本科毕业，受业于关山月先生。从1996年至今在关山月美术馆工作，主要负责20世纪美术研究与关山月艺术研究专题，中国画作品曾多次入选全国、省、市的美展。并长期策划国内外美术学术展览活动。现任职关山月美术馆研究收藏部主任，国家二级美术师、广东省美术家协会策划艺委会委员。 胡 九禅 胡贵钧，号九禅。1969年生，广州美术学院中国画系硕士毕业，现为台湾新竹市美术协会会员，广州画院特聘研究员，创办胡说草堂文化会馆。 刘 旭 1973年生于北京，毕业于首都师范大学美术学院，首都师范大学书法研究所硕士研究生班，研修于中国国家画院卢禹舜工作室。现为京画院专职画家， 中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员， 北京美术家协会会员，吴昌硕艺术研究会会员。 李 雪松 1996年毕业于中央美术学院附中，2000年毕业于中央美术学院国画系；2002年结业于中央美术学院郭怡?花鸟画创作高研班。现为北京画院专职画家，国家二级美术师，中央中国美术家协会会员，中央文史馆研究馆书画院研究员、北京工笔重彩画会会员。 刘 文东 1971年出生于广东省广州市，1996年毕业于广州美术学院中国画系，获文学学士学位。2002年毕业于广州美术学院中国画系，获文学硕士学位。2002?2008年执教于广东教育学院美术系，讲师。2011年毕业于中国艺术研究院，获文学博士学位，导师林若熹教授。同年进入中国传媒大学“艺术与科学”专业博士后流动站。现为广州美术学院中国画学院讲师，北京工笔重彩画会会员，《艺术与科学研究》丛刊副主编。 李 若晴 1975年生于广东海丰。1994年至1998年就读于华南师范大学美术系中国画专业。1999年至2002年就读于广州美术学院美术学系，获硕士学位，并留校任教。2003年至2007年就读于中国美术学院，获博士学位。现为广州美术学院教授、硕士生导师、《美术学报》常务副主编、广东省美术家协会理论艺委会委员、广东省高校中国画学术委员会委员。 许 敦平 1972年生于广东澄海。1996年毕业于广州美术学院中国画系，获学士学位。2001年考取广州美术学院中国画系研究生班，主攻写意花鸟画创作及教学。2004年毕业获文学硕士学位并留校任教。现为广州美术学院中国画学院讲师、花鸟画工作室主任。 姚 震西 1966年生，广西合浦人。1988年毕业于广西艺术学院。现为北京画院学术部副主任，国家一级美术师。广西美术出版社副总编辑。中国美术家协会会员，广西艺术学院硕士研究生导师，漓江画派促进会常务理事，广西书画院艺委会委员。作品曾入选第七届、第十届、第十一届全国美术作品展览。 乐 祥海 笔名大乐。1971年9月出生于河南省息县，博士，曾主编《东方艺术》、《中国画收藏导报》、《中国画观察》等杂志，曾出版个人作品集多种，多次参加全国性美术展览，并先后在北京、深圳、东莞、珠海、洛阳等地举办个人画展，作品被多家艺术机构收藏。现为北京画院研究员、艺术部主任传统中国绘画研究中心秘书长、国家一级美术师、中国美术家协会会员、中国戏曲人物画研究会画师，全国青联委员。 颜 景亮 1974年出生于广州。2000年毕业于广州美术学院中国画系壁画专业本科，2005年毕业于广州美术学院中国壁画艺术研究方向硕士研究生。现任教于广州美术学院中国画学院壁画专业。广东省美术家协会会员、广东省青年美术家协会会员。 来源：艺术记 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 当代 国画 青年名家 “大美秦岭”当代名家国画邀请展开幕 2013/09/29 大家?当代岭南中国画双年展2014 2014/04/08 当代中国画走进东非 2013/07/23 韩国画廊集体退出中国当代艺术市场 2013/02/18 当代岭南中国画年度大展 2012/12/26 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>南北合璧??当代中国画中青年名家邀请展_网易艺术</title> 南北合璧??当代中国画中青年名家邀请展 2014-05-13 09:15:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014/05/14-06/14 展览地点：深圳市龙岗区横岗街道力嘉路109号力嘉创意园 2014/05/15-05/19 展览地点：深圳市文博会会展中心 参展艺术家（排名次序按姓氏字母排列） 陈湘波、蔡拥华、陈俊宇、胡九禅、刘 旭、李雪松、刘文东、李若晴、许敦平、姚震西、乐祥海、颜景亮 支持单位：深圳市文联 主办单位：力嘉创意文化产业园、福田区公共文化体育发展中心、福田区美术家协会、广东省美术家协会策划委员会 承办单位：雍雅堂文化传播有限公司 中国文化博大精深，书画艺术和玉文化一样，有着积淀丰厚的历史厚度，中国现代社会发展虽日益全球化，然作为中国人，对自已的优秀传统文化有着与生俱来的独特热忱，思之油然而生敬意，因此，石韫玉而山辉??关注传统文化的现代传承，代表着我们现代中国人的一份文化心愿。中国当代中青年名家是当代画坛的中坚力量，而专业机构中的中青年画家在全国美术界更是有着广泛的影响和不可估量的学术价值。从一个单独的美术领域研究入手梳理，最终达到把握中国文化艺术产业的发展脉搏、加入促进当代文化艺术发展的洪流当中，我们重视当代这一美术现象的研究，更试图切实将研究和策展工作深入溶入到我公司的文化产业发展计划中来，鉴于此，我公司计划确立一个常设性的“当代中国画中青年名家邀请展”学术课题，于每年文博会期间举办一次重要的策展活动，并努力使之成为我公司长期努力的方向。 在即将到来的深圳市第十?文博会期间，我们将举办的“南北合璧??当代中国画中青年名家邀请展”首选邀请广州美术学院、北京画院以及本地的一部分优秀中青年画家参展，拟从南北两地集中呈现当代中青年艺术家的创作现状与优秀成果。“合璧”既是一种祥瑞，也是两者精华的相互辉映，希望我们的努力及愿望能成就一段艺林佳话。 艺术家介绍&部分作品 陈 湘波 曾用名陈正,1986年7月毕业于广州美术学院中国画系，1994年7月获广州美术学院中国画硕士学位；现为深圳关山月美术馆馆长，中国工笔画学会理事，中国美术家协会会员，中国美术家协会关山月研究会副秘书长，广东省青年美术家协会副主席，广东省美术家协会会员，深圳市第六届青联委员，深圳美术家协会理事，深圳市美术专业中级职称评委，深圳市花鸟画研究会会长。 蔡 拥华 广州美术学院教务处处长，教授，硕士研究生导师。1968年生于广东澄海，1991年6月毕业于广州美术学院，获学士学位；1994年6月毕业于广州美术学院，获硕士学位，并留校任教至今。现为中国美术家协会藏书票研究会常务理事，广东省美术家协会版画艺委会秘书长，广东赖少其研究会理事，全国重点美术学院教务处长联席会理事, 广东省本科高校教学管理指导委员会委员。 陈 俊宇 1972年生于广东，1996年广州美术学院中国画系本科毕业，受业于关山月先生。从1996年至今在关山月美术馆工作，主要负责20世纪美术研究与关山月艺术研究专题，中国画作品曾多次入选全国、省、市的美展。并长期策划国内外美术学术展览活动。现任职关山月美术馆研究收藏部主任，国家二级美术师、广东省美术家协会策划艺委会委员。 胡 九禅 胡贵钧，号九禅。1969年生，广州美术学院中国画系硕士毕业，现为台湾新竹市美术协会会员，广州画院特聘研究员，创办胡说草堂文化会馆。 刘 旭 1973年生于北京，毕业于首都师范大学美术学院，首都师范大学书法研究所硕士研究生班，研修于中国国家画院卢禹舜工作室。现为京画院专职画家， 中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员， 北京美术家协会会员，吴昌硕艺术研究会会员。 李 雪松 1996年毕业于中央美术学院附中，2000年毕业于中央美术学院国画系；2002年结业于中央美术学院郭怡?花鸟画创作高研班。现为北京画院专职画家，国家二级美术师，中央中国美术家协会会员，中央文史馆研究馆书画院研究员、北京工笔重彩画会会员。 刘 文东 1971年出生于广东省广州市，1996年毕业于广州美术学院中国画系，获文学学士学位。2002年毕业于广州美术学院中国画系，获文学硕士学位。2002?2008年执教于广东教育学院美术系，讲师。2011年毕业于中国艺术研究院，获文学博士学位，导师林若熹教授。同年进入中国传媒大学“艺术与科学”专业博士后流动站。现为广州美术学院中国画学院讲师，北京工笔重彩画会会员，《艺术与科学研究》丛刊副主编。 李 若晴 1975年生于广东海丰。1994年至1998年就读于华南师范大学美术系中国画专业。1999年至2002年就读于广州美术学院美术学系，获硕士学位，并留校任教。2003年至2007年就读于中国美术学院，获博士学位。现为广州美术学院教授、硕士生导师、《美术学报》常务副主编、广东省美术家协会理论艺委会委员、广东省高校中国画学术委员会委员。 许 敦平 1972年生于广东澄海。1996年毕业于广州美术学院中国画系，获学士学位。2001年考取广州美术学院中国画系研究生班，主攻写意花鸟画创作及教学。2004年毕业获文学硕士学位并留校任教。现为广州美术学院中国画学院讲师、花鸟画工作室主任。 姚 震西 1966年生，广西合浦人。1988年毕业于广西艺术学院。现为北京画院学术部副主任，国家一级美术师。广西美术出版社副总编辑。中国美术家协会会员，广西艺术学院硕士研究生导师，漓江画派促进会常务理事，广西书画院艺委会委员。作品曾入选第七届、第十届、第十一届全国美术作品展览。 乐 祥海 笔名大乐。1971年9月出生于河南省息县，博士，曾主编《东方艺术》、《中国画收藏导报》、《中国画观察》等杂志，曾出版个人作品集多种，多次参加全国性美术展览，并先后在北京、深圳、东莞、珠海、洛阳等地举办个人画展，作品被多家艺术机构收藏。现为北京画院研究员、艺术部主任传统中国绘画研究中心秘书长、国家一级美术师、中国美术家协会会员、中国戏曲人物画研究会画师，全国青联委员。 颜 景亮 1974年出生于广州。2000年毕业于广州美术学院中国画系壁画专业本科，2005年毕业于广州美术学院中国壁画艺术研究方向硕士研究生。现任教于广州美术学院中国画学院壁画专业。广东省美术家协会会员、广东省青年美术家协会会员。 来源：艺术记 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 当代 国画 青年名家 “大美秦岭”当代名家国画邀请展开幕 2013/09/29 大家?当代岭南中国画双年展2014 2014/04/08 当代中国画走进东非 2013/07/23 韩国画廊集体退出中国当代艺术市场 2013/02/18 当代岭南中国画年度大展 2012/12/26 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
