 <title>索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之发心_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之发心 智慧海显密文库索达吉堪布2014-05-13 17:42 我要分享 0 闻法时的发心很重要 （图片来源：资料图） 在没有正式开讲之前，我先给大家说一两个问题。 第一，这次我们学习《入菩萨行论》，有在家人也有出家人，我想对大家有一些共同的安排，什么样的安排呢？这次的传讲如果没有出现其他违缘，包括我身体允许的情况下，估计可能要一年左右讲完。昨前天很多佛友在外面通过不同的途径问：《入菩萨行论》到底要讲多长时间？如果不能参加考试，每天念一万遍名号或心咒，是一辈子都这样，还是短期内这样？我的回答是：要将近一年的时间。在这个过程中，凡是参加报名的人，希望你们通过学习《入菩萨行论》，都能够有一种体会，这种体会需要自力也需要他力，没有他力的话，光是依靠自力，对现在的凡夫人而言恐怕相当困难。即使你的自学能力特别强，在家里听课看书也有收获，但最好是大家共同学习。 学习的方法，我制定了一些措施，比如参加考试，或者私下集中十人左右，在一个礼拜内一起探讨。一个礼拜当中我可能已经讲了三、四堂课了，一天之内全部讨论完恐怕有一定困难，但大概的一些内容互相切磋、互相探讨，这是非常有必要的，对于外面的居士来讲，应该要这样做。寺院里的一些出家人，你们也应该根据自己的情况来互相研讨，我觉得这很有必要。 我们这里的道友，希望法师每天给大家辅导一遍。前段时间也讲过，下面有组织性的辅导虽然没有，但如果以前没有听过这部论典，里面很多内容不太懂的话，自己最好私下找辅导员，在约定的时间内作简单的辅导。如果有这种需要，希望你们最近报一下名，各位法师也看一看。我们现在的安排，只是法师在我讲完后的第二天给大家辅导一遍，这是教学规定，至于下面的辅导员辅不辅导，或者有多少人参加辅导，这个你们可以自己商量。我想每个班中肯定有一部分人以前没有听过《入菩萨行论》，每天在法师面前听一遍，对你的收获会很大。至于辅导员，哪怕是一个人希望听，你们也要讲一遍，具体的时间地点可以自己规定，这是我对僧众的要求。希望你们明天以后就执行，过两天法师们集中的时候，我要大概地了解情况，这是一个问题。 刚才也说了，宣讲《入菩萨行论》可能需要一年左右，在这个期间，凡是想参加学习的人，不管你是学密宗，还是禅宗、净土宗，无论什么教派的道友，谁都可以报名参加。有些人认为“我参加这个上师的课，就不能参加那个上师的课”，或者“参加了这个上师的学习小组，就不能参加其他的学习小组”，这种想法是不对的。当然，你们首先要看自己的信心、意乐心有没有，没有的话，谁也不会强迫你，如果有的话，那就像在学校里一样，学生可以在很多老师面前听课，物理老师不会因为你听了化学老师的课就不理你，真正的老师是不会这样的。至于学生呢，只听化学老师的课，不听其他老师的课，任何正规的学校恐怕都不会有这种情况。佛教也是一模一样，只要是具足法相的上师，哪个上师的课都可以听，上师们是不会对这方面执著的。所以，这次听闻《入菩萨行论》，对我个人来讲没有什么限制，只要你们对大乘佛法有一定的信心，这就足够了。 当然，我的法相的确是不具足，坐在这个位置上装模作样，好像不具足也变得具足了。本来自己在这方面的修行特别差，但是给别人讲的时候，就好像已经证悟了一样，好像真正通达了法义，不得不以这种表情来讲。这一点，不仅是我，可能任何法师都会有这种同感。 学习《入菩萨行论》的道友，不管你是什么样的人，只要对大乘佛法有一定信心，都是可以参加的。在这个过程中，大家最好善始善终，不要杂有很多烦恼，不要认为自己是《入菩萨行论》学习小组的，就跟这个竞争嫉妒，跟那个有矛盾，我不希望这样。要知道，我们学的是大乘佛法，大乘佛法的精神就像大地那样可以包容一切，世间上任何宗教也比不上大乘佛法利他忘我的精神，原因何在呢？就是因为大乘修行人的心胸非常宽广，如果没有这样的心胸，学习《入行论》可能利益也不大。我非常希望凡是参加学习的人，在人与人之间，团体与团体之间，藏传佛教、汉传佛教、南传佛教之间，都应该没有冲突，尤其是佛教内部，纯正的佛教是互不相违的，大家应以这样的心态来学习。 现在大城市的人嫉妒心特别强，平时有些人的话听起来，别说是大乘佛教，就连小乘佛教也根本算不上，为什么呢？因为小乘佛教最起码具足了想从三界轮回中解脱的出离心，可是有些人呢，口口声声说自己学大乘、学无上密法，如何如何的了不起，实际上，就连最基本的为人处世、对待别人、处理与人之间的关系也特别差劲。虽然说凡夫的相续中有各种习气，也有一些现行的粗大烦恼，但是我们要通过学习佛法来尽量调伏相续中的恶毒。大家在学习的过程中，一定要和睦相处！ 在一年左右的时间内，如果各方面的因缘具足，我还想给你们提供学习藏传佛教五部大论之一“因明学”的机会。如果没有其他违缘出现，以后还可以学习藏传佛教五部大论中的《现观庄严论》，这部论是由弥勒菩萨传讲，揭示释迦牟尼佛所宣说的空性隐义的。当然，这些我也不敢保证，因为任何一件事情并不一定像自己想的那样顺利，计划和变化之间总有差距，但只要因缘具足，我想以这样的方式来摄持大家。 不管是寺院里的清净修行人，还是外面城市里的在家人，都离不开上师和道友的摄持。无论你学哪一个宗派，每天最好有一些佛法来提醒自己，否则，你所接触的人、所处的环境、所接受的教育、所得到的知识，以大乘佛教的眼光来看，全部都是没有意义的，在这种无实义当中，人生几十年很快就耗尽了，这样难道不是太可惜了吗？！所以，你们世间人最好每天挤取一些时间来接受佛法的教育，不然的话，想离开烦杂喧嚣的城市，到一些山清水秀、鸟语花香的寂静地方去修行，有没有这种机会呢？即生当中可能根本没有。光是挂一个“皈依”的名号，说自己皈依了多少多少年，但你的相续与佛法相应了没有？佛法所讲的道理你懂得多少？大家不妨掂量掂量。现在很多人根本不懂佛教的道理，在他们的言行举止中，违背因果的事情经常屡屡发生，所以，我这次发心宣讲《入菩萨行论》，目的就是让更多的人真正了解佛教的真相，有这种迫切的希望！ 当然，在学习的过程中，如果没有压力，恐怕你们的学习没办法有进展。刚开始的时候认为自己看就可以了，但到了后面就会变成虎头蛇尾，不可能圆满地结束。所以，大家最好能够集体学习，虽然每天集中是不可能的，但一个礼拜中应该抽出两个小时，跟大家探讨彼此的心得，这样才会有一种学习的互动力。在学习佛法方面，我也算是有一定的经验了，经过漫长的磨练，我深深体会到：学习不仅要依靠自己的力量，也要依靠他人的力量，如果没有互相监督、互相鼓励、互相劝勉，一个人学习一两个月可能比较精进，但过了以后就慢慢倒下去了，若出现这种现象，确实有点可惜。所以，我要求外面学习的道友，每个小组一定要在一个礼拜内集中一次，探讨这个礼拜所学的内容，私底下可以自己听、自己看，然后大家在一起讨论，希望你们这样做，这也是学习《入菩萨行论》所规定的一个条件。 如果这些条件实在不具足，听倒是可以听，但只是听的话，对你的相续不一定会有很大的利益。这个先要说清楚，不然的话，到时候你说“我已经听了一年多了，现在相续好像没什么改变”，这不要怪我们，也不要怪佛法。任何一个修行人，必须要通过各种方便方法来改变自己的相续，没有改变是不行的。古往今来的高僧大德为什么要办佛学院让大家集体学习？世间上为什么要办一些学校？不管是小学、中学、大学，甚至研究生、博士生，都需要大家共同集中，依靠共同的教育机制，才能产生强大的力量。所以，从世间的某些现象来看，共同学习的必要也能得以证实。 大家学佛，不要认为今天灌个顶、得个加持，马上就获得成就了、开悟了，虽然你这种想法很好，但我觉得只是一种非常美丽的梦想。自古以来，修行必须依靠自己，这不是一天两天的事情，必须经过长期的训练，相续才能真正改变。比如说在世间读大学，今天到学校报个名，只听一天的课能不能起到作用，你们可以想一想。知识是依靠自己一点一滴积累的，真正想成为一个学识渊博的智者，必须要依靠多年的积累。佛法本身就超越了世间学问，如果一点积累都不用，今天在上师那里办个皈依证、得个灌顶、受个加持，明天就马上恍然大悟，这可能吗？如果可能，那倒是特别快乐，但这样的利根如今有没有啊？假如自己连世间的学问都学不懂，如此深奥的佛法却想通过那么简单的手段就开悟，会不会有这种情况？你们应该好好观察。学佛不要自欺欺人，这没有任何必要，所以我要求大家最好在规定的时间里集中学习。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《入菩萨行论》发心 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之缘起 2014.05.13  ?索达吉堪布：轮回与因果 2014.04.30  ?索达吉堪布：寻找前世的印迹 2014.04.22  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
