" <title>道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言 智慧海显密文库道源法师2014-03-07 10:19 我要分享 0 文殊师利菩萨章偈言 尔时，世尊欲重宣此义，而说偈言： 偈就是偈颂，偈颂在十二分教里面，叫十二分经，有二种，一种孤起颂，孤是单独的意思，不说长行，单独起偈颂。二种重颂，是颂长行文的。这是属于重颂，为什么要重颂呢？有三种道理：一、以应机故：众生根机不一样，有人喜欢长行文，有人喜欢偈颂，就像中国研究文学的人，有人喜欢作文章，有人喜欢作诗。偈颂等于作诗一样，个人的性格不一样，根机不一样，爱偈颂的根机，就跟他说偈颂。二、易摄持故：长行文字太多，偈颂简单，句子整齐，都是五个字一句，或七个字一句，容易摄持长行文的义理。三、便后人听故：如来讲经，后来又有人来听，如来不舍任何众生，已经讲过的道理，换个文题说偈颂，再重复一遍，给新来的听，听过的人不觉得厌烦，喜欢再听。, 《圆觉经》只有前两种道理，因为佛是在示现的净土里面说法，十万大菩萨统统来了，如来入了三昧来说法，菩萨入了三昧来听法，等到《圆觉经》说听完毕，大家都出了三昧，没有再来的众生，所以只有前两种道理。 文殊汝当知！一切诸如来，从于本因地，皆以智慧觉，了达于无明。 「文殊汝当知」，佛叫一声当机者文殊师利菩萨，你应当知道，其实就是叫我们应当知道。文殊师利菩萨在长行文中的问题，在偈颂上把问词省掉，直接答复他的问题。「一切诸如来，从于本因地」，你问一切如来本起因地的法行，一切如来没有两样，佛佛道同。「皆以智慧觉，了达于无明。」最初都是先起正智正慧，认识无明是染法的根本，最后才把无明灭掉。 知彼如空华，即能免轮转。又如梦中人，醒时不可得。 「知彼如空华，即能免轮转。」众生轮转生死是个大苦，不知道一切法如空花，现在你依正智正慧，了达由无明生出来一切法，都是空中花，无明根本没有本体，所生出来的法，哪有实在的？无明就是梦心，由梦心生出来的梦境，哪有实在的？你了达一切法都等于虚空花，不起惑、不造业，就不会受报，怎么会轮转生死？ 「又如梦中人，醒时不可得。」有人说：一切法明明存在，哪里没有呢？那是你的无明心在用事，等于你在作梦一样，梦中觉得一切都实实在在有，等你醒时，一切境界都没有了。所以我们现在无明没断，被无明所转，看见一切法，人人物物都有，一样都空不掉。你把无明断掉，等于梦醒，一切法皆空，本来都是虚空花。这里是譬喻作梦的人，梦中一切都是有的，等你醒时，究竟不可得。 觉者如虚空，平等不动转， 你要觉悟虚空之性，本来没有花生、没有花灭，因为觉性常常不动，等于虚空性不动一样。 觉?十方界，即得成佛道。 你如是觉，证得法界性，遍满十方界，你就成佛道了。 众幻灭无处，成道亦无得，本性圆满故。 「众幻灭无处」，再进一步讲，灭无明、灭空花，一切法如幻如化，都是幻术变化出来的。印度有一种幻术，能幻化出来任何东西。他拿一条手巾，可以变一匹马，或者一只狗出来，他把法术一收，还是一条手巾，什么也没有，这叫「众幻灭」。灭到哪里去了？本来没有生处，哪有灭处？空中花灭了，灭到哪里呢？根本就是虚空，没有生花，哪有灭处呢？所以众幻灭，没有灭处。 「成道亦无得」，前面讲到究竟成佛道，你执着成佛道，执着有所得，还是妄念，所以《楞严经》讲：「圆满菩提，归无所得。」等你成佛，了无所得；有个所得，你没有成佛，因为成佛是离开一切念才成佛的。我得佛道，当然不是贪?痴的念，但还是个念，念没有完全离开，怎么成佛呢？所以成了佛道，也不可以执着有佛道可得。 「本性圆满故」，成了佛道，怎么没有所得呢？因为成了佛道，就是证得本性，本性圆满，具足佛道，无欠无缺。过去一念妄动生了无明，由根本无明起枝末无明，才流转生死。现在一空一切空，把无明都空干净，连成佛道最后一念也空掉，这个时候你的本性圆满，有什么可得呢？你过去要是有所失，今天才有所得；本性本来具足，本来圆满，虽然流转生死，本性不动，从来没有失，怎么有所得呢？所以只能说证得，不能说有所得。 菩萨于此中，能发菩提心，末世诸众生，修此免邪见。 「菩萨于此中」，菩萨于此大乘行门中，修行就照这个法修。「能发菩提心」，菩提心就是觉心、道心，你这样发真正的觉心、道心，不会生起修大乘行门的毛病。「末世诸众生，修此免邪见。」我们末世众生，懂得《圆觉经》的道理，如实修行，决定不会落于邪见。 讲到这里，文殊师利菩萨章讲完，也就是《圆觉经》十二大章讲了第一章，前面讲过「知是空华，即无轮转」，是《圆觉经》的经心，再深一步讲，连「知是空华」的「知」，也把它空掉，还不可以执着无，那是《圆觉经》最要紧的道理。文殊师利菩萨章是全部《圆觉经》的总纲，你懂得第一章，下面十一章都是跟着第一章发起问题，因为我们是末世的凡夫，执着心大得很，听到文殊师利菩萨章，就会起心动念，这样对吗？那样对吗？所以菩萨替我们请问，请佛解释，好流通到末世，使众生得圆顿大法的利益。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圆觉经佛道文殊师利菩萨 ?道源法师：《圆觉经》之知是空华 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之轮转生死 2014.03.07  ?以劝善为旨归：三言二拍中的佛道思想 2014.03.03  ?道源法师：《圆觉经》之大陀罗尼门 2014.02.27  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨请法 2014.02.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
