 <title>《大势至菩萨念佛圆通章》之母子喻_儒佛道频道_腾讯网</title> 《大势至菩萨念佛圆通章》之母子喻 智慧海显密文库大安法师2014-04-21 15:00 我要分享 0 十方如来，怜念众生，如母忆子 （图片来源：资料图） “十方如来，怜念众生，如母忆子。若子逃逝，虽忆何为。子若忆母，如母忆时，母子历生，不相违远。” 好，看这一段。这是母子喻，把佛跟我们众生的关系用更贴切的方式，用我们还能够体会一点的方式，又加以了一个诠释。“十方如来”，十方无量无边刹土的诸佛如来??数量极多，哀怜忆念众生，就好像一个慈母忆念她的儿子。这十方如来也可以具体地理解为阿弥陀佛，阿弥陀佛是法界藏身，所以阿弥陀佛对我们的忆念就好像母亲忆念儿子。我们理解佛心，要从理解母亲??慈母的心开始，大家都有母亲，都会从小到大到老感受到母爱的这种无条件的呵护。 我们76年那个唐山大地震的时候，有很多抢救者扒开断墙残壁，常常会发现一个让人感动的情景：很多年轻的母亲就在那一刹那，怀里保护着她的婴儿去世，动作、表情却是惊人的相似，一个个像塑像似的??雕塑似的。这个1979年土耳其的地震，当时报刊都把这个照片登出来了：一个母亲就是手撑在地面上??真是俯卧撑了，撑在地面上，下面就是她的一个小女儿??保护她的小女儿，上面是钢筋水泥呀，就是压在她的背上！她就紧紧地撑着，撑了两天两晚。结果救援的人过来了，她就哭着：“你赶快救我的女儿！”救她的孩子！这些救援的人一看这个情景，把其它都放下，都来全力以赴。抛开很多很多障碍物，搞了五六个小时终于把那个小孩子拿出来。拿出来的那个小孩子实际上已经断气了，但是那个年轻的妈妈还在这里：“我的小孩子怎么样？活着？”营救的人为了安慰她：“还活着，还活着。”就让她安心，把压在她身上的各种东西再来抢救，又搞了七八个小时才救出，最后这个年轻的妈妈她也死了。但是她在这么重的重物当中，是什么力量让她支撑了两天两晚？所以摄影记者都把这个图景拍下来，在报纸头条刊布出来，感动了不少人。 所以在这个世间上对子女这种深切的关爱??母亲的心：儿行千里母担忧，子女到外面去，这个父母的心都在牵挂；子女有一点身体上的这个痛苦、疾病，父母这种忧心忡忡??恨不得把子女的病放在自己身上；这个慈母一生的劳累全都为了子女，所有的无条件地给子女。那么佛的心就像这个慈母的心，但是我们不了解呀。 现在业障深重，连自己亲生父母的恩德我们都不了解呀，对父母不孝哇。就前不久，有一个从北京来的居士，把她的女儿带到东林寺来。我看她的母亲对她那个念高中的女儿非常疼爱，为了帮助她还特意把她带到东林寺，希望我对她女儿教导教导一下。那么她的女儿在那里却喋喋不休，说她的母亲这样不好那样不好：“从小就不喜欢我，从小就……”哎呀，真是让人觉得匪夷所思。所以我在旁我说：“你，你还说你学佛的，你根本就连孝都没有，做人都没有……”我就给她呵斥了一番，我说：“你的母亲对你多么地关爱呀，她的心都为你操碎了，为了让你变好，千里迢迢从北京过来呀。”我说：“你一点都不理解母亲的心哪。”她的母亲在那儿听了都在擦眼泪呀。我说：“你现在一定要从孝开始，打好做人的基础哇。”这个小女孩很有意思：“我家就住在天坛旁边，从来不带我去看一下。这个学佛吧，她学佛学的早一点，我学佛进步比她快，我一下子就开悟了。”这个真没有办法，所以当时我呵斥了一下，可能还好一点。我就给了她一本《弟子规》??从《弟子规》开始，然后给她一部《孝经》：“你好好从这里下手。”等她一出门，又听到她跟她母亲吵起来了，这真是杵逆呀。发展到这个时代，还有杀父杀母啊：这很麻烦的事。所以前面还说“一人专忘”，专忘还只是忘记了这个事情，不忆念你而已；现在这个逆子呀，他就做得更过分了，整个地不仅不忆、忘记，而且逃逝，逃跑，不想见这个母亲??内心当中讨厌这个母亲，逃逝啊。 对这个逃逝，《法华经》有一个穷子喻。因《法华经》是一部成佛的经典嘛，这个开权显实讲三乘的权法，是佛没有办法的办法；佛最想讲的是一乘法，是成佛的法门，是让一切众生都去成佛，“以如来灭度而灭度之”。只是一乘法说出来众生不能相信，而且还生诽谤，所以就由一乘法开出二乘，开出三乘。就在成佛的五百由旬那么远的地方，他不能去的话，就说在三百由旬的一个化城，让他先修小乘法；到了三百由旬的化城，再告诉他目标还在前面，让他再回小乘心向大乘心。这是释迦牟尼佛一代时教的善巧方便，这叫由实施权??由实法施设这个权法。但这个权法不是佛的目标，是让众生??修行人，达到这个一乘法??五百由旬宝所的一个方便。所以既然方便，是到达目的地的一个方便、一种手段、一种工具的话，那么这个方便法也是一乘法??是达到一乘法的方便。当这桩真相说出来之后，像舍利弗、目犍连、摩诃迦叶、摩诃迦旃延这些声闻，那就是痛哭流涕呀：原来他以为自己到了三百由旬化城，断见、思惑就到家了，就得到涅?了，所以对这个庄严净土、饶益众生的大乘法没有一丝好乐之心。 那么在法华会上，他们才知道自己是舍父逃逸的穷子啊。穷子这个比喻，就比喻有一个大富长者家里有金银无量，然而他只有一个唯一的儿子，从小就离家出走了??离家出走了五十年哪。这个大富长者也感觉到年龄越来越大了，就天天盼望他的儿子回来继承家业呀。然后这个儿子到外面到处流浪，辗转打工五十年又回来了，回到了他原来逃逝、逃跑的这个家乡??这座城市。当这个穷子回来，他也看到自己的父亲，但不认识了??也不敢认了，因为大富长者家里穿着打扮非常的豪华，连童仆什么都是很高贵的，交往的都是国王大臣、大富长者啊。这个穷子一看，他以为这个地方：“我是不能来的，这个地方不是我呆的地方。”他就赶紧要逃，那么这个大富长者很远就看到，噢，这就是他的儿子。儿子回来了，就很高兴哪，等了五十年啊，盼了五十年了，终于回来了。但一看他要跑，这怎么能跑啊？就赶紧让下面两个人把他找过来，下面的这个像卫士似的彪形大汉赶紧就飞跑过去。这个穷子一看：“哎呀，有人来追我了，今天不得了，我这个命都有危险了。”他就害怕。这两个卫士把他抓过来到大富长者面前，这时候大富长者分明知道是自己的儿子，但这个儿子不敢认父??这个儿子吓都吓昏过去了。所以这个父亲知道儿子心的卑劣呀，所以就说：“你用冷水把他喷醒吧。”喷醒后就告诉他：“你不要害怕，你自由了，你想去什么地方就去什么地方。”所以这个穷子赶紧??觉得要放他了很高兴??一爬起来就跑。 他就到城里，认为最肮脏的地方贫民窟是他去的地方，他要到那里去找一份工作打工。那这个长者这个时候就要循循善诱：这个儿子怎么转变，真正可以认自己的父亲，来接受这么一份巨大的财富。所以就让下面人也装着衣衫褴褛的样子，找到他说：“你是不是要找一份工作呀？”他说：“是呀，找一份工作。”“我那里有份工资待遇比较高的工作。”“什么工作呢？”“这个掏粪??掏厕所。”这个穷子一看掏粪的工作：“我可以做，是我适合做的。”所以才又重新到大富长者家里做掏粪的工作。那么这个长者天天看着自己亲生儿子在那里掏粪，他也没有办法啊。所以这个大富长者有时候把身上很华贵的衣服脱下来，也穿上比较破旧的衣服跟他一起劳动，慢慢地开始夸奖他：“你这个小伙子不错呀，这个工作很勤劳哇。”来拉近关系。然后说：“我就认你做义子??干儿子吧。”建立这个干儿子、干父亲的关系，然后慢慢提拔他：“你就不要掏粪了，就做点仓库保管员的工作吧。”让他慢慢子知道他的这个家里的财富了。再慢慢成为主管了。 这样又经过二十年，终于他的儿子的那种卑劣的自卑的心理没有了。他知道他的儿子善根成熟了，有一天聚集国王大臣、大富长者、家里所有的亲戚来聚会，告诉大家：“我年迈了，不久人世了，我要把财产交给儿子了。那这个儿子是谁？”这时候才指着这个主管：“这就是我的亲生儿子。”讲儿子多少年如何逃离了，怎么回来的。这个时候这个穷子没有昏过去了，这个时侯他才敢认这个大富长者是他的父亲了，这个时侯他才敢继承所有的财富了??“得未曾有”哇，心生大欢喜呀。用这个比喻呀。所以大富长者的所有的一切财富都是给他的儿子的，那么这个儿子其心卑劣，他不敢接纳，不敢相信，不敢继承哪；只要他有一念的这种接纳之心，认他的这个父亲为真父亲的话，那一切问题就顺理成章地解决了。 那么阿弥陀佛看待我们也跟这一样啊，我们就是佛的这种儿子；然而我们在三界六道无量劫地轮回，轮回就是穷子呀，这就是舍父逃逸呀??逃逝得越来越远了。所以我们忘记了有阿弥陀佛啊，忘记了阿弥陀佛对我们有多么深广的恩德呀：即便闻到了念佛法门，说你只要十声乃至一声，就能往生西方极乐世界。一到西方极乐世界就能接纳全体的这种无尽的财富：七宝为地，七重栏?、七重罗网、七宝池、八功德水，所有的资生用具应念现前。所有的富贵是阿弥陀佛的福报恩赐给我们的，实际上阿弥陀佛就是为我们准备的，你只要去，就把阿弥陀佛这个像父亲给我们准备的一切，你继承下来就可以了。所以这个念佛法门你只要信心接纳，你当下一个穷子是骤然富贵了，马上就成了一个豪富之人了。就好像一个人当官??一般当官是要考功名，再从地方官员慢慢一级一级爬上去啊；但你如果直接就投生在国王家，你就是太子，你还需要一级一级上来吗？你就是直接继承王位的。所以我们念阿弥陀佛名号，就好像投生在皇宫里面做王子、做太子一样的，就现成可以继承接纳了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师《念佛圆通章》母子喻十方如来 ?《大势至菩萨念佛圆通章》之亲友喻 2014.04.21  ?大安法师：转业改命的原理和方法 2014.04.15  ?大安法师：勿念伪经 2014.04.13  ?大安法师：信心本身是不可思议功德   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
