 <title>南怀瑾：人生在世的八大天机_儒佛道频道_腾讯网</title> 南怀瑾：人生在世的八大天机 菩提路菩提树下佚名2014-05-14 15:45 我要分享 0 人生在世的八大天机 （图片来源：资料图） 一、付出越多收获越多 这是宇宙正负能量之和为零法则导致的铁律，同理，收获越多，福分就会越少。 二、心灵越丑痛苦越多 这是宇宙因果机制的反映，意思是说，若某个人一生烦恼多、痛苦多，就证明此人心灵丑陋。 三、结构越美相貌越美 这是道的体、相、用原理的表现，生命的结构越完美，其外部表象越美好，生命的结构缺陷越多，相貌越丑陋。 四、话语越多伤害越重 除神佛圣贤外，人，说话越多（包括写文章），对他人和自己造成的伤害越重，这就像一个管理不善的企业或一台精度不高的机器，生产的量越大，精品越少，次品废品越多。被人厌烦，是因为自己话语太多。 五、心灵越美未来越美 这是吸引力法则的反映，心灵越美好的人起心动念和说话做事总是站在积极、正面、乐观、光明这一面，所以他吸引的都是美好的事物，而心灵越丑陋的人总是站在消极、负面、悲观、黑暗这一面，所以，麻烦、不幸、痛苦、祸患总与他相伴。 六、拥有越多烦恼越多 这是宇宙对称平衡机制的反映，老虎的背上不能长翅膀，拥有的越多越不能让你得到幸福，太极原理告诉我们，矛盾是对立统一体，一事物必定有它的对立面如影随形。 七、我执越强离道越远 总认为自己正确的人，是离道最远的人。越是执着于自己的见解和观点的人，越是不明白道理的人。越是与人争辩的人，越是头脑不清醒的人。 八、越走捷径路途越远 这是由道的公正性决定的，任何一个生命，决不能让你凭空而得什么，必须严格按照道的运行机制进行，任何违背道的运行机制的，必然会受到制约甚至惩罚，越想走捷径，越远离目标，很容易犯下极大错误。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 南怀瑾人生天机 ?浙江资圣禅寺2014年“慈光人生”禅修营通启 2014.05.12  ?彭林先生主讲礼乐人生：学礼能让你有个人样！ 2014.05.02  ?人生有七件事 千万不要去做 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
