 <title>道源法师：《圆觉经》之普眼菩萨章偈言_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之普眼菩萨章偈言 智慧海显密文库道源法师2014-04-09 09:30 我要分享 0 一切佛世界，犹如虚空华（图片来源：资料图） 尔时，世尊欲重宣此义，而说偈言： 普眼汝当知！一切诸众生，身心皆如幻。身相属四大，心性归六尘。四大体各离，谁为和合者？ 「普眼汝当知！」叫一声当机者普眼菩萨。「一切诸众生，身心皆如幻。」先要把我观空，我是什么东西呢？外面一个身体，里面一个心。你要晓得身体是四大假合，幻化不实在，心好像有知觉在里面，实际它是六尘缘影，你把身相观空，心相容易空。修行用功，最难的是破我执，我执一破，法执容易破。二乘人怎么只破我执呢？他只上小学，没有上大学，没有听到法空。他要是知道，破法空很容易，我执难破，法执容易破。我执破起来，身见难破，心见容易破。所以执着我，先执着这个身体，身见最难破，讲大乘佛法，什么都空了，结果身见不空，叫你牺牲生命，为法忘躯，你说可以作到，这是说空话，连拔你一根毫毛都不肯，因为你身见执着得厉害。你把身见观空，它是四大假合，天天这样思惟，你是顿超根机，一听就可以开悟；你是渐次根机，天天这样观想，地、水、火、风，把它作析空观，分成四个方向，这里是地大，那里是水大，这里是火大，那里是风大，还有身相吗？天天这样观想，把身相观空了。空身相作什么呢？身相是里面有六根，外面有六尘，中间起六识，这就是妄想心的心相。你把身相观空，六根没有立脚的地方，六根是从身体生出来的，身相空了，六根自然空了。六尘是对着六根起的，里面的六根空了，外面的六尘怎么不空呢？而且你把身体上四大观空，外面六尘很容易空，它叫外四大。所以身相最难空，身相观空了，心相容易空，都观成如幻如化，身体是四大假合，你不要妄认有个身体；心是六尘缘影，你不要妄认有个心，身心一空，我就空了。 「身相属四大，心性归六尘。」身体如幻如化，怎么观呢？把它归属到地、水、火、风四大种，把它分析开就空了。怎么有个身体呢？像变戏法变出来的，像变幻术幻化出来的。心性把它归到六尘，没有外面的六尘境界，你不会攀缘六尘，不会落下影子，因为它没有心性。这个心性不是心的本性，是幻化的心性，不要错解到心的本性上。 「四大体各离」，内四大的本体，是幻化之体，把它分开。「谁为和合者？」身体是四大和合的假相，把四大分开，谁来和合身体？自然把它观空了。把内四大、外四大观空，哪有六尘？没有六尘，怎么会生起来幻化之心呢？ 如是渐修行，一切悉清净。 「如是渐修行」，这就是渐次，慢慢一步步修行，先观身空，再观心空，合起来就是我空。再观法空，这样如是渐修。「一切悉清净」，你自己身体清净，结果一切众生都清净。你再观到依报，一个世界清净，一切世界都清净。 不动?法界 你用功到顿同佛境，悟到一真法界时，才晓得我的本性，就是圆觉妙性，本来不动，遍于法界。 无作止任灭，亦无能证者。一切佛世界，犹如虚空华，三世悉平等，毕竟无来去。 「无作止任灭」，菩萨用功有四个方法，叫作止任灭。这时候用不着这四个方法，这四个方法成了修行的病，根本没有作止任灭，根本无所证的理体。「亦无能证者」，根本没有能证的智慧、能证的观行，也没有能证的人。 「一切佛世界，犹如虚空华」，这个时候，看见乱起乱灭的境界，一切世界都像虚空华一样。「三世悉平等」，圆裹三世，按时间讲，过去、现在、未来三世是平等的。「毕竟无来去」，现在修行用功证得涅?，涅?来了，生死去了，根本时间平等，空间也是平等。你要观想，圆觉妙性是圆满周遍，哪有过去、现在、未来的时间？哪有东南西北、四维上下，十个方向？所谓：竖穷三际，横遍十方，平等没有差别，所以毕竟无来也无去。 初发心菩萨，及末世众生，欲求入佛道，应如是修习。 「初发心菩萨，及末世众生」，在圆觉法会里，能入三昧的菩萨都知道了，初发心的菩萨，还有末世众生修大乘的人，应当晓得修行的方便渐次，以及到佛的境界是什么样子？全部的地图都给你画出来，让你看得清楚。「欲求入佛道」，「欲」是发愿，初发心的菩萨以及末世的众生，发愿想求入佛的道。第一是悟入，第二是证入，先求开悟，再求证得，要悟入证入于佛道。「应如是修习」，应当这样修行。「如是」二字，就指着前文，就是如是方便、如是渐次、如是思惟、如是住持。 普眼菩萨这一章，你要把经文读熟，把义理研究熟，记到心里，你走路知道从哪里开步走，到哪个地方是终点站。二乘人不用功，没有看见全部的地图，他走到三百由旬，走到化城，以为到宝所不走了，全部的地图没有看完，不晓得前面还有二百由旬的路程。譬如从高雄出发，到台北市才到宝所，可是他到台中一看，这儿不错就下车了，就这么误了事。所以大乘法，从凡夫发心、初发心菩萨，一直说到佛的境界，你统统要把它研究清楚，记到心里。不要拿佛的见解，当成你的见解；不要拿圣言量，当成你开悟，结果是你耽误自己，尽说些大话，一切都是幻化的，结果一个都幻化不掉，学大乘法容易犯这个病。诸位都是学大乘的教理，你们把教理、地图看明白，开步走，还得持戒、修定、修观慧，脚踏实地去做。把无始劫来的生死了脱，谈何容易？你是上上根的人很容易，不然，上根人就差了，何况中根、下根的人呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》普眼菩萨 ?道源法师：《圆觉经》之众生即佛 2014.04.08  ?道源法师：《圆觉经》之佛说三重法界观 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之我法二空观 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假名为心 2014.04.01  ?道源法师：《圆觉经》之假说方便 2014.03.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
