 <title>《大势至菩萨念佛圆通章》之都摄六根_儒佛道频道_腾讯网</title> 《大势至菩萨念佛圆通章》之都摄六根 智慧海显密文库大安法师2014-04-21 15:42 我要分享 0 摄念佛人，归于净土 （图片来源：资料图） 大势至菩萨的力量很大的，他只要坐下来整个七宝地面都会动摇。你看《观经》讲观大势至菩萨这一观，他震动的时候，大势至菩萨这个光明可以穿到下方的金光佛刹，上面可以穿透到光明王佛刹。然后在下方和上方的这个佛刹中间有无量无边的世界，这无量无边的世界都有无量无边分身的阿弥陀佛、观世音菩萨、大势至菩萨。接触到大势至菩萨光明，这些化大势至菩萨，化观世音、化阿弥陀佛都云集在极乐世界，云集到整个虚空都遍满。这些化阿弥陀佛、化观世音菩萨、化大势至菩萨，都能在极乐世界为众生广弘佛法。 那么大势至菩萨“今于此界，摄念佛人，归于净土”，这透显什么情况呢？大势至菩萨常常以各种身份来我们这个娑婆世界，来弘扬念佛法门，来摄念佛人送到西方极乐世界去。那这个菩萨由本垂迹种种示现，我们凡夫肉眼也很难知道。近代的印光大师一生的德业非常令人推崇，临终一着也是正念分明，预知时至，留下很多舍利子、舍利花。这位老人家在我们佛教界威德盛大。留下的《印光法师文钞》一共有三编??正编、续编、三编，近百万字，真的字字句句都是文字般若，感发人心极大。所以后人就把他推为净土宗第十三代祖师。在印祖往生之后，就有四众弟子写纪念文章，这纪念文章就结成《印光大师永思录》。 《永思录》里面记录了一篇文章，是杨信芳女士写的，它的题目叫《记梦悼印光大师》。这封信是记载一个什么事呢??这篇文章？杨信芳女士民国二十五年在上海念高中，她就寄住在她的同学家。她有一天晚上做了一个梦，梦见她乘坐一条船就到普陀山去，这个船在靠近那个小岛的时候啊，看到观世音菩萨。观世音菩萨就对她说：“你怎么这么昏迷呀？现在大势至菩萨正在上海弘法，大势至菩萨就是印光和尚，还有四年住世。”她这梦很清晰。这是一个女高中生，而且她没有接触佛法，什么是大势至菩萨，什么叫弘法，她一概不知道。第二天早晨就问她同学的母亲??她同学的母亲就是一个佛教徒。问：“什么是大势至菩萨？”她同学的母亲：“大势至菩萨是西方三圣之一呀。”“印光和尚是什么人？”那个居士说：“听说印光和尚是普陀山的得道高僧。”再进一步问：“他是不是在上海？”她说：“不知道。不知道在哪里。”结果第二天在报纸??《申报》上看到，正好印光大师在上海参加护国息灾法会。哎，正好碰在一起。所以这个杨信芳女士和她的同学，跟着她的这个同学的母亲，三个人就到觉园??当时法会在觉园那个地方??请求皈依。第二年拜见印光大师，同时把这个梦也说出来了。印光大师跟她说：“你们别瞎说，这个事情不能跟别人说，说了你就不是我的皈依弟子。”就交待她不要说，所以她们呢，就不敢说。这个杨信芳女士以后就高中毕业，又结婚生子女，忙忙碌碌忙家务，这个事情也基本忘了。就在民国二十九年忽然有一封信过来，说印光大师在灵岩山坐化了。这个杨信芳女士就猛然想起四年前的事情，再扳指一算还正好是四年。所以她就悲从心来，流着眼泪写下了这篇《记梦悼印光大师》的文章。 当然在佛教我们对这些事情，也不是去张扬，去渲染的。但是透过这个事情，杨信芳女士这封信还是有可信之处。因为印光大师一生就是专弘、专修念佛法门的，而且就是《大势至菩萨念佛圆通章》这二百四十四个字，印光大师非常推崇，非常注重，常常跟居士讲解，常常推荐居士好好地按照这个《圆通章》去修行。并且他还亲自对这个《圆通章》写下了墨宝。如果真的是大势至菩萨化身的话，一部《印光法师文钞》也就是大势至菩萨的愿力“今于此界摄念佛人归于净土”的一种兑现：处处指向往生净土，而且专修。印光法师在湖北竹溪莲华寺做照客，看到了《龙舒净土文》的残本，产生了信心之后，六十年就是念这句名号，没有去搞其它的??一门深入。这个六十年的念佛成就了一代祖师。 好，请看下面：“佛问圆通，我无选择。都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一。”这是大势至菩萨最后一个总结性的回答，叫结答圆通。大势至菩萨禀告，“现在释迦伽牟尼佛问我证得圆通的方便”??这个“圆通”，圆是什么？圆就是一般我们讲圆融、圆满、圆足，它是包涵着一切不可思议的功德，总摄一切义理，不是呆板地拘泥在一个地方。在东方文化都很讲“圆”：圆融、圆妙。我们自性的这种实相的功德就是“圆”。这个“通”是通达，没有一个地方遍不过去的，这个“通”也可以出生一切，没有一个间隔。那么“圆通”就是我们自性??佛性的表达，圆融，通达一切。契入到自性圆通，大势至菩萨说“我无选择”，“我无选择”前面有二十三位大阿罗汉和菩萨，介绍他们契入圆通的方法，他们都是有选择的。或者阿那律陀选择这个眼根，?陈如选择声尘，香严童子选择香尘，这个持地菩萨选择地大，弥勒菩萨选择识大。他都在六根、六识、六尘、七大，选择相应的一种契入。 那么大势至菩萨他这个法门叫什么？叫根大圆通，又叫见大圆通。构成宇宙万有的七大要素叫七大：地、水、火、风、空、见、识。这个“见大”是什么？见大，就是我们本来的妙明真心由于一念无明妄动，转为真妄和合的阿赖耶识，阿赖耶识里面有见分，有相分，这个见大或者叫根大，就是阿赖耶识的见分。那么这个见分呢，就叫“一精明”；一精明呢，就是这种“见”。由这个“见分”，他才会觉知外面我们的身体、我们的心理状态、我们的山河大地：就是“觉明”有个对待。那么见大叫一精明，号称“第二月”。所以我们的六根??托起六根要在六尘产生作用，都是这个见大就是一精明产生作用。现在“都摄六根”就是使这个一精明的这个见分，不再让眼耳鼻舌身意六根往六尘跑。因为六根接触六尘，中间产生六识，这就是十八界，里面都贯穿着这个见分的。现在这个六根不缘六尘，不产六识，把这个一精明摄在这句名号上，就在外不选择六根之相，里面不选择六根之性，完全统摄在这个佛号上。于是六根都摄在这个佛号上了：眼不取外面的色尘，看着佛像；这个耳根不缘外面的声尘，来听自己念佛的声音；这个意不缘外面的法尘，专门忆念这个佛的功德。唯依一精明，使这个六根不在六尘产生作用，这是很深邃的一种修行方法，所以这个叫“都摄六根，净念相继”，这就是念佛的方法。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师《念佛圆通章》六根净土 ?《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛心 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛见佛 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之忆佛念佛 2014.04.21  ?大安法师：修学净土要真为生死心切   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
