 <title>“匠心独韵”冷军瓷画作品展_文化_腾讯网</title> “匠心独韵”冷军瓷画作品展 展演时光99艺术网2014-05-29 09:25 我要分享 0 [摘要]本次展览将集中展出他近8年来潜心瓷画艺术创作作品40余件，以及部分油画作品，画面以虾、虎、竹及人物为主，涵盖了青花、釉里红、粉彩和新彩。 抱节 回家 我爱我家 展览时间： 14/06/15-14/06/18 开幕时间： 2014-06-14 15:00:00 展览地点： 龙美术馆 展览介绍： 2014年6月14日下午3点，由上海儒海文化传媒有限公司携手上海龙美术馆共同承办的“匠心独韵?冷军艺术作品展”文化主题活动将在沪上掀开神秘面纱，隆重开幕，届时嘉宾云集，群贤毕至，将为观众奉上一场视觉艺术的饕餮盛宴。 作为中国当代超写实画派著名画家冷军的首场瓷画艺术作品展，人们充满了期许和惊喜。本次展览将集中展出他近8年来潜心瓷画艺术创作作品40余件，以及部分油画作品。 冷军是油画界超写实画派的领军人物，却能挑战自我，选择在陶瓷这个极具东方特质的载体上进行创作，可以说是艺术创新精神的体现，更是美术界一次有益尝试和探索。如何在各种绘画材质方面进行糅合转化，以期突破不同绘画颜料料性带来不同凡响的艺术效果，冷军的作品将给观众一个很好地诠释。 本次活动展出的作品，画面以虾、虎、竹及人物为主，涵盖了青花、釉里红、粉彩和新彩。尤其值得一提的是冷军创作的粉彩和新彩系列作品，将是本次展会的最大看点。其发挥自身油画优势，结合新彩装饰工艺，在瓷器上同时表现出油画厚重感及张力，可谓别出心裁、匠心独韵，实现了中西方艺术的“无缝对接”，值得关注。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 油画展览写实 ?美国超现实主义画家油画作品 2014.05.28  ?苏新平：我从来没有把自己的作品当油画来画 2014.05.26  ?王璜生：国内展览水平与专业尚有不小差距 2014.05.26  ?“新疆印象”青年艺术家画新疆创作展 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“匠心独韵”冷军瓷画作品展_文化_腾讯网</title> “匠心独韵”冷军瓷画作品展 展演时光99艺术网2014-05-29 09:25 我要分享 0 [摘要]本次展览将集中展出他近8年来潜心瓷画艺术创作作品40余件，以及部分油画作品，画面以虾、虎、竹及人物为主，涵盖了青花、釉里红、粉彩和新彩。 抱节 回家 我爱我家 展览时间： 14/06/15-14/06/18 开幕时间： 2014-06-14 15:00:00 展览地点： 龙美术馆 展览介绍： 2014年6月14日下午3点，由上海儒海文化传媒有限公司携手上海龙美术馆共同承办的“匠心独韵?冷军艺术作品展”文化主题活动将在沪上掀开神秘面纱，隆重开幕，届时嘉宾云集，群贤毕至，将为观众奉上一场视觉艺术的饕餮盛宴。 作为中国当代超写实画派著名画家冷军的首场瓷画艺术作品展，人们充满了期许和惊喜。本次展览将集中展出他近8年来潜心瓷画艺术创作作品40余件，以及部分油画作品。 冷军是油画界超写实画派的领军人物，却能挑战自我，选择在陶瓷这个极具东方特质的载体上进行创作，可以说是艺术创新精神的体现，更是美术界一次有益尝试和探索。如何在各种绘画材质方面进行糅合转化，以期突破不同绘画颜料料性带来不同凡响的艺术效果，冷军的作品将给观众一个很好地诠释。 本次活动展出的作品，画面以虾、虎、竹及人物为主，涵盖了青花、釉里红、粉彩和新彩。尤其值得一提的是冷军创作的粉彩和新彩系列作品，将是本次展会的最大看点。其发挥自身油画优势，结合新彩装饰工艺，在瓷器上同时表现出油画厚重感及张力，可谓别出心裁、匠心独韵，实现了中西方艺术的“无缝对接”，值得关注。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 油画展览写实 ?美国超现实主义画家油画作品 2014.05.28  ?苏新平：我从来没有把自己的作品当油画来画 2014.05.26  ?王璜生：国内展览水平与专业尚有不小差距 2014.05.26  ?“新疆印象”青年艺术家画新疆创作展 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
