 <title>灵鹫山无生道场举办浴佛祈福活动_儒佛道频道_腾讯网</title> 灵鹫山无生道场举办浴佛祈福活动 佛学法讯中华佛光文化网2014-05-05 17:56 我要分享 0 灵鹫山无生道场举办浴佛祈福活动 （图片来源：资料图） 农历四月初八（5月6日）是佛陀圣诞的吉祥日子，是国定的“佛陀诞辰纪念日”也称为“浴佛节”，灵鹫山无生道场刚於4月27日举办“大悲闭关21”圆满祈福会，将众人共修超过百万遍《大悲咒》，回向地球平安，以此大悲愿力连结正法，共振善念。为接续此善循环的愿行，也让大众能从浴佛来观照自心本性，安定身心灵，从即日起到5月11日於灵鹫山无生道场及各地讲堂分院陆续举办浴佛祈福暨法会，正逢温馨母亲节，可说是感念佛恩、孝敬亲恩的好时机，灵鹫山欢迎民众以浴佛洗涤纷乱的心灵，响应心道法师的“心和平，世界就和平”的理念，洗涤明心见和平，重新掌握宁静的力量。 灵鹫山无生道场4月27日圆满了“大悲闭关21”，以念诵《大悲咒》让自心安定觉醒，用安定的力量减少世界的纷扰，让大悲咒音的和平能量为世界祈福。灵鹫山开山住持心道法师於“大悲闭关21”圆满开示时说：“希望大家都有愿力、有道心，用持诵《大悲咒》去相应我们的本来面目，从这里去找回我们本明的心，获得长远的开悟。只要持《大悲咒》就能有收获，不堕入轮回与三恶道，就能够真正成佛。”延续着持诵《大悲咒》的慈悲愿力，浴佛的动作更有“外浴太子，内浴自心”的意义，亦即这不只是一个祈福的象徵动作，更是除去内心不安杂念、修持智慧的方便法门；虔诚浴佛，是让自身远离苦难，获得超越生命一切障碍的正向能量之净心仪式，让内心获得和平的力量，再让这和平的力量从小我传播出去，以爱与慈悲连结，打造世界成为一个生命共同体。 灵鹫山无生道场及各地讲堂举办不同形式的浴佛节活动，详细资讯请洽各讲堂或上www.ljm.org.tw查询，浴佛节活动分别如下： 灵鹫山无生道场－即日起至5月11日，於华藏海大殿浴佛祈福。（时值封山安居精进年，计画上山的民众敬请预约） 灵鹫山圣山寺金佛殿－即日起至5月11日，於金佛殿浴佛祈福。(周二至周日开放) 兰阳讲堂－5月2日至4日在兰阳讲堂举办“第八届万佛灯会”。 新北市分院－5月3日下午一点半在新北市分院举办浴佛祈福活动。 桃园讲堂－5月4日早上九点半在陆光四村举办“浴佛节暨母亲节联谊活动”。 台中讲堂－5月4日上午九点开放浴佛，下午一点半举办水忏法会，於法会期间皆开放浴佛。 嘉义中心－5月4日在中油公司训练所(中山堂)举办“慈悲三昧水忏暨浴佛法会”。 台南分院－4月30日至5月4日在台南分院举办“梁皇法会”，并於八楼设浴佛亭。梁皇法会结束後将浴佛亭移至七楼并持续提供民众浴佛至5月8日。 高屏讲堂－订於5月6日至10日举办 。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛诞日浴佛节灵鹫山无生道场 ?北京佛教居士林将举办2014年浴佛节法会 2014.05.05  ?大冶目莲寺甲午年浴佛节法会通告 2014.05.05  ?2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
