 <title>信佛、学佛是不是一定要吃素呢_儒佛道频道_腾讯网</title> 信佛、学佛是不是一定要吃素呢 素食禅茶菩萨在线星云大师2014-05-25 15:10 我要分享 0 信佛、学佛是不是一定要吃素呢（资料图） 人在世间上，最重要的问题是要活命啊，就是要吃，吃是很重要的问题。一般的人，谈不上吃荤、吃素，有什么就吃什么。但是，另外有一些少数的人，他不要吃荤，要吃素。关于佛教对吃荤、吃素的看法，我仅提出十个问题，来做一些介绍，供大家参考： 慈慧法师问：第一个问题，信佛、学佛是不是一定要吃素呢? 星云大师：对于这个问题，我先做一个原则性的回答：信佛、学佛不一定要吃素!有的人吃素，他是基于卫生、健康的考虑，像现在西方的一些人士，素食的很多，但不一定与宗教有关系。像西藏的地方，没有素菜，那边的出家人--喇嘛，他们也是以牛羊作为食物;像现在的日本，佛教是很普遍，但日本全国寺庙的出家人，也不是素食;像泰国，是一个佛教的国家，他们因为是托钵乞食，人家给什么就吃什么，也谈不上吃荤、吃素;很有名的广东人--禅门的六祖慧能大师，曾经不也是吃肉边菜吗?也不是吃素。好像素食与儒家很有关系，等于儒家说：“见其生，不忍见其死，闻其声，不忍食其肉，是以君子远疱厨也。”佛教主张不杀生，它对素食没有严格规定。因为杀生是断大悲种，你吃什么，佛教没有严格的规定，你不杀生就行了。我们明天在这里有一个皈依三宝仪式，有很多人就顾忌，我皈依三宝以后，是不是要素食呢?皈依三宝是信仰的问题，素食是生活的习惯、观念，是道德的问题。所以，我们很希望普世的人等，不要挂念吃什么的问题，这个不忌讳，信佛、学佛那是很重要的! 第二个问题，素食的人可以吃鸡蛋、乳酪吗?可以吃韭菜、葱、蒜等五辛吗? 像刚才说的西藏、泰国等地方，谈不到吃荤、吃素的问题，只有中国的佛教徒，受儒家的影响，或者是受根本佛教慈悲的观念，觉得要素食。刚才的问题是：素食的人可以吃鸡蛋吗?有人说不可以，因为鸡蛋也可能有生命，素食的意思是：不要断众生的生命，所以，应该不可以吃鸡蛋。但是，喜欢吃鸡蛋的人认为，现在饲养的鸡蛋，没有生命的可能，吃鸡蛋也等于素食吗?在佛教里面有一种戒律，叫讥嫌戒，怕人家讥讽嫌疑。像我们吃鸡蛋了，让人家看见了，我不能总是跟人家解释：我这鸡蛋是饲养的，没有生命。为了免得人家的嫌疑，所以，现在的佛教徒还是坚持不吃鸡蛋。动物有生命，我们不吃，植物里面的青菜、萝卜可以吃，为什么大葱、大蒜、韭菜等五辛菜不可以吃?因为大葱、大蒜、韭菜等五辛菜，在锅里一炒，味道很浊，让别人闻到很不舒服。意思是，我们不要用味觉、不好的味道侵犯别人。我们也不要因讥嫌，让人家受影响。所以鸡蛋、大葱、大蒜、韭菜等五辛菜也不吃了。吃牛奶、乳酪在佛教里是可以的，因为牛奶、乳酪即没有味道，也不杀害生命。 第三个问题，蔬菜也有生命，吃蔬菜也算杀生吗? 佛教看生命不是植物、动物的不同，而是看心，心代表生命。鸡、鸭等动物，你要杀它，它有心识的反映--恐惧，它怕死亡;吃菜时，菜没有心识的反映。所以，在佛教里面，吃植物没有慈悲不慈悲的问题，吃动物就有顾忌了。 上一页 1 2 3 4 5 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食五辛三净肉星云大师 ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?素食的多种好处让你震惊 2014.02.06  ?索达吉堪布：素食??环境与生命的一剂解药 2013.09.29  ?从信仰到动物伦理 素食主义的前世今生 2013.08.01  ?演员刘涛：一只羊让我成为素食主义信佛者 2013.07.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
