 <title>夏坝活佛：修密宗本尊需要传承_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝活佛：修密宗本尊需要传承 智慧海佛学宝藏夏坝活佛2014-05-12 14:57 我要分享 0 资料图 修本尊法的意义和好处就是迅速集聚福报资粮，然后成佛。因为“无显不入道，无密不成佛”，没有显宗的法，连入佛门都没有办法。但若是没有密法，今生成佛肯定达不到。 另外修不同的本尊有不同的功德。有些本尊修了以后可以帮我们增长智慧，比如说文殊菩萨；有些本尊修了以后可以帮我们增加大慈大悲，比如说观音菩萨；有些本尊修了可以帮我们调伏三界一切魔军所祟，如金刚手菩萨。有些菩萨可以帮我们长寿健康，增长智慧、福、禄、寿、财，如白度母如意轮。有些菩萨可以帮我们成就事业，比如绿度母不但会救苦救难，还可以成就事业；总之，每一个本尊会有不同的诸多殊胜功德，是讲不尽的。如果想成佛就必须修密宗本尊。 那么何时修？怎么修？每一个本尊有自己修行的完整仪轨，得到了灌顶以后，不用发愁，上师就会教你怎么修。摘自夏坝活佛《问答录》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 密宗本尊传承修学 ?夏坝活佛：本尊是什么 2014.05.12  ?《佛教三字经》之密宗 2014.03.17  ?普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
