 <title>一切都是最好的安排_儒佛道频道_腾讯网</title> 一切都是最好的安排 智慧海磨铁图书2014-04-04 09:15 我要分享 0 《一切都是最好的安排》封面 书名：一切都是最好的安排 作者：加措 上市时间：2014年4月 出版社：中国友谊出版公司 书号：978505729230 定价：39.80元 内容简介： 本书是加措活佛首部作品，也是他首度公开分享生命沉淀的轨迹与感悟。本书完成之后，受到《西藏生死书》作者索甲仁波切和北京大学哲学系楼宇烈教授的大力赞赏，并被谢娜等人列为必读书。全书共分九个章节，以人生、情感、信念、生活、爱、快乐、幸福、智慧、情绪为主题。教我们如何对待生命中的困惑与迷茫，增强面对世事无常的内在力量。 作者简介： 加措活佛，扎嘎寺活佛，慈爱基金的发起人，80后最具影响力的精神导师之一，也是当代新媒体时代最具传播力的智慧导师之一。 加措活佛13岁进入色达喇荣五明佛学院，皈依上师法王如意宝晋美彭措，并在法王座下闻、思、修习显密教法，直至上师圆寂，后又拜师喇嘛阿秋法王金刚座下，在白玉亚青乌金禅林寺修习大圆满，获得传承和灌顶。 十多年来，加措活佛奔波于藏地各大寺庙求法，安住修行，并于2005年进入北京民族大学学习，之后又在北京大学宗教学系系统学习宗教学理论。加措活佛多年来一直致力于佛陀教法的传播，民族文化的复兴，以及贫困边远山区教育事业的发展等各项社会公益事业。 精彩试读 自序：内在的力量 心是人生的鼓点，不同的律动带来不一样的人生。生活的一切都是历练，笔直平坦，曲折坎坷，得来惊喜，失去惶恐，用不同的心来丈量，结果也会完全不一样。这个世界很大，你今天能有幸见到这本书，并且能够对你有所帮助的话，且不管这种帮助有多大，都源于很深的佛缘和福报，我们是幸运的有缘人，这一切都是最好的安排。 我的童年与大多数的藏族儿童一样，在神山边、溪流中、蓝天云间的坡地上，和来来去去的牦牛、羚羊，绕着那间破旧的小木屋，自在快乐地生活着。我总是喜欢一个人静静地思考，唯一爱干的事就是捏糌粑做曼扎供品。姐姐、姨妈找我干活，都被我拒绝了，我说：“我已经老了，不想干活了，想休息休息……”就这样，一直休息了好几年。终于有一天，我瞒着家人，偷偷去了色达佛学院，拜见了生命中最重要的上师法王如意宝晋美彭措。就在那一年，我成为了法王的弟子，找到了我这几年休息时一直思考的问题：心灵的归宿及内在的力量。 一个普通人想要凭借孱弱的肉身去守护自己的梦想，是不容易的，再强的人，也总有布满创伤的一天。人始终是在变故中才能成长，而能够依照初心，做好自己的，总是那些不断修正内心、充满正念的人。人往往少年轻狂时才敢妄谈梦想，不顾一切地去实现它，因为我们输得起，无所牵挂。可随着年龄的增长，很多人会心存挂碍，可这并不能阻止那些可怕的事情发生。这时候我们最需要的是一个怦怦跳动、坚韧而有力量的内心，不怕，不慌，不因一时的迷失迷惘一世。要知道，他人与世界并不由我们改变，却是我们心灵成长的最好土壤。人生永远都是一场选择，真舍利不用死抓不放，好机会或许就在放手之时，你修好了内心，也就看清了前路。世事无常，风雨再大，你也能开好自己的花。 有多少无常，就有多少修行。我们要做的是发挥自己内在的力量，用一颗慈悲与友爱的心，与无常共处。只有这样，我们才能拥有长久的快乐、幸福与爱！修行是一个由内而外的过程，有两种方式：一种是外修，一种是内修。外修多是生存技能的修炼，而内修则是我们内心的领悟与净化。我不知道你是否想过，我们在这个世间赖以生存的动力之源在哪里，是谁给你源源不断地提供了渡过生命难关的各种力量，是父母和朋友吗？很多人或许给过我们物质上的支持或言语上的鼓励与安慰，但真正让你迈过心里那道坎儿的只能是你自己。当下，一个人内在力量的大小往往成为他在这个世界里能否安乐的重要条件。如果能有一颗坚韧的心，那么所有外在的困难都只是你内在修行过程中的一种检验。你要成为怎样的人，你期待怎样的世界，我想这一切都由你的心决定。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
