 <title>“快餐式”的修行方式_儒佛道频道_腾讯网</title> “快餐式”的修行方式 智慧海显密文库大安法师2014-04-11 14:06 我要分享 0 念佛往生法门乃佛教“快餐式”修持（图片来源：资料图） 净土念佛法门的理念与修持方式，最契现代社会之时机。现代人生活节奏快，竞争性强，无暇有专门的时间用来修持佛法，念佛法门的修持对这类人最为契机。如果没有太多的时间，每天只行十念法(喝杯咖啡的时间)即可。 念佛的方式各种各样，灵活自如，行住坐卧皆可念，各种环境均不妨碍。现代人喜欢便捷，所谓“快餐式”消费。念佛法门正具“快餐式”的特性。当您面临一个棘手的难题，心中慌乱时，抢念几句佛号，即可稳定情绪，理智处理(智慧光佛)；当您欲心炽盛热恼时，至心称念佛号，便可透体清凉(清净光佛)；当您遇到逆缘，?心将起时，抢念几句佛号，即可?毒平息，慈眼相向(欢喜光佛)；或临命终时，闻信念佛法门，至心称念阿弥陀佛名号，十声乃至一声，即可蒙阿弥陀佛悲愿接引，往生彼土，疾速成佛。 念佛往生法门实乃佛教“快餐式”修持，弥契现代人的文化消费心理，居尘学道，出淤泥而不染。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师净土宗念佛往生法门 ?大安法师：法布施以劝修净土为最胜 2014.04.08  ?大安法师：有虚伪心 修行永远得不到利益 2014.03.20  ?《佛教三字经》之净土宗 2014.03.17  ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   ?大安法师：净土法门无比超胜   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
