 <title>素食?佛缘_儒佛道频道_腾讯网</title> 素食?佛缘 素食禅茶《净土》圣慈2014-05-26 16:30 我要分享 0 素食?佛缘 （图片来源：资料图） 随团游乐山大佛，由于对闻名遐迩的麻浩崖墓感兴趣，得空离群，徒步很远去看，不期遇见多年未见的学佛前辈，他是北京某高校的老师，先前的几次面缘，已让他对我有了印象，所以热情上前招呼了。他也是离开朋友独自过来观瞻古迹，同一的心念，注定这次珍贵的佛缘。 乐山东汉麻浩崖墓是国家重点文物，其历史价值十分珍贵。老师默默地参观，时而拍照记录，时而驻足研究，历史散发的魅力让所有参观者安静。这些石刻和随葬品，质朴、生动，仿佛再现着千年前人们的生活；成排的墓洞，悠远、深邃，多少辞世的古人曾以此为他们永生的安息地？为何鲜活的生命与绝世的辉煌都必然溶解在时间长河而荡然无存啊？那些栩栩如生的石房、石家畜、家禽和各类或铁或铜的器物，述说着千年前，人们对来世的期许和信仰……在沉思中，我不觉怅然，心生悲意，想起《金刚经》的文字：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。” 会务组的电话来催，老师和我结伴返回。来时漫漫的山路，给了我请教的机会，也给了我与师同行的喜悦。都知道老师讲话风趣幽默，智慧过人，却少有人知道他吃长素，还过午不食，且守戒精严。于是，我问道：“老师，佛教提倡素食，你实践这么多年，感觉到底好不好？” “若是不好，佛不会提倡的。吃素至少能对身体好啊。”老师笑答。接着又说：“相信佛创立戒律是来救人的，绝对不是来害人的。” 闻听此言，心中有闪亮，有惊喜，我不断点头应诺。又想，释迦牟尼不是主张中道吗？失掉荤菜的美味也就罢了，何必再受过午不食之苦呢？便问：“听说您过午不食，真的吗？素食不光佛教提倡，素食主义者也提倡，科学研究也证明对健康有利，这固然好，可也不能不吃晚饭啊？这样营养会不够的。” “出家人不打妄语，我这‘不出家人’更不打妄语。我六年都是过午不食。我每天还爬山锻炼两个小时，不觉得缺营养，精神也很好。吃素的人和一般的营养需要水平可能不一样吧，个体有差异。”老师幽默地回答。因为会务组的催促，我们脚步一直很快。此时，我已经大汗淋漓、气喘吁吁，而年届天命的老师却平静如初，他轻松的笑容和轻快的脚步，已经证实此言不虚。 我们知道，有句土话叫“晚上少吃口，要活九十九”，也知道“早上吃饱、中午吃好、晚上吃少”的健康俗语，可见，晚上少进食对健康有利。于是又问道：“那么您这是基于健康，还是基于信仰呢？”老师简单的说：“两者都有。”而转过头又告诉我一个秘密，说：“其实，我晚上不吃饭还有一个原因，那就是节约时间。我时间耽误不起啊！自己不做饭也不吃饭，节约时间；还可以减少应酬，节约时间。一般应酬都安排在晚上，大家都知道我晚上不吃饭，要么不请我，要么请了，我拒绝，也不会得罪人。”原来老师持戒的背后，更隐藏着精进的精神，令人肃然起敬，无语感动。 我感慨地说：“您真是研究与体证‘不二’，知行合一，应该好好向您学习啊。” 老师一边摆手谦虚，一边说：“我现在研究健康佛教，实践健康佛教，宣扬健康佛教。佛教讲的人生之‘生、老、病、死’四苦之中，只有‘病苦’是我们自己容易掌控的，所以，我们首先应该通过佛教实践来解脱病苦，使自己身心健康。” 强烈认同！我毫无山地徒步的疲累，一边点头，一边赞赏，冰释的疑惑，化为欢喜，沁入心脾。 之后，我开始吃素了。即使在玉盘珍馐的餐桌上挑拣自己喜爱的素食，并不觉得是在忍受节欲之苦，反有一种信念和信心带来的充实的快乐。 同时，我也不自觉地关注佛教有关健康的知识，思考佛法与健康的问题。我想，佛教的某一禁忌或者某一倡导，绝不是某种束缚人的教条，必定有其深刻的因缘，我们当以智慧去理解，用实践去体悟，不可简单的否定。就拿“过午不食戒”来说吧，从科学层面讲，适当饥饿的状态更有利于人体健康；从宗教信仰的层面，不过多的进食会减少欲望，让人心性柔和，有利于慈悲心的培养；从社会的层面，我们只取自己必须的食物，可以让地球有更多的食物去供养那些得不到食物的生命；从环境的角度讲，也是资源的节省，减少环境的消耗和提高环境的修复功能……我们再看其他宗教，比如回教有斋戒，基督教有禁食，道教有辟谷，都无例外的在饮食上主张节制。香港有本叫《半饱》的书，更是把节制的饮食方式，推到了人生哲学的高度。 当今社会，就总体而言，可谓物质极大丰富。然而，有因营养过度而导致所谓富贵病、慢性病的人大量存在，也有因饥饿而死的不幸人群。一方面，资源过度开发，天灾不断，人类遭到自然界报复性惩罚，另一方面，消费主义又导致大量资源的浪费……可见，个人的健康是问题，社会的健康也是问题，还有我们整个生态体系的健康，更是问题。 通过实践佛法，相信佛法的智慧能帮助我们去解决这些问题，让我们拥有健康的身体、健康的社会和健康的地球！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食佛缘 ?二十四节气养生之小满素食养生 2014.05.22  ?“武松”陈龙的佛缘 2014.05.20  ?素食健康：夏天怎样吃素最健康 2014.05.19  ?澳大利亚公益宣传片“周一素食的意义”   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
