 <title>【阅独】名著中“男神”出场瞬间_文化_腾讯网</title> 【阅独】名著中“男神”出场瞬间 阅独腾讯文化姚曦 刘玲玲2014-05-09 08:07 我要分享 0 【编者按】完美的男人往往仅存在于书中，因为作者对人物的精心设计加之文字给予的想象空间，才使他们成为了众多读者心目中的“男神”。他们的登场瞬间经过作者的苦心设计后，便成为了书中的经典桥段。文化君整理了部分名著中男主角的出场瞬间与读者共飨。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 西方作家 1、简?奥斯汀《傲慢与偏见》 男主人公：达西 原文：他的姐夫赫斯脱只不过像个普通绅士，不大引人注目，但是他的朋友达西却立刻引起全场的注意，因为他身材魁伟，眉清目秀，举止高贵，于是他进场不到五分钟，大家都纷纷传说他每年有一万磅的收入。男宾们都称赞他的一表人才，女宾们都说他比彬格莱先生漂亮得多。 评注：《傲慢与偏见》中最吸引人的是伊丽莎白与达西的悲欢离合。达西出场是在乡间舞会上，这位俊朗的富家子教养良好、举止优雅，同时也有着傲慢的性格。他在舞会上落落寡合，宁愿闲坐也不跳舞。明明被伊丽莎白吸引，却语带讽刺，使她心有芥蒂。一个眼光锐利，另一个聪敏机智；一个态度傲慢，另一个心怀偏见。幸好最后，还是以两人的相爱为结局。 2、托尔斯泰《安娜?卡列尼娜》 男主人公：弗龙斯基 原文：弗龙斯基是一个身体强壮的黑发男子，不十分高，生着一副和蔼、漂亮而又异常沉静和果决的面孔。他的整个容貌和风姿，从他的剪短的黑发和新剃的下颚一直到他的宽舒的、崭新的军服，都是又朴素又雅致的……当他走近她的时候，他的美丽的眼睛放射出特别温柔的光辉，脸上微微露出幸福的、谦逊而又得意的微笑（列文这样觉得），小心而恭顺地向她鞠躬，把他的不大而宽的手伸给她。 评注：弗龙斯基出场之前，小说中已有许多暗线和伏笔。他是上流社会的军官，风流成性，和列文同为追求基蒂的竞争者。然而他对于基蒂从来不是真心，甚至从未考虑过结婚。小说中弗龙斯基出场之后，他与火车站与安娜相遇，从此坠入爱河。这一段注定悲剧的爱情故事，从开始就有着浓浓的宿命味道。 3、托马斯?哈代《德伯家的苔丝》 男主人公：克莱尔 原文：在他的神态和目光里，隐藏着某种混乱、模糊和心不在焉的东西，叫人一看就知道他这个人也许对未来的物质生活，既没有明确的目标，也不怎么关心。可是当他还是一个少年的时候，人们就说过，他是那种想做什么就能把什么做好的人。 评注：在《德伯家的苔丝》里，男主人公克莱尔出场在全书接近中段的部分。这个时候苔丝已经因被诱奸而身心破碎，隐姓埋名在异乡生活。克莱尔用温柔和体贴，重视和珍惜为苔丝注入了生的活力，最终成为了她仅有的救命稻草，却也为之后更大的悲剧埋下了伏笔。 4、夏洛蒂?勃朗特《简?爱》 男主人公：罗切斯特 原文：白昼的余光迟迟没有离去，月亮越来越大，也越来越亮，这时我能将他看得清楚了。他身上裹着骑手披风，戴着皮毛领，系着钢扣子。他的脸部看不大清楚，但我捉摸得出，他大体中等身材，胸膛很宽。他的脸庞黝黑，面容严厉、眉毛浓密；他的眼睛和紧锁的双眉看上去刚才遭到了挫折、并且愤怒过。他青春已逝，但未届中年。 评注：相对于其他欧美经典小说里的男主人公，罗切斯特在登场之时就已经遭遇了相当多的不幸。这也使得他给简的第一印象是冷淡阴郁，甚至是喜怒无常的。但随着剧情进展，罗切斯特冷面下的温柔和善良开始感动简，同时他不堪的过去也渐渐浮上水面。 5、玛格丽特?米切尔《飘》 男主人公：白瑞德 原文：思嘉的视线落到他身上，他靠着大树站在那儿，双手插在裤兜里。因为威尔克斯离开了他，他便独自站着，眼看大家谈得越来越热火，也不发一言。他那两片红红的嘴唇在修剪得很短的黑髭须底下往下弯着，一双黑溜溜的眼睛闪烁着取乐和轻蔑的光芒??这种轻蔑就像是在听小孩子争吵似的。 评注：白瑞德首次出场在思嘉恋上艾希礼之后。他的个性粗率不羁，并视道德如无物，给人一种轻狂风流的痞子感，但却从始至终都爱着思嘉。他的爱看似平淡不经意，实则非常深沉，甚至可以包容郝思嘉一直爱着别人。然而全书结尾，在女儿去世地打击下，饱受折磨的白瑞德最终还是选择了离开。 东方作家 6、巴金《家》 男主人公：高觉慧 原文：在后面走的弟弟是一个有同样身材、穿同样服装的青年。他的年纪稍微轻一点，脸也瘦些，但是一双眼睛非常明亮。“不要紧，就快到了……二哥，今天练习的成绩算你最好，英文说得自然，流利。你扮李医生，很不错，”他用热烈的语调说，马上加快了脚步，水泥又溅到他的裤脚上面。“这没有什么，不过我的胆子大一点，”哥哥高觉民带笑地说，便停了脚步，让弟弟高觉慧走到他旁边。 评注：《家》的故事在一片萧瑟之中开场。觉民觉慧两兄弟踏雪归来，路上谈着学校里的事。仅仅几笔，觉慧的活泼热情和觉民的稳健温和便跃然纸上。由于剧情还未展开，这也是整个《家》里气氛最为轻松的一部分。在开篇的这个雪夜过去之后，将会有人死去，有人离开。像此刻三兄弟平安相聚的日子，可能以后都无法再有。 7、林语堂《京华烟云》 男主人公：曾荪亚 原文：母亲转过身去，拉着木兰的手，把她那几个小男孩子儿一一介绍给木兰。她说：“这是平亚，老大。这是经亚，是老二。那是荪亚，老三。木兰，你多大了？” 木兰回答说是十岁。平亚是十六岁。经亚十三岁。荪亚十一岁。 平亚谦恭有礼。经亚沉默寡言，没有什么举动。荪亚是个胖小子，咧着大嘴笑，眼睛亮晶晶的。木兰很害羞。后来才知道这个心直口快淘气捣蛋的胖小子真是够她受的。 评注：《京华烟云》之中，木兰与荪亚的初见在双方十岁左右。当时木兰刚刚被义和团的人带走，好不容易脱险，就来到了曾家。从此与曾家三兄弟青梅竹马长大，并最终嫁给了曾荪亚。婚后两人琴瑟和谐，曾荪亚随和宽厚，木兰天资聪慧，虽然有着种种插曲，也被木兰悄悄化去，算是原著中比较圆满的一对。 8、芥川龙之介《舞会》 男主人公：皮埃尔?洛蒂 原文：很快，明子和法国海军军官踩着《蓝色多瑙河》的节拍，跳起了华尔兹。军官的脸色给烈日晒得黧黑，他相貌端正，轮廓分明，胡须很浓重；明子把戴着长手套的手、搭在舞伴军服的左肩上，可是她个子太矮了。早已熟悉这种场面的海军军官，巧妙地带着她，在人群中迈着轻松的舞步。还不时在她耳畔，用惹人喜欢的法语，说些赞美之词。 评注：芥川龙之介的《舞会》，讲述了法国小说家皮埃尔?洛蒂到长崎后，与年轻貌美的日本少女明子在舞会中邂逅的故事。实际上，历史上确有此人此事。这位小说家本名朱利安?维奥，曾游历各国，作品带有浓厚的异域风情，他就曾以在日本的这段经历创作了《菊夫人》一书，并被《蝴蝶夫人》所借鉴。 9、张爱玲《倾城之恋》 男主人公：范柳原 原文：柳原伴着他们上楼，一路上大家仿佛他乡遇故知似的，不断的表示惊讶与愉快。那范柳原虽然够不上称作美男子，粗枝大叶的，也有他的一种风神。徐先生夫妇指挥着仆人们搬行李，柳原与流苏走在前面，流苏含笑问道：“范先生，你没有上新加坡去？”柳原轻轻答道：“我在这儿等着你呢。”流苏想不到他这样直爽，倒不便深究，只怕说穿了，不是徐太太请她上香港而是他请的，自己反而下不落台，因此只当他说玩笑话，向他笑了一笑。 评注：范柳原出场时，白流苏因婚姻失败在亲戚间备受冷嘲热讽，便拿自己当做赌注，远赴香港，想博取范柳原的爱情。而此时的范柳原刚刚成为巨富，玩世不恭，又傲慢矜持。直到故事结尾，日军开始轰炸浅水湾，范柳原折回保护白流苏，两人才得以真心相见。 10、钱钟书《围城》 男主人公：方鸿渐 原文：方鸿渐也到甲板上来，在她们前面走过，停步应酬几句，问“小弟弟好”。孙太太爱理不理地应一声。苏小姐笑道：“快去罢，不怕人等得心焦么？”方鸿渐红了脸傻傻便撇了苏小姐走去。苏小姐明知留不住他，可是他真去了，倒怅然有失。书上一字没看进去，耳听得鲍小姐娇声说笑，她忍不住一看，方鸿渐正抽着烟，鲍小姐向他抻手，他掏出香烟匣来给她一支，鲍小姐衔在嘴里，他手指在打火匣上作势要为她点烟，她忽然嘴迎上去把衔的烟头凑在他抽的烟头上一吸，那支烟点着了，鲍小姐得间地吐口烟出来。 评注：钱钟书笔下的方鸿渐，正直善良但优柔寡断，却无法令人讨厌。因为他的身上投射的是人人都有的性格缺陷，以及整个时代的无可奈何。小说中以苏小姐的视角来描述方鸿渐出场：他在邮轮上受鲍小姐小姐诱惑，心猿意马。仅仅从这个开头，就能看出方鸿渐并非一个意志坚定的人。也正是这种模棱两可的态度，使他一次又一次地陷入各种“围城”之中。 （注：文中主人公配图，除皮埃尔?洛蒂为真人照片，其余均出自改编影视作品。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 阅独男主角出场 相关阅读: ?【阅独】小蒋荐书：《使女的故事》 ?【阅独】笛安：除了他，还有谁去care你的初恋 ?【阅独】朱光潜谈青年人如何读书 ?【阅独】外国文学作品如何描写暗恋 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
