 <title>宁波居士林向贫困儿童捐赠“阳光早餐”_儒释道频道_腾讯网</title> 宁波居士林向贫困儿童捐赠“阳光早餐” 佛学资讯宁波居士林2013-11-29 10:05 我要分享 0  宁波市“阳光早餐?万人助学”活动启动  宁波市居士林捐赠6万元 2013年11月27日上午，由浙江省宁波市共青团宁波市委、市经合办、宁波日报报业集团共同发起的、为宁波市负责对口帮扶贵州省黔西南山区贫困儿童提供免费早餐捐款活动的启动仪式。宁波市佛教居士林林长徐文芳参加启动仪式并捐赠6万元善款。 在启动仪式上，徐文芳代表居士林全体居士信众发言，表示“扶贫济困，乐善好施”是佛教的优良传统，帮助困难弱势群体，关爱青少年健康成长是居士们义不容辞的责任。青少年是祖国的未来，是实现伟大“中国梦”的基石。居士林发心捐赠“阳光早餐”爱心款6万元，是想为山区贫困儿童献上一份爱心，尽一份责任。最后，徐文芳祝愿此次“阳光早餐?万人助学”活动取得圆满成功。 据悉，宁波市佛教居士林已多次向贵州省贫困山区进行爱心捐赠，居士们希望山区的孩子们能够在一个良好的环境中茁壮成长，体悟爱心的力量，并能将爱心继续传递、延续下去。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 宁波居士林阳光早餐 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
