 <title>何为地水火风空五大种？--入行论_儒佛道频道_腾讯网</title> 何为地水火风空五大种？--入行论 智慧海学佛网索达吉堪布2014-05-16 15:56 我要分享 0 何为地水火风空五大种 （图片来源：资料图） 如空及四大，愿我恒成为， 无量众有情，资生大根本。 愿我如同地水火风空五大种，成为始终维持无量有情生存的根本！ 按《俱舍论》等经论的观点，器世间与有情世间都是由地水火风空五大要素组成，也就是说：世间万物皆依此五大产生。其中空大，有周遍无碍、容纳的能力，以此一切事物有了产生和活动空间；地大有坚实、可依靠的能力，由它的作用，万法有了形体存在基础；水大具结合能力，由其作用物质集合不散，形成世间万物各种形体；火大有成熟能力，如果火大消失，则世间一切事物成熟过程就会停止，人如果火大不足将会出现消化能力消失，生长发育停滞等；风大有运动、不腐烂的能力，没有风大，世界将是一片死寂，人们也无法运动。菩萨发愿变成五大种，成为情器世间的构成基础，将利益周遍一切有情，与一切有情结下不可分割的善缘。 菩萨这种为利益众生，而成为一切众生安身立命基本的大愿，在众多经论中都可以看到，《无垢称经》中说：“或时作地水，或复作风火”。在《大集经?无尽意菩萨品》、《宝积经》中也有同样的教证。这种大乘菩萨粉身碎骨利益有情的悲愿，也是我们每一位修学大乘菩萨行者应该学习之处。 附《入行论》简介 《入行论》全称《入菩萨行论》，是在印度佛教中一部重要的佛学论著。作者寂天论师是大乘中观学派的一位代表人物。 佛法的八万四千法门中，精华教义即是大乘菩提心。有了它，不管你学净土还是禅宗，显宗还是密宗，成就都会指日可待。 《入行论》是修学菩提心最系统、最圆满的一部论典，认真听闻后，相信您必定能生起真实无伪的菩提心！本论共有十章，前八品着重讲述世俗菩提心，第九品全面介绍胜义菩提心。本论核心是阐述六波罗蜜多，即何谓彻底的布施、彻底的守戒自律，彻底的精进努力，彻底的忍辱，彻底的禅定和彻底的大智。六波罗蜜多概括了大乘佛教的基本内容。 索达吉堪布在《入行论广释》中说：“《入行论》是修学大乘佛法者不可缺少的论典。在藏传佛教各派中，每一个正规寺院里的修行人，都会传讲听习此论，认为如果要做真实的修行人，必须精通《入菩萨行》。”此论偈句简明流畅，平淡言词中蕴含着深刻义理，切实地针对了修学者修学过程中必须疏导排除的心理障碍。 因此，千余年来，佛教僧人以及信众把《入行论》作为佛法必读课本。中国藏语系高级佛学院把《入行论》列为必修教材。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布入行论五大种 ?【华严讲堂】索达吉堪布：什么是密宗 2014.05.14  ?对话索达吉堪布：佛法不需要与时俱进 2014.05.14  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之发心 2014.05.13  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
