 <title>文殊菩萨 佛性度化_儒佛道频道_腾讯网</title> 文殊菩萨 佛性度化 智慧海腾讯佛学佚名2014-05-01 17:30 我要分享 0 诸佛菩萨，凡果后施化，无不具足无上智慧，特别是文殊师利菩萨，更是无上智慧的代表。因为文殊菩萨，是三世果上如来，在《首楞严三昧经》中说：文殊菩萨，过去成佛，名龙种上尊王佛。在《央崛摩罗经》中说：文殊菩萨，北方作佛，号欢喜藏摩尼宝积佛。在《宝积经》中说：文殊菩萨当来成佛，名普见如来。在《华严经》则说，文殊菩萨，是十方诸佛母，一切菩萨师。今为辅助释尊教化众生，于公元前六世纪，示现出生于印度舍卫国，多罗聚落婆罗门家，父名梵德，从母右肋生，身紫金色，出生即能言，具三十二相，八十种好，与佛同等。因其出生时，家族中出现十种瑞相，因名妙吉祥。又文殊菩萨，古佛再来，了了见佛性，因名妙德。《圣无动尊大威怒王秘密陀罗尼经》言：‘妙吉祥菩萨，是三世觉母，故名文殊师利。’ 文殊菩萨，身紫金色，形如童子，五髻冠其顶，左手持青莲华，右手执宝剑，常骑狮子出入，既年青又威猛，却是无量诸佛母，一切菩萨师。《大乘心地观经》言：‘文殊师利大圣尊，十方诸佛以为母；一切如来初发心，皆因文殊教化力。’在《放钵经》中释尊曾言：“我今得佛，是文殊师利之恩也。过去无央数佛，皆是文殊师利弟子，当来者亦是，其威神力所致。譬如世间小儿有父母，文殊者佛道中父母。’《菩萨[7]处胎经?文殊身变化品》云：‘本为能仁师，今乃为弟子，佛道极广大，清净无增减，我欲现佛身，二尊不并立……” 文殊菩萨本居佛位，何止是释尊之师，亦释尊的师祖。在《法华经?序品》中说：无量劫前，有二万日月灯明佛出现于世：其中最后一位日月灯明佛，未出家时，有八王子，威德自在，各领四天下，后闻父王出家已成佛道，皆舍王位，出家修行，发大乘意，皆为法师。时日月灯明佛座下有妙光菩萨，曾持《妙法莲华经》满八十小劫，常为人演说。日月灯明佛，为彼说《法华经》，佛入灭后，佛的八王子，皆以妙光菩萨为师。妙光菩萨教化八王子，令其坚固菩提心，终于次第成佛，其最后佛名燃灯佛。而燃灯佛正是释迦如来的本师。时妙光菩萨，即今文殊师利菩萨。是以文殊菩萨，不仅是释尊本师，亦是释尊的祖师，今以祖师身份，示现为弟子，可见佛法平等，不生执著，但为利生，不拘世俗知见。而文殊历史的悠久，智慧的超越，亦由是可知。何止是佛教中智慧的代表，简直是无上智慧的化身。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：lightzhao] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
