" <title>台湾纸风车剧团儿童剧《纸风车幻想曲》_网易艺术</title> 台湾纸风车剧团儿童剧《纸风车幻想曲》 2014-05-13 10:29:00 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 < p class=""f_center""> 2014陪你玩一夏 台湾纸风车剧团 儿童剧《纸风车幻想曲》 ??神奇的“巫顶”又来啦！一起用魔法说变就变！ 演出时间：2014年7月11-12日（周五-六）20:00 演出地点：广州大剧院 歌剧厅 演出票价：80 120 180 280 380 480VIP 亲子套票：700（480*2）、600（380*2） 家庭套票：1000（480*3）、800（380*3） 去年，来自台湾的顶级巫婆“巫顶”带着小朋友们在《纸风车幻想曲》里面经历了一段充满“创意”和“美感”的神奇世界！还记得那“巫顶”的小魔法吗？拍拍掌、跺跺脚，彩色的外星宝宝、四处飘舞的七色彩带就出现了！还有那总是爱赖床的小巫顶，不知有没有进步？马上动起来，再次跟着“巫顶”踏上魔法之旅吧！ 今年《纸风车幻想曲》再度来袭，除了以往的精彩内容，还有意想不到的小惊喜带给小朋友！ 究竟是什么呢？让“巫顶”现场揭迷！ 看过纸风车的观众们说： 如果这世上还有真正的Neverland，那我相信就是像这样的美好儿童剧。小朋友们看到丰富的肢体语言会哈哈大笑，然而我们这些大朋友却会因为这些温馨幽默确确实实存在在记忆里的场景欢呼雀跃。感谢有这样一个机会感受编剧吴念真的《8岁一人去旅行》。真的太好看了！！！ ??@航Sky 这是一场精彩的演出，风趣诙谐的情节，热情与活力的舞蹈， 趣味的哑剧，黑暗中美丽的色彩流动，动人的真人与布偶话剧及黑暗中谱写出各种美丽画面的黑光棒，这一切一切让人叹为观止， 下一次还要看！ ??@Chloe宇宙星辰 【纸风车幻想曲】一如它的名字，这是一出充满了想象和欢乐的表演，看似不相干的六个故事，用两个旁边似的角色串了起来，增加了与观众的互动。我个人最喜欢的是《八岁一个人去旅行》那个故事，一边看还一边解释给儿子听，男孩子就应该有战胜困难的勇气，放手让他独立，是爸爸爱仔仔的方式。 ??@Ms丁丁猫 纸风车剧团 纸风车剧团成立于1992年，长期致力于儿童戏剧与艺术的推广，二十一年来，已在台湾、纽约、巴黎、香港、澳门、北京、上海演出超过3200场次，累积超过六百万以上的观众。纸风车剧团追求“创意”与“美学”的艺术价值，作品特色是创意及互动，取材自儿童生活的经验，藉由戏剧展现艺术形式的多元性。《纸风车幻想曲》是纸风车剧团艺术监督李永丰先生个人创作的集结，也是台湾最多观众看过的儿童剧经典，其中融合了孩子耳熟能详的童谣、充满热情的舞蹈、孩子成长的共同记忆；内敛而传情的文学意涵、多元精致的艺术形式，串联成前所未见创意儿童剧演出。和台下观众的巧妙互动，引导所有观众进入儿童剧的创意之中，激发出舞台空间的无穷想象力。纸风车剧团多样化的精彩表演，能让更多孩子接触艺术，为他们带来惊喜与欢乐。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童剧 儿童剧《小王子》今起售票 2014/05/12 音乐厅推出儿童剧专场 2014/05/10 四部童话尽收儿童剧《安徒生》 2014/05/08 告诉你什么才是优质的儿童剧 2014/05/07 鞠萍姐姐领衔儿童游戏剧 2014/05/07 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台湾纸风车剧团儿童剧《纸风车幻想曲》_网易艺术</title> 台湾纸风车剧团儿童剧《纸风车幻想曲》 2014-05-13 10:29:00 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 < p class=""f_center""> 2014陪你玩一夏 台湾纸风车剧团 儿童剧《纸风车幻想曲》 ??神奇的“巫顶”又来啦！一起用魔法说变就变！ 演出时间：2014年7月11-12日（周五-六）20:00 演出地点：广州大剧院 歌剧厅 演出票价：80 120 180 280 380 480VIP 亲子套票：700（480*2）、600（380*2） 家庭套票：1000（480*3）、800（380*3） 去年，来自台湾的顶级巫婆“巫顶”带着小朋友们在《纸风车幻想曲》里面经历了一段充满“创意”和“美感”的神奇世界！还记得那“巫顶”的小魔法吗？拍拍掌、跺跺脚，彩色的外星宝宝、四处飘舞的七色彩带就出现了！还有那总是爱赖床的小巫顶，不知有没有进步？马上动起来，再次跟着“巫顶”踏上魔法之旅吧！ 今年《纸风车幻想曲》再度来袭，除了以往的精彩内容，还有意想不到的小惊喜带给小朋友！ 究竟是什么呢？让“巫顶”现场揭迷！ 看过纸风车的观众们说： 如果这世上还有真正的Neverland，那我相信就是像这样的美好儿童剧。小朋友们看到丰富的肢体语言会哈哈大笑，然而我们这些大朋友却会因为这些温馨幽默确确实实存在在记忆里的场景欢呼雀跃。感谢有这样一个机会感受编剧吴念真的《8岁一人去旅行》。真的太好看了！！！ ??@航Sky 这是一场精彩的演出，风趣诙谐的情节，热情与活力的舞蹈， 趣味的哑剧，黑暗中美丽的色彩流动，动人的真人与布偶话剧及黑暗中谱写出各种美丽画面的黑光棒，这一切一切让人叹为观止， 下一次还要看！ ??@Chloe宇宙星辰 【纸风车幻想曲】一如它的名字，这是一出充满了想象和欢乐的表演，看似不相干的六个故事，用两个旁边似的角色串了起来，增加了与观众的互动。我个人最喜欢的是《八岁一个人去旅行》那个故事，一边看还一边解释给儿子听，男孩子就应该有战胜困难的勇气，放手让他独立，是爸爸爱仔仔的方式。 ??@Ms丁丁猫 纸风车剧团 纸风车剧团成立于1992年，长期致力于儿童戏剧与艺术的推广，二十一年来，已在台湾、纽约、巴黎、香港、澳门、北京、上海演出超过3200场次，累积超过六百万以上的观众。纸风车剧团追求“创意”与“美学”的艺术价值，作品特色是创意及互动，取材自儿童生活的经验，藉由戏剧展现艺术形式的多元性。《纸风车幻想曲》是纸风车剧团艺术监督李永丰先生个人创作的集结，也是台湾最多观众看过的儿童剧经典，其中融合了孩子耳熟能详的童谣、充满热情的舞蹈、孩子成长的共同记忆；内敛而传情的文学意涵、多元精致的艺术形式，串联成前所未见创意儿童剧演出。和台下观众的巧妙互动，引导所有观众进入儿童剧的创意之中，激发出舞台空间的无穷想象力。纸风车剧团多样化的精彩表演，能让更多孩子接触艺术，为他们带来惊喜与欢乐。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童剧 儿童剧《小王子》今起售票 2014/05/12 音乐厅推出儿童剧专场 2014/05/10 四部童话尽收儿童剧《安徒生》 2014/05/08 告诉你什么才是优质的儿童剧 2014/05/07 鞠萍姐姐领衔儿童游戏剧 2014/05/07 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
