 <title>五台山竹林寺、碧山寺下院传授三坛大戒通启_儒释道频道_腾讯网</title> 五台山竹林寺、碧山寺下院传授三坛大戒通启 佛学法讯腾讯佛学2013-12-26 16:27 我要分享 0 文殊菩萨道场五台山 为绍隆佛种，续佛慧命，秉承世尊遗教，光大如来戒法，经中国佛教协会、山西省佛教协会（晋佛会【2013】26号）准，山西省五台山竹林寺、碧山寺下院传授三坛大戒法会。戒期将严格按照《国家宗教事务条例》以及《全国汉传佛教寺院传授三坛大戒管理办法》的规定。 一、传戒时间： ⒈ 公历2014年6月12日至2014年7月11日（农历五月十五日至六月十五日）在五台山大圣竹林寺举行传授三坛大戒。 ⒉ 报名截止时间: 2014年6月10日 ⒊ 戒期30天。 ⒋ 报到时间: 2014年5月29日至6月10日（农历五月初一日至五月十四日）。 二、受戒人员条件： 本次传戒法会将按中国佛教协会《全国汉传佛教寺院传授三坛大戒管理办法》的规定，如法如律举办，因受戒名额有限，欲求从速。 ⒈ 求戒人员必须是经政府依法登记开放的汉传佛教寺院剃度的沙弥、沙弥尼。 ⒉ 求戒人员年龄必须在20至59周岁之间，具有初中以上文化程度，剃度后在寺院修学一年以上，由剃度师和所在寺院，市、县佛教协会推荐受戒(无佛教协会的市、县应由当地宗教工作部门同意)。 ⒊ 求戒者必须信仰坚定，道风纯正，爱国爱教，遵纪守法（没有任何法律纠纷）；六根具足，无残疾，身体健康（包括无生理、智力缺陷，无传染性疾病、无高血压及心脏病史)，须由县级以上医院出具体检证明（受戒前一个月以内的）。 ⒋ 求戒者必须独身，曾有婚史者，应有离婚证明复印件或乡镇以上人民政府（民政局、派出所）出具的离异、丧偶证明。 三、求戒人员要求 1、求戒人员必须能够背诵《朝暮功课》、《沙弥十戒》、《毗尼日用》等五堂功课。 2、新戒人员到五台山大圣竹林寺报到。 四、求戒人员应认真如实填写《全国汉传佛教寺院出家二众受戒申请表》一式两份，粘贴本人近期僧装照片、身份证复印件，由推荐寺院及当地佛协签署意见加盖公章。 点击下载受戒申请表 五、求戒人员每人交纳戒费2000元。 六、联系方式： 五台山大圣竹林寺电话：0350?6549676； 联系人：13663504178 惟证法师 13820725633 达云法师 传真：0350?6549686 五台山碧山寺客堂电话：0350-6545442 联系人：13633505260 义山法师 传真：0350-6545442 地址：山西省忻州市五台山大圣竹林寺客堂 邮编：035515 （注：邮寄表格及相关资料等请勿用平信及挂号信，请用“EMS快递”邮寄。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 五台山竹林寺碧山寺三坛大戒 ?大型佛教情境剧“又见五台山”明年五月将试演 2013.12.25  ?五台山竹林寺 2013.12.13  ?第十届五台山国际摄影大赛 2013.11.18  ?五台山为文殊菩萨道场的由来 2013.10.11  ?山西五台山黛螺顶举行千僧祈福吉祥法会 2013.10.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
