 <title>马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界_文化_腾讯网</title> 马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界 腾讯文化罗伯特?D.卡普兰2014-06-03 17:19 我要分享 0 [摘要]《武士政治》的作者罗伯特?D.卡普兰认为，这个世界既不是现代的，也不是后现代的，而是古代的延续。他从孙子、修昔底德、马基雅维里、霍布斯等人汲取智慧，告诉今天的领导人如何作为。 《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社 本文摘自《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社，出版时间：2014年5月。 第五章 马基雅维里式的美德 马基雅维里是古代思想的普及者，尽管他常常不同意其中的具体细节，并提出自己的原创的、激进的修正。马基雅维里相信，由于基督教美化逆来顺受，使得邪恶者控制了这个世界。他偏爱一种异教徒的伦理，把自保提升到基督教的牺牲伦理之上。他认为后者是伪善的。不过，必须谨慎对待马基雅维里，因为他经常把政治简化为单纯的技术与狡诈言行，在他的著作里可以为几乎任何政策找到依据。 20 世纪末的中东证明了马基雅维里对人类行为的敏锐洞察力： 据报道，在1988 年巴勒斯坦人发动起义（Intifada）的时候，以色列国防部长伊扎克?拉宾要求以色列士兵“进去打断他们的骨头”，他指的是巴勒斯坦抗议者。较不暴力的手段没有能够平息抗议者，而实弹造成的巴勒斯坦人伤亡又引发进一步暴乱。当时，外部世界施加压力，要求以色列向巴勒斯坦人做出妥协。但拉宾选择“打断他们的骨头”。他知道，只有缺乏领导力的虚弱政权??如伊朗国王统治晚期的那种政权??才会向街头的无政府状态妥协。拉宾的行动受到美国自由派的谴责，但是，他在以色列民意调查中的名次开始急速上升。1992 年，以色列的强硬派选民转而支持鸽派的工党，只是因为拉宾高居工党候选人名单的首位。在当选总理之后，拉宾用他新获得的权力与巴勒斯坦人和约旦人讲和。拉宾是全世界自由人道主义者的英雄。他在1995 年被一名右翼极端分子暗杀。 拉宾在西方的仰慕者更愿意忘记他对巴勒斯坦人的无情。但马基雅维里明白，这种战术是拉宾“美德”的核心。马基雅维里说，在一个不完美的世界，一心做善事的善人还必须知道如何做一个恶人。他补充说，由于我们共享这个由各色人等群居的世界，美德与个人完善几乎没有任何关系，却与政治结果须臾不可离。因此，对于马基雅维里来说，决定一项政策的要素不是它有多么的杰出，而是它造成的结果??如果没有产生好的效果，政策就不可能是有美德的。 像马基雅维里一样，丘吉尔、孙子、修昔底德都相信（注重）结果的道德观，而不是良好意愿的道德观。雷蒙?阿隆也是如此。希特勒上台之后，阿隆看出来，法国的裁军政策以及与德国的谈判都不能成为军事准备的替代品，他写道：“衡量一项好政策的尺度是它的有效性”，而不是它的纯洁性?? 这句话证明了这样一个事实：马基雅维里的不证自明的真理在每一个时代都被独立地再发现。 拉宾的粗暴战术给他带来信誉，使他能够缔造和平。因此，他的战术表现出马基雅维里式的美德。拉宾只是按照环境要求的那样使用残忍，不再多一些。然后，他转而用他的冷酷名声去争取公民同胞的利益??这也是马基雅维里推荐的方法。拉宾转向悲悯，不是仅仅为了避免暴力的名声，而让混乱持续下去。在这方面，他的行动也像是一位真正的君主。 1999 年，联合国支持在印度尼西亚岛屿东帝汶举行是否独立的全民公投，引发反独立民兵的组织良好的攻击。首都帝力被焚烧，数千人被杀??很多人受到折磨，被砍头。很容易预见这场恐怖事件的肆虐。在此前的几个月，联合国一直被反复告知，如果没有安全保障就举行投票将会发生什么。因此，联合国的民主练习缺少远见、计划不足、执行混乱，这些令人震惊的行动缺乏马基雅维里式的美德。 1957 年，约旦国王侯赛因解散了一个民主选举出来的、日益变得极端和亲苏联的政府，并施行军管。后来，在1979 年以及20 世纪80 年代，他残酷镇压企图用暴力推翻他的政权的巴勒斯坦人。就像他的“和平兄弟”拉宾，约旦的君主只使用了这么多暴力，不再多一些。 另一方面，智利独裁者奥古斯托?皮诺切特过分使用暴力，因此缺乏马基雅维里式的美德。马基雅维里可能对皮诺切特、联合国的东帝汶行动表示不满；但在他的寂静的托斯卡尼农舍里，马基雅维里可能举起酒杯，微笑着向拉宾和侯赛因国王表示敬意。 马基雅维里用异教徒美德置换基督教美德，他比任何当代专家都更好地解释了拉宾和侯赛因如何成为他们那个样子。伯林写道：“马基雅维里的价值不是基督教的，但也是有道德的价值。”??那是古代城邦（polis ）时代伯利克里的价值和亚里斯多德的价值；能够保障政治共同体稳定的价值。 修昔底德对美德有过论述，许多罗马作家也有过论述，尤其是萨卢斯特。但是，马基雅维里详细地阐述过美德。“美德”（virtue）在马基雅维里的意大利语中是virtù ，最初从vir 派生出来，vir 在拉丁语中是“男人”。 对于马基雅维里，美德有多种意思：“勇气”、“能力”、“智谋”、“决心”、“力量”和“勇猛”，即男子汉勇气，但通常在对共同善的追求之中。美德的先行条件是雄心，但不仅仅是为了个人进步的雄心。 在《君主论》第八章，马基雅维里谈到西西里的阿加索克利斯（Agathocles），此人在公元前4 世纪晚期成为叙拉古的统治者。马基雅维里指出：在阿加索克利斯的成功中，“运气或恩宠所起的作用很小，或许没有起作用”，他“通过克服无数困难和危险”，“以民兵行伍的出身，逐步升迁，获得权力”。然而，马基雅维里说，如果没有更高的目标，那么，“杀死自己的公民同胞、背叛朋友、没有忠信、无悲悯之心和没有宗教信仰，都不可被称为美德”，比如阿加索克利斯的那种情况。 马基雅维里的异教徒美德是公德，而犹太-基督教的美德更多时候是私德。好公德、坏私德的一个著名例子大概出自富兰克林?德拉诺?罗斯福总统，他恶意地遮蔽真相，以使孤立主义的美国国会在1941 年批准《租借法案》，允许向英国转让战争物资。剧作家阿瑟?米勒这样写罗斯福：“实际上，人类欠他的谎言一份债。”在《论李维》一书中，马基雅维里支持为了城邦福祉而进行必要的欺骗。这不是一个新的或玩世的观点。孙子写道，政治与战争“以诈立”，如果能够明智地使用诈术，就能够走向胜利，并减少伤亡。这是一个危险的箴言，容易被误用，但不应该因此取消对它的积极应用。 当然，马基雅维里和孙子的军事美德并不总是适用于文职领导层。将军应该用诈；法官则不应该。我只是在讨论外交政策，武力和威胁使用武力的应用不必求助任何法庭。尽管国际机构在变得强大，但还远远不足以改变这个残酷的现实。 1469 年，尼可洛?马基雅维里出生在佛罗伦萨一个贵族家族的贫穷旁支。他的父亲无力为他负担良好的教育，马基雅维里在无名的教师手下苦读。在某种程度上，他是自学成才的，因此避开了败坏他那个时代文化的学究式抽象风气。1498 年，马基雅维里的机会来了。苦行僧吉罗拉莫?萨伏那诺拉（GirolamoSavonarola）被处死，此人的极端政治观点导致民众的反弹，佛罗伦萨城邦选举出一个更温和的共和政府。当年29 岁的马基雅维里成为共和国的军事与外交委员会的秘书。在此后的14 年中，他是佛罗伦萨的主要外交官之一，前往路易十二统治下的法国，了解到与他的文明不同的另一种文明。博尔吉亚王朝的垮台使意大利中部陷入混乱。1505 年，马基雅维里拜访了佩鲁贾和锡耶纳的主要寡头们，试图争取他们成为佛罗伦萨的同盟。第二年，他亲眼看到了武士教皇尤里乌斯二世（JuliusII）对佩鲁贾和艾米利亚的狂暴征服。马基雅维里向佛罗伦萨派去信使，通报尤里乌斯的战况，同时他还不得不访问佛罗伦萨士兵的军营，向他们支付收复比萨的军饷。然而，在1509 年夺回比萨之后，佛罗伦萨很快就发现它受到法国和西班牙的威胁。 马基雅维里的政治生涯在1512 年突然中断，当时忠于教皇尤里乌斯的西班牙军队入侵意大利。他们的城市将遭受劫掠，佛罗伦萨人投降了。他们的共和国及其公民机构被解散。马基雅维里在本性里是一个进步分子，他把共和国的雇佣军改造成由公民组成的民兵。但是，新建的民兵没有能够拯救佛罗伦萨。美第奇家族从流放中返回这个城邦，作为统治寡头。马基雅维里立刻向他们示好，但是徒劳无功。美第奇家族还是把他解职了，然后指控他参与反对新政权的阴谋。 在受到监禁和酷刑折磨之后，马基雅维里被许可退休，回到他的农场。在那里，1513 年，他每天傍晚退回到他的书房，反思古希腊和古罗马的历史，与他自己的丰富政府经验相比较。像修昔底德一样，他的经验也包括军事责任、失败和公开羞辱。这两个人的智慧都是他们的错误、坏运和苦难的结果。对于马基雅维里，这个结果是《君主论》??他的最著名的政治著作，在他死后于1532年出版。这本书是献给意大利和他亲爱的佛罗伦萨的指南，帮助它们在不可忍受的外国敌人面前生存下去。马基雅维里向复辟的美第奇家族展示，如何给他们自己和佛罗伦萨带来荣誉。他亲历过人类状况，他的文字出自他对人类状况的深深悲哀： 我大笑，笑声在我体内不可闻；我燃烧，火焰在我体外不可见。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 战争马基雅维利 ?“中立”的弱国：日俄战争中清政府的荒诞角色 2014.06.03  ?恩格斯看甲午战争：中国败于偏重防御的战略 2014.06.03  ?日本人眼中的甲午战争：先进文化战胜落后文化 2014.06.02  ?孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血 2014.05.28  ?日本新右翼文化：感伤与无奈引发战争意识 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 日本超现实画家石田彻也：现代人 80年代中国时尚旧照 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界_文化_腾讯网</title> 马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界 腾讯文化罗伯特?D.卡普兰2014-06-03 17:19 我要分享 0 [摘要]《武士政治》的作者罗伯特?D.卡普兰认为，这个世界既不是现代的，也不是后现代的，而是古代的延续。他从孙子、修昔底德、马基雅维里、霍布斯等人汲取智慧，告诉今天的领导人如何作为。 《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社 本文摘自《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社，出版时间：2014年5月。 第五章 马基雅维里式的美德 马基雅维里是古代思想的普及者，尽管他常常不同意其中的具体细节，并提出自己的原创的、激进的修正。马基雅维里相信，由于基督教美化逆来顺受，使得邪恶者控制了这个世界。他偏爱一种异教徒的伦理，把自保提升到基督教的牺牲伦理之上。他认为后者是伪善的。不过，必须谨慎对待马基雅维里，因为他经常把政治简化为单纯的技术与狡诈言行，在他的著作里可以为几乎任何政策找到依据。 20 世纪末的中东证明了马基雅维里对人类行为的敏锐洞察力： 据报道，在1988 年巴勒斯坦人发动起义（Intifada）的时候，以色列国防部长伊扎克?拉宾要求以色列士兵“进去打断他们的骨头”，他指的是巴勒斯坦抗议者。较不暴力的手段没有能够平息抗议者，而实弹造成的巴勒斯坦人伤亡又引发进一步暴乱。当时，外部世界施加压力，要求以色列向巴勒斯坦人做出妥协。但拉宾选择“打断他们的骨头”。他知道，只有缺乏领导力的虚弱政权??如伊朗国王统治晚期的那种政权??才会向街头的无政府状态妥协。拉宾的行动受到美国自由派的谴责，但是，他在以色列民意调查中的名次开始急速上升。1992 年，以色列的强硬派选民转而支持鸽派的工党，只是因为拉宾高居工党候选人名单的首位。在当选总理之后，拉宾用他新获得的权力与巴勒斯坦人和约旦人讲和。拉宾是全世界自由人道主义者的英雄。他在1995 年被一名右翼极端分子暗杀。 拉宾在西方的仰慕者更愿意忘记他对巴勒斯坦人的无情。但马基雅维里明白，这种战术是拉宾“美德”的核心。马基雅维里说，在一个不完美的世界，一心做善事的善人还必须知道如何做一个恶人。他补充说，由于我们共享这个由各色人等群居的世界，美德与个人完善几乎没有任何关系，却与政治结果须臾不可离。因此，对于马基雅维里来说，决定一项政策的要素不是它有多么的杰出，而是它造成的结果??如果没有产生好的效果，政策就不可能是有美德的。 像马基雅维里一样，丘吉尔、孙子、修昔底德都相信（注重）结果的道德观，而不是良好意愿的道德观。雷蒙?阿隆也是如此。希特勒上台之后，阿隆看出来，法国的裁军政策以及与德国的谈判都不能成为军事准备的替代品，他写道：“衡量一项好政策的尺度是它的有效性”，而不是它的纯洁性?? 这句话证明了这样一个事实：马基雅维里的不证自明的真理在每一个时代都被独立地再发现。 拉宾的粗暴战术给他带来信誉，使他能够缔造和平。因此，他的战术表现出马基雅维里式的美德。拉宾只是按照环境要求的那样使用残忍，不再多一些。然后，他转而用他的冷酷名声去争取公民同胞的利益??这也是马基雅维里推荐的方法。拉宾转向悲悯，不是仅仅为了避免暴力的名声，而让混乱持续下去。在这方面，他的行动也像是一位真正的君主。 1999 年，联合国支持在印度尼西亚岛屿东帝汶举行是否独立的全民公投，引发反独立民兵的组织良好的攻击。首都帝力被焚烧，数千人被杀??很多人受到折磨，被砍头。很容易预见这场恐怖事件的肆虐。在此前的几个月，联合国一直被反复告知，如果没有安全保障就举行投票将会发生什么。因此，联合国的民主练习缺少远见、计划不足、执行混乱，这些令人震惊的行动缺乏马基雅维里式的美德。 1957 年，约旦国王侯赛因解散了一个民主选举出来的、日益变得极端和亲苏联的政府，并施行军管。后来，在1979 年以及20 世纪80 年代，他残酷镇压企图用暴力推翻他的政权的巴勒斯坦人。就像他的“和平兄弟”拉宾，约旦的君主只使用了这么多暴力，不再多一些。 另一方面，智利独裁者奥古斯托?皮诺切特过分使用暴力，因此缺乏马基雅维里式的美德。马基雅维里可能对皮诺切特、联合国的东帝汶行动表示不满；但在他的寂静的托斯卡尼农舍里，马基雅维里可能举起酒杯，微笑着向拉宾和侯赛因国王表示敬意。 马基雅维里用异教徒美德置换基督教美德，他比任何当代专家都更好地解释了拉宾和侯赛因如何成为他们那个样子。伯林写道：“马基雅维里的价值不是基督教的，但也是有道德的价值。”??那是古代城邦（polis ）时代伯利克里的价值和亚里斯多德的价值；能够保障政治共同体稳定的价值。 修昔底德对美德有过论述，许多罗马作家也有过论述，尤其是萨卢斯特。但是，马基雅维里详细地阐述过美德。“美德”（virtue）在马基雅维里的意大利语中是virtù ，最初从vir 派生出来，vir 在拉丁语中是“男人”。 对于马基雅维里，美德有多种意思：“勇气”、“能力”、“智谋”、“决心”、“力量”和“勇猛”，即男子汉勇气，但通常在对共同善的追求之中。美德的先行条件是雄心，但不仅仅是为了个人进步的雄心。 在《君主论》第八章，马基雅维里谈到西西里的阿加索克利斯（Agathocles），此人在公元前4 世纪晚期成为叙拉古的统治者。马基雅维里指出：在阿加索克利斯的成功中，“运气或恩宠所起的作用很小，或许没有起作用”，他“通过克服无数困难和危险”，“以民兵行伍的出身，逐步升迁，获得权力”。然而，马基雅维里说，如果没有更高的目标，那么，“杀死自己的公民同胞、背叛朋友、没有忠信、无悲悯之心和没有宗教信仰，都不可被称为美德”，比如阿加索克利斯的那种情况。 马基雅维里的异教徒美德是公德，而犹太-基督教的美德更多时候是私德。好公德、坏私德的一个著名例子大概出自富兰克林?德拉诺?罗斯福总统，他恶意地遮蔽真相，以使孤立主义的美国国会在1941 年批准《租借法案》，允许向英国转让战争物资。剧作家阿瑟?米勒这样写罗斯福：“实际上，人类欠他的谎言一份债。”在《论李维》一书中，马基雅维里支持为了城邦福祉而进行必要的欺骗。这不是一个新的或玩世的观点。孙子写道，政治与战争“以诈立”，如果能够明智地使用诈术，就能够走向胜利，并减少伤亡。这是一个危险的箴言，容易被误用，但不应该因此取消对它的积极应用。 当然，马基雅维里和孙子的军事美德并不总是适用于文职领导层。将军应该用诈；法官则不应该。我只是在讨论外交政策，武力和威胁使用武力的应用不必求助任何法庭。尽管国际机构在变得强大，但还远远不足以改变这个残酷的现实。 1469 年，尼可洛?马基雅维里出生在佛罗伦萨一个贵族家族的贫穷旁支。他的父亲无力为他负担良好的教育，马基雅维里在无名的教师手下苦读。在某种程度上，他是自学成才的，因此避开了败坏他那个时代文化的学究式抽象风气。1498 年，马基雅维里的机会来了。苦行僧吉罗拉莫?萨伏那诺拉（GirolamoSavonarola）被处死，此人的极端政治观点导致民众的反弹，佛罗伦萨城邦选举出一个更温和的共和政府。当年29 岁的马基雅维里成为共和国的军事与外交委员会的秘书。在此后的14 年中，他是佛罗伦萨的主要外交官之一，前往路易十二统治下的法国，了解到与他的文明不同的另一种文明。博尔吉亚王朝的垮台使意大利中部陷入混乱。1505 年，马基雅维里拜访了佩鲁贾和锡耶纳的主要寡头们，试图争取他们成为佛罗伦萨的同盟。第二年，他亲眼看到了武士教皇尤里乌斯二世（JuliusII）对佩鲁贾和艾米利亚的狂暴征服。马基雅维里向佛罗伦萨派去信使，通报尤里乌斯的战况，同时他还不得不访问佛罗伦萨士兵的军营，向他们支付收复比萨的军饷。然而，在1509 年夺回比萨之后，佛罗伦萨很快就发现它受到法国和西班牙的威胁。 马基雅维里的政治生涯在1512 年突然中断，当时忠于教皇尤里乌斯的西班牙军队入侵意大利。他们的城市将遭受劫掠，佛罗伦萨人投降了。他们的共和国及其公民机构被解散。马基雅维里在本性里是一个进步分子，他把共和国的雇佣军改造成由公民组成的民兵。但是，新建的民兵没有能够拯救佛罗伦萨。美第奇家族从流放中返回这个城邦，作为统治寡头。马基雅维里立刻向他们示好，但是徒劳无功。美第奇家族还是把他解职了，然后指控他参与反对新政权的阴谋。 在受到监禁和酷刑折磨之后，马基雅维里被许可退休，回到他的农场。在那里，1513 年，他每天傍晚退回到他的书房，反思古希腊和古罗马的历史，与他自己的丰富政府经验相比较。像修昔底德一样，他的经验也包括军事责任、失败和公开羞辱。这两个人的智慧都是他们的错误、坏运和苦难的结果。对于马基雅维里，这个结果是《君主论》??他的最著名的政治著作，在他死后于1532年出版。这本书是献给意大利和他亲爱的佛罗伦萨的指南，帮助它们在不可忍受的外国敌人面前生存下去。马基雅维里向复辟的美第奇家族展示，如何给他们自己和佛罗伦萨带来荣誉。他亲历过人类状况，他的文字出自他对人类状况的深深悲哀： 我大笑，笑声在我体内不可闻；我燃烧，火焰在我体外不可见。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 战争马基雅维利 ?“中立”的弱国：日俄战争中清政府的荒诞角色 2014.06.03  ?恩格斯看甲午战争：中国败于偏重防御的战略 2014.06.03  ?日本人眼中的甲午战争：先进文化战胜落后文化 2014.06.02  ?孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血 2014.05.28  ?日本新右翼文化：感伤与无奈引发战争意识 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界_文化_腾讯网</title> 马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界 腾讯文化罗伯特?D.卡普兰2014-06-03 17:19 我要分享 0 [摘要]《武士政治》的作者罗伯特?D.卡普兰认为，这个世界既不是现代的，也不是后现代的，而是古代的延续。他从孙子、修昔底德、马基雅维里、霍布斯等人汲取智慧，告诉今天的领导人如何作为。 《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社 本文摘自《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社，出版时间：2014年5月。 第五章 马基雅维里式的美德 马基雅维里是古代思想的普及者，尽管他常常不同意其中的具体细节，并提出自己的原创的、激进的修正。马基雅维里相信，由于基督教美化逆来顺受，使得邪恶者控制了这个世界。他偏爱一种异教徒的伦理，把自保提升到基督教的牺牲伦理之上。他认为后者是伪善的。不过，必须谨慎对待马基雅维里，因为他经常把政治简化为单纯的技术与狡诈言行，在他的著作里可以为几乎任何政策找到依据。 20 世纪末的中东证明了马基雅维里对人类行为的敏锐洞察力： 据报道，在1988 年巴勒斯坦人发动起义（Intifada）的时候，以色列国防部长伊扎克?拉宾要求以色列士兵“进去打断他们的骨头”，他指的是巴勒斯坦抗议者。较不暴力的手段没有能够平息抗议者，而实弹造成的巴勒斯坦人伤亡又引发进一步暴乱。当时，外部世界施加压力，要求以色列向巴勒斯坦人做出妥协。但拉宾选择“打断他们的骨头”。他知道，只有缺乏领导力的虚弱政权??如伊朗国王统治晚期的那种政权??才会向街头的无政府状态妥协。拉宾的行动受到美国自由派的谴责，但是，他在以色列民意调查中的名次开始急速上升。1992 年，以色列的强硬派选民转而支持鸽派的工党，只是因为拉宾高居工党候选人名单的首位。在当选总理之后，拉宾用他新获得的权力与巴勒斯坦人和约旦人讲和。拉宾是全世界自由人道主义者的英雄。他在1995 年被一名右翼极端分子暗杀。 拉宾在西方的仰慕者更愿意忘记他对巴勒斯坦人的无情。但马基雅维里明白，这种战术是拉宾“美德”的核心。马基雅维里说，在一个不完美的世界，一心做善事的善人还必须知道如何做一个恶人。他补充说，由于我们共享这个由各色人等群居的世界，美德与个人完善几乎没有任何关系，却与政治结果须臾不可离。因此，对于马基雅维里来说，决定一项政策的要素不是它有多么的杰出，而是它造成的结果??如果没有产生好的效果，政策就不可能是有美德的。 像马基雅维里一样，丘吉尔、孙子、修昔底德都相信（注重）结果的道德观，而不是良好意愿的道德观。雷蒙?阿隆也是如此。希特勒上台之后，阿隆看出来，法国的裁军政策以及与德国的谈判都不能成为军事准备的替代品，他写道：“衡量一项好政策的尺度是它的有效性”，而不是它的纯洁性?? 这句话证明了这样一个事实：马基雅维里的不证自明的真理在每一个时代都被独立地再发现。 拉宾的粗暴战术给他带来信誉，使他能够缔造和平。因此，他的战术表现出马基雅维里式的美德。拉宾只是按照环境要求的那样使用残忍，不再多一些。然后，他转而用他的冷酷名声去争取公民同胞的利益??这也是马基雅维里推荐的方法。拉宾转向悲悯，不是仅仅为了避免暴力的名声，而让混乱持续下去。在这方面，他的行动也像是一位真正的君主。 1999 年，联合国支持在印度尼西亚岛屿东帝汶举行是否独立的全民公投，引发反独立民兵的组织良好的攻击。首都帝力被焚烧，数千人被杀??很多人受到折磨，被砍头。很容易预见这场恐怖事件的肆虐。在此前的几个月，联合国一直被反复告知，如果没有安全保障就举行投票将会发生什么。因此，联合国的民主练习缺少远见、计划不足、执行混乱，这些令人震惊的行动缺乏马基雅维里式的美德。 1957 年，约旦国王侯赛因解散了一个民主选举出来的、日益变得极端和亲苏联的政府，并施行军管。后来，在1979 年以及20 世纪80 年代，他残酷镇压企图用暴力推翻他的政权的巴勒斯坦人。就像他的“和平兄弟”拉宾，约旦的君主只使用了这么多暴力，不再多一些。 另一方面，智利独裁者奥古斯托?皮诺切特过分使用暴力，因此缺乏马基雅维里式的美德。马基雅维里可能对皮诺切特、联合国的东帝汶行动表示不满；但在他的寂静的托斯卡尼农舍里，马基雅维里可能举起酒杯，微笑着向拉宾和侯赛因国王表示敬意。 马基雅维里用异教徒美德置换基督教美德，他比任何当代专家都更好地解释了拉宾和侯赛因如何成为他们那个样子。伯林写道：“马基雅维里的价值不是基督教的，但也是有道德的价值。”??那是古代城邦（polis ）时代伯利克里的价值和亚里斯多德的价值；能够保障政治共同体稳定的价值。 修昔底德对美德有过论述，许多罗马作家也有过论述，尤其是萨卢斯特。但是，马基雅维里详细地阐述过美德。“美德”（virtue）在马基雅维里的意大利语中是virtù ，最初从vir 派生出来，vir 在拉丁语中是“男人”。 对于马基雅维里，美德有多种意思：“勇气”、“能力”、“智谋”、“决心”、“力量”和“勇猛”，即男子汉勇气，但通常在对共同善的追求之中。美德的先行条件是雄心，但不仅仅是为了个人进步的雄心。 在《君主论》第八章，马基雅维里谈到西西里的阿加索克利斯（Agathocles），此人在公元前4 世纪晚期成为叙拉古的统治者。马基雅维里指出：在阿加索克利斯的成功中，“运气或恩宠所起的作用很小，或许没有起作用”，他“通过克服无数困难和危险”，“以民兵行伍的出身，逐步升迁，获得权力”。然而，马基雅维里说，如果没有更高的目标，那么，“杀死自己的公民同胞、背叛朋友、没有忠信、无悲悯之心和没有宗教信仰，都不可被称为美德”，比如阿加索克利斯的那种情况。 马基雅维里的异教徒美德是公德，而犹太-基督教的美德更多时候是私德。好公德、坏私德的一个著名例子大概出自富兰克林?德拉诺?罗斯福总统，他恶意地遮蔽真相，以使孤立主义的美国国会在1941 年批准《租借法案》，允许向英国转让战争物资。剧作家阿瑟?米勒这样写罗斯福：“实际上，人类欠他的谎言一份债。”在《论李维》一书中，马基雅维里支持为了城邦福祉而进行必要的欺骗。这不是一个新的或玩世的观点。孙子写道，政治与战争“以诈立”，如果能够明智地使用诈术，就能够走向胜利，并减少伤亡。这是一个危险的箴言，容易被误用，但不应该因此取消对它的积极应用。 当然，马基雅维里和孙子的军事美德并不总是适用于文职领导层。将军应该用诈；法官则不应该。我只是在讨论外交政策，武力和威胁使用武力的应用不必求助任何法庭。尽管国际机构在变得强大，但还远远不足以改变这个残酷的现实。 1469 年，尼可洛?马基雅维里出生在佛罗伦萨一个贵族家族的贫穷旁支。他的父亲无力为他负担良好的教育，马基雅维里在无名的教师手下苦读。在某种程度上，他是自学成才的，因此避开了败坏他那个时代文化的学究式抽象风气。1498 年，马基雅维里的机会来了。苦行僧吉罗拉莫?萨伏那诺拉（GirolamoSavonarola）被处死，此人的极端政治观点导致民众的反弹，佛罗伦萨城邦选举出一个更温和的共和政府。当年29 岁的马基雅维里成为共和国的军事与外交委员会的秘书。在此后的14 年中，他是佛罗伦萨的主要外交官之一，前往路易十二统治下的法国，了解到与他的文明不同的另一种文明。博尔吉亚王朝的垮台使意大利中部陷入混乱。1505 年，马基雅维里拜访了佩鲁贾和锡耶纳的主要寡头们，试图争取他们成为佛罗伦萨的同盟。第二年，他亲眼看到了武士教皇尤里乌斯二世（JuliusII）对佩鲁贾和艾米利亚的狂暴征服。马基雅维里向佛罗伦萨派去信使，通报尤里乌斯的战况，同时他还不得不访问佛罗伦萨士兵的军营，向他们支付收复比萨的军饷。然而，在1509 年夺回比萨之后，佛罗伦萨很快就发现它受到法国和西班牙的威胁。 马基雅维里的政治生涯在1512 年突然中断，当时忠于教皇尤里乌斯的西班牙军队入侵意大利。他们的城市将遭受劫掠，佛罗伦萨人投降了。他们的共和国及其公民机构被解散。马基雅维里在本性里是一个进步分子，他把共和国的雇佣军改造成由公民组成的民兵。但是，新建的民兵没有能够拯救佛罗伦萨。美第奇家族从流放中返回这个城邦，作为统治寡头。马基雅维里立刻向他们示好，但是徒劳无功。美第奇家族还是把他解职了，然后指控他参与反对新政权的阴谋。 在受到监禁和酷刑折磨之后，马基雅维里被许可退休，回到他的农场。在那里，1513 年，他每天傍晚退回到他的书房，反思古希腊和古罗马的历史，与他自己的丰富政府经验相比较。像修昔底德一样，他的经验也包括军事责任、失败和公开羞辱。这两个人的智慧都是他们的错误、坏运和苦难的结果。对于马基雅维里，这个结果是《君主论》??他的最著名的政治著作，在他死后于1532年出版。这本书是献给意大利和他亲爱的佛罗伦萨的指南，帮助它们在不可忍受的外国敌人面前生存下去。马基雅维里向复辟的美第奇家族展示，如何给他们自己和佛罗伦萨带来荣誉。他亲历过人类状况，他的文字出自他对人类状况的深深悲哀： 我大笑，笑声在我体内不可闻；我燃烧，火焰在我体外不可见。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 战争马基雅维利 ?“中立”的弱国：日俄战争中清政府的荒诞角色 2014.06.03  ?恩格斯看甲午战争：中国败于偏重防御的战略 2014.06.03  ?日本人眼中的甲午战争：先进文化战胜落后文化 2014.06.02  ?孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血 2014.05.28  ?日本新右翼文化：感伤与无奈引发战争意识 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界_文化_腾讯网</title> 马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界 腾讯文化罗伯特?D.卡普兰2014-06-03 17:19 我要分享 0 [摘要]《武士政治》的作者罗伯特?D.卡普兰认为，这个世界既不是现代的，也不是后现代的，而是古代的延续。他从孙子、修昔底德、马基雅维里、霍布斯等人汲取智慧，告诉今天的领导人如何作为。 《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社 本文摘自《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社，出版时间：2014年5月。 第五章 马基雅维里式的美德 马基雅维里是古代思想的普及者，尽管他常常不同意其中的具体细节，并提出自己的原创的、激进的修正。马基雅维里相信，由于基督教美化逆来顺受，使得邪恶者控制了这个世界。他偏爱一种异教徒的伦理，把自保提升到基督教的牺牲伦理之上。他认为后者是伪善的。不过，必须谨慎对待马基雅维里，因为他经常把政治简化为单纯的技术与狡诈言行，在他的著作里可以为几乎任何政策找到依据。 20 世纪末的中东证明了马基雅维里对人类行为的敏锐洞察力： 据报道，在1988 年巴勒斯坦人发动起义（Intifada）的时候，以色列国防部长伊扎克?拉宾要求以色列士兵“进去打断他们的骨头”，他指的是巴勒斯坦抗议者。较不暴力的手段没有能够平息抗议者，而实弹造成的巴勒斯坦人伤亡又引发进一步暴乱。当时，外部世界施加压力，要求以色列向巴勒斯坦人做出妥协。但拉宾选择“打断他们的骨头”。他知道，只有缺乏领导力的虚弱政权??如伊朗国王统治晚期的那种政权??才会向街头的无政府状态妥协。拉宾的行动受到美国自由派的谴责，但是，他在以色列民意调查中的名次开始急速上升。1992 年，以色列的强硬派选民转而支持鸽派的工党，只是因为拉宾高居工党候选人名单的首位。在当选总理之后，拉宾用他新获得的权力与巴勒斯坦人和约旦人讲和。拉宾是全世界自由人道主义者的英雄。他在1995 年被一名右翼极端分子暗杀。 拉宾在西方的仰慕者更愿意忘记他对巴勒斯坦人的无情。但马基雅维里明白，这种战术是拉宾“美德”的核心。马基雅维里说，在一个不完美的世界，一心做善事的善人还必须知道如何做一个恶人。他补充说，由于我们共享这个由各色人等群居的世界，美德与个人完善几乎没有任何关系，却与政治结果须臾不可离。因此，对于马基雅维里来说，决定一项政策的要素不是它有多么的杰出，而是它造成的结果??如果没有产生好的效果，政策就不可能是有美德的。 像马基雅维里一样，丘吉尔、孙子、修昔底德都相信（注重）结果的道德观，而不是良好意愿的道德观。雷蒙?阿隆也是如此。希特勒上台之后，阿隆看出来，法国的裁军政策以及与德国的谈判都不能成为军事准备的替代品，他写道：“衡量一项好政策的尺度是它的有效性”，而不是它的纯洁性?? 这句话证明了这样一个事实：马基雅维里的不证自明的真理在每一个时代都被独立地再发现。 拉宾的粗暴战术给他带来信誉，使他能够缔造和平。因此，他的战术表现出马基雅维里式的美德。拉宾只是按照环境要求的那样使用残忍，不再多一些。然后，他转而用他的冷酷名声去争取公民同胞的利益??这也是马基雅维里推荐的方法。拉宾转向悲悯，不是仅仅为了避免暴力的名声，而让混乱持续下去。在这方面，他的行动也像是一位真正的君主。 1999 年，联合国支持在印度尼西亚岛屿东帝汶举行是否独立的全民公投，引发反独立民兵的组织良好的攻击。首都帝力被焚烧，数千人被杀??很多人受到折磨，被砍头。很容易预见这场恐怖事件的肆虐。在此前的几个月，联合国一直被反复告知，如果没有安全保障就举行投票将会发生什么。因此，联合国的民主练习缺少远见、计划不足、执行混乱，这些令人震惊的行动缺乏马基雅维里式的美德。 1957 年，约旦国王侯赛因解散了一个民主选举出来的、日益变得极端和亲苏联的政府，并施行军管。后来，在1979 年以及20 世纪80 年代，他残酷镇压企图用暴力推翻他的政权的巴勒斯坦人。就像他的“和平兄弟”拉宾，约旦的君主只使用了这么多暴力，不再多一些。 另一方面，智利独裁者奥古斯托?皮诺切特过分使用暴力，因此缺乏马基雅维里式的美德。马基雅维里可能对皮诺切特、联合国的东帝汶行动表示不满；但在他的寂静的托斯卡尼农舍里，马基雅维里可能举起酒杯，微笑着向拉宾和侯赛因国王表示敬意。 马基雅维里用异教徒美德置换基督教美德，他比任何当代专家都更好地解释了拉宾和侯赛因如何成为他们那个样子。伯林写道：“马基雅维里的价值不是基督教的，但也是有道德的价值。”??那是古代城邦（polis ）时代伯利克里的价值和亚里斯多德的价值；能够保障政治共同体稳定的价值。 修昔底德对美德有过论述，许多罗马作家也有过论述，尤其是萨卢斯特。但是，马基雅维里详细地阐述过美德。“美德”（virtue）在马基雅维里的意大利语中是virtù ，最初从vir 派生出来，vir 在拉丁语中是“男人”。 对于马基雅维里，美德有多种意思：“勇气”、“能力”、“智谋”、“决心”、“力量”和“勇猛”，即男子汉勇气，但通常在对共同善的追求之中。美德的先行条件是雄心，但不仅仅是为了个人进步的雄心。 在《君主论》第八章，马基雅维里谈到西西里的阿加索克利斯（Agathocles），此人在公元前4 世纪晚期成为叙拉古的统治者。马基雅维里指出：在阿加索克利斯的成功中，“运气或恩宠所起的作用很小，或许没有起作用”，他“通过克服无数困难和危险”，“以民兵行伍的出身，逐步升迁，获得权力”。然而，马基雅维里说，如果没有更高的目标，那么，“杀死自己的公民同胞、背叛朋友、没有忠信、无悲悯之心和没有宗教信仰，都不可被称为美德”，比如阿加索克利斯的那种情况。 马基雅维里的异教徒美德是公德，而犹太-基督教的美德更多时候是私德。好公德、坏私德的一个著名例子大概出自富兰克林?德拉诺?罗斯福总统，他恶意地遮蔽真相，以使孤立主义的美国国会在1941 年批准《租借法案》，允许向英国转让战争物资。剧作家阿瑟?米勒这样写罗斯福：“实际上，人类欠他的谎言一份债。”在《论李维》一书中，马基雅维里支持为了城邦福祉而进行必要的欺骗。这不是一个新的或玩世的观点。孙子写道，政治与战争“以诈立”，如果能够明智地使用诈术，就能够走向胜利，并减少伤亡。这是一个危险的箴言，容易被误用，但不应该因此取消对它的积极应用。 当然，马基雅维里和孙子的军事美德并不总是适用于文职领导层。将军应该用诈；法官则不应该。我只是在讨论外交政策，武力和威胁使用武力的应用不必求助任何法庭。尽管国际机构在变得强大，但还远远不足以改变这个残酷的现实。 1469 年，尼可洛?马基雅维里出生在佛罗伦萨一个贵族家族的贫穷旁支。他的父亲无力为他负担良好的教育，马基雅维里在无名的教师手下苦读。在某种程度上，他是自学成才的，因此避开了败坏他那个时代文化的学究式抽象风气。1498 年，马基雅维里的机会来了。苦行僧吉罗拉莫?萨伏那诺拉（GirolamoSavonarola）被处死，此人的极端政治观点导致民众的反弹，佛罗伦萨城邦选举出一个更温和的共和政府。当年29 岁的马基雅维里成为共和国的军事与外交委员会的秘书。在此后的14 年中，他是佛罗伦萨的主要外交官之一，前往路易十二统治下的法国，了解到与他的文明不同的另一种文明。博尔吉亚王朝的垮台使意大利中部陷入混乱。1505 年，马基雅维里拜访了佩鲁贾和锡耶纳的主要寡头们，试图争取他们成为佛罗伦萨的同盟。第二年，他亲眼看到了武士教皇尤里乌斯二世（JuliusII）对佩鲁贾和艾米利亚的狂暴征服。马基雅维里向佛罗伦萨派去信使，通报尤里乌斯的战况，同时他还不得不访问佛罗伦萨士兵的军营，向他们支付收复比萨的军饷。然而，在1509 年夺回比萨之后，佛罗伦萨很快就发现它受到法国和西班牙的威胁。 马基雅维里的政治生涯在1512 年突然中断，当时忠于教皇尤里乌斯的西班牙军队入侵意大利。他们的城市将遭受劫掠，佛罗伦萨人投降了。他们的共和国及其公民机构被解散。马基雅维里在本性里是一个进步分子，他把共和国的雇佣军改造成由公民组成的民兵。但是，新建的民兵没有能够拯救佛罗伦萨。美第奇家族从流放中返回这个城邦，作为统治寡头。马基雅维里立刻向他们示好，但是徒劳无功。美第奇家族还是把他解职了，然后指控他参与反对新政权的阴谋。 在受到监禁和酷刑折磨之后，马基雅维里被许可退休，回到他的农场。在那里，1513 年，他每天傍晚退回到他的书房，反思古希腊和古罗马的历史，与他自己的丰富政府经验相比较。像修昔底德一样，他的经验也包括军事责任、失败和公开羞辱。这两个人的智慧都是他们的错误、坏运和苦难的结果。对于马基雅维里，这个结果是《君主论》??他的最著名的政治著作，在他死后于1532年出版。这本书是献给意大利和他亲爱的佛罗伦萨的指南，帮助它们在不可忍受的外国敌人面前生存下去。马基雅维里向复辟的美第奇家族展示，如何给他们自己和佛罗伦萨带来荣誉。他亲历过人类状况，他的文字出自他对人类状况的深深悲哀： 我大笑，笑声在我体内不可闻；我燃烧，火焰在我体外不可见。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 战争马基雅维利 ?“中立”的弱国：日俄战争中清政府的荒诞角色 2014.06.03  ?恩格斯看甲午战争：中国败于偏重防御的战略 2014.06.03  ?日本人眼中的甲午战争：先进文化战胜落后文化 2014.06.02  ?孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血 2014.05.28  ?日本新右翼文化：感伤与无奈引发战争意识 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界_文化_腾讯网</title> 马基雅维利：基督教美化逆来顺受 使邪恶控制世界 腾讯文化罗伯特?D.卡普兰2014-06-03 17:19 我要分享 0 [摘要]《武士政治》的作者罗伯特?D.卡普兰认为，这个世界既不是现代的，也不是后现代的，而是古代的延续。他从孙子、修昔底德、马基雅维里、霍布斯等人汲取智慧，告诉今天的领导人如何作为。 《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社 本文摘自《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社，出版时间：2014年5月。 第五章 马基雅维里式的美德 马基雅维里是古代思想的普及者，尽管他常常不同意其中的具体细节，并提出自己的原创的、激进的修正。马基雅维里相信，由于基督教美化逆来顺受，使得邪恶者控制了这个世界。他偏爱一种异教徒的伦理，把自保提升到基督教的牺牲伦理之上。他认为后者是伪善的。不过，必须谨慎对待马基雅维里，因为他经常把政治简化为单纯的技术与狡诈言行，在他的著作里可以为几乎任何政策找到依据。 20 世纪末的中东证明了马基雅维里对人类行为的敏锐洞察力： 据报道，在1988 年巴勒斯坦人发动起义（Intifada）的时候，以色列国防部长伊扎克?拉宾要求以色列士兵“进去打断他们的骨头”，他指的是巴勒斯坦抗议者。较不暴力的手段没有能够平息抗议者，而实弹造成的巴勒斯坦人伤亡又引发进一步暴乱。当时，外部世界施加压力，要求以色列向巴勒斯坦人做出妥协。但拉宾选择“打断他们的骨头”。他知道，只有缺乏领导力的虚弱政权??如伊朗国王统治晚期的那种政权??才会向街头的无政府状态妥协。拉宾的行动受到美国自由派的谴责，但是，他在以色列民意调查中的名次开始急速上升。1992 年，以色列的强硬派选民转而支持鸽派的工党，只是因为拉宾高居工党候选人名单的首位。在当选总理之后，拉宾用他新获得的权力与巴勒斯坦人和约旦人讲和。拉宾是全世界自由人道主义者的英雄。他在1995 年被一名右翼极端分子暗杀。 拉宾在西方的仰慕者更愿意忘记他对巴勒斯坦人的无情。但马基雅维里明白，这种战术是拉宾“美德”的核心。马基雅维里说，在一个不完美的世界，一心做善事的善人还必须知道如何做一个恶人。他补充说，由于我们共享这个由各色人等群居的世界，美德与个人完善几乎没有任何关系，却与政治结果须臾不可离。因此，对于马基雅维里来说，决定一项政策的要素不是它有多么的杰出，而是它造成的结果??如果没有产生好的效果，政策就不可能是有美德的。 像马基雅维里一样，丘吉尔、孙子、修昔底德都相信（注重）结果的道德观，而不是良好意愿的道德观。雷蒙?阿隆也是如此。希特勒上台之后，阿隆看出来，法国的裁军政策以及与德国的谈判都不能成为军事准备的替代品，他写道：“衡量一项好政策的尺度是它的有效性”，而不是它的纯洁性?? 这句话证明了这样一个事实：马基雅维里的不证自明的真理在每一个时代都被独立地再发现。 拉宾的粗暴战术给他带来信誉，使他能够缔造和平。因此，他的战术表现出马基雅维里式的美德。拉宾只是按照环境要求的那样使用残忍，不再多一些。然后，他转而用他的冷酷名声去争取公民同胞的利益??这也是马基雅维里推荐的方法。拉宾转向悲悯，不是仅仅为了避免暴力的名声，而让混乱持续下去。在这方面，他的行动也像是一位真正的君主。 1999 年，联合国支持在印度尼西亚岛屿东帝汶举行是否独立的全民公投，引发反独立民兵的组织良好的攻击。首都帝力被焚烧，数千人被杀??很多人受到折磨，被砍头。很容易预见这场恐怖事件的肆虐。在此前的几个月，联合国一直被反复告知，如果没有安全保障就举行投票将会发生什么。因此，联合国的民主练习缺少远见、计划不足、执行混乱，这些令人震惊的行动缺乏马基雅维里式的美德。 1957 年，约旦国王侯赛因解散了一个民主选举出来的、日益变得极端和亲苏联的政府，并施行军管。后来，在1979 年以及20 世纪80 年代，他残酷镇压企图用暴力推翻他的政权的巴勒斯坦人。就像他的“和平兄弟”拉宾，约旦的君主只使用了这么多暴力，不再多一些。 另一方面，智利独裁者奥古斯托?皮诺切特过分使用暴力，因此缺乏马基雅维里式的美德。马基雅维里可能对皮诺切特、联合国的东帝汶行动表示不满；但在他的寂静的托斯卡尼农舍里，马基雅维里可能举起酒杯，微笑着向拉宾和侯赛因国王表示敬意。 马基雅维里用异教徒美德置换基督教美德，他比任何当代专家都更好地解释了拉宾和侯赛因如何成为他们那个样子。伯林写道：“马基雅维里的价值不是基督教的，但也是有道德的价值。”??那是古代城邦（polis ）时代伯利克里的价值和亚里斯多德的价值；能够保障政治共同体稳定的价值。 修昔底德对美德有过论述，许多罗马作家也有过论述，尤其是萨卢斯特。但是，马基雅维里详细地阐述过美德。“美德”（virtue）在马基雅维里的意大利语中是virtù ，最初从vir 派生出来，vir 在拉丁语中是“男人”。 对于马基雅维里，美德有多种意思：“勇气”、“能力”、“智谋”、“决心”、“力量”和“勇猛”，即男子汉勇气，但通常在对共同善的追求之中。美德的先行条件是雄心，但不仅仅是为了个人进步的雄心。 在《君主论》第八章，马基雅维里谈到西西里的阿加索克利斯（Agathocles），此人在公元前4 世纪晚期成为叙拉古的统治者。马基雅维里指出：在阿加索克利斯的成功中，“运气或恩宠所起的作用很小，或许没有起作用”，他“通过克服无数困难和危险”，“以民兵行伍的出身，逐步升迁，获得权力”。然而，马基雅维里说，如果没有更高的目标，那么，“杀死自己的公民同胞、背叛朋友、没有忠信、无悲悯之心和没有宗教信仰，都不可被称为美德”，比如阿加索克利斯的那种情况。 马基雅维里的异教徒美德是公德，而犹太-基督教的美德更多时候是私德。好公德、坏私德的一个著名例子大概出自富兰克林?德拉诺?罗斯福总统，他恶意地遮蔽真相，以使孤立主义的美国国会在1941 年批准《租借法案》，允许向英国转让战争物资。剧作家阿瑟?米勒这样写罗斯福：“实际上，人类欠他的谎言一份债。”在《论李维》一书中，马基雅维里支持为了城邦福祉而进行必要的欺骗。这不是一个新的或玩世的观点。孙子写道，政治与战争“以诈立”，如果能够明智地使用诈术，就能够走向胜利，并减少伤亡。这是一个危险的箴言，容易被误用，但不应该因此取消对它的积极应用。 当然，马基雅维里和孙子的军事美德并不总是适用于文职领导层。将军应该用诈；法官则不应该。我只是在讨论外交政策，武力和威胁使用武力的应用不必求助任何法庭。尽管国际机构在变得强大，但还远远不足以改变这个残酷的现实。 1469 年，尼可洛?马基雅维里出生在佛罗伦萨一个贵族家族的贫穷旁支。他的父亲无力为他负担良好的教育，马基雅维里在无名的教师手下苦读。在某种程度上，他是自学成才的，因此避开了败坏他那个时代文化的学究式抽象风气。1498 年，马基雅维里的机会来了。苦行僧吉罗拉莫?萨伏那诺拉（GirolamoSavonarola）被处死，此人的极端政治观点导致民众的反弹，佛罗伦萨城邦选举出一个更温和的共和政府。当年29 岁的马基雅维里成为共和国的军事与外交委员会的秘书。在此后的14 年中，他是佛罗伦萨的主要外交官之一，前往路易十二统治下的法国，了解到与他的文明不同的另一种文明。博尔吉亚王朝的垮台使意大利中部陷入混乱。1505 年，马基雅维里拜访了佩鲁贾和锡耶纳的主要寡头们，试图争取他们成为佛罗伦萨的同盟。第二年，他亲眼看到了武士教皇尤里乌斯二世（JuliusII）对佩鲁贾和艾米利亚的狂暴征服。马基雅维里向佛罗伦萨派去信使，通报尤里乌斯的战况，同时他还不得不访问佛罗伦萨士兵的军营，向他们支付收复比萨的军饷。然而，在1509 年夺回比萨之后，佛罗伦萨很快就发现它受到法国和西班牙的威胁。 马基雅维里的政治生涯在1512 年突然中断，当时忠于教皇尤里乌斯的西班牙军队入侵意大利。他们的城市将遭受劫掠，佛罗伦萨人投降了。他们的共和国及其公民机构被解散。马基雅维里在本性里是一个进步分子，他把共和国的雇佣军改造成由公民组成的民兵。但是，新建的民兵没有能够拯救佛罗伦萨。美第奇家族从流放中返回这个城邦，作为统治寡头。马基雅维里立刻向他们示好，但是徒劳无功。美第奇家族还是把他解职了，然后指控他参与反对新政权的阴谋。 在受到监禁和酷刑折磨之后，马基雅维里被许可退休，回到他的农场。在那里，1513 年，他每天傍晚退回到他的书房，反思古希腊和古罗马的历史，与他自己的丰富政府经验相比较。像修昔底德一样，他的经验也包括军事责任、失败和公开羞辱。这两个人的智慧都是他们的错误、坏运和苦难的结果。对于马基雅维里，这个结果是《君主论》??他的最著名的政治著作，在他死后于1532年出版。这本书是献给意大利和他亲爱的佛罗伦萨的指南，帮助它们在不可忍受的外国敌人面前生存下去。马基雅维里向复辟的美第奇家族展示，如何给他们自己和佛罗伦萨带来荣誉。他亲历过人类状况，他的文字出自他对人类状况的深深悲哀： 我大笑，笑声在我体内不可闻；我燃烧，火焰在我体外不可见。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 战争马基雅维利 ?“中立”的弱国：日俄战争中清政府的荒诞角色 2014.06.03  ?恩格斯看甲午战争：中国败于偏重防御的战略 2014.06.03  ?日本人眼中的甲午战争：先进文化战胜落后文化 2014.06.02  ?孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血 2014.05.28  ?日本新右翼文化：感伤与无奈引发战争意识 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
