 <title>《六祖坛经》的般若思想_儒佛道频道_腾讯网</title> 《六祖坛经》的般若思想 菩提路显密文库济群法师2014-05-16 17:01 我要分享 0 《六祖坛经》的般若思想 （图片来源：资料图） 禅宗自四祖后，《金刚经》逐渐取代了《楞伽经》的地位，四祖道信劝人念‘摩阿般若波罗密’（《指月录?道信传》卷四）。五祖弘忍创东山法门，普劝僧俗读诵《金刚般若波罗密经》（见《六祖坛经?行由品》）。到了六祖惠能，与《金刚经》的因缘就更为密切了。六祖惠能依据金刚般若思想，建立起完整的禅宗修证体系，其内容主要体现在《六祖坛经》中。因此，本文想依宗宝本《坛经》，谈谈《坛经》的般若思想。 一、《金刚经》与六祖惠能 六祖惠能原是岭南一个樵夫，因为卖柴路过街道，听到一户人家念《金刚经》，在心灵上产生了极大震动（见《六祖坛经?行由品》）。从他后来见五祖时，与五祖的对话看来，惠能此时显然已开了智慧，只是没有大彻大悟而已。实在是宿根深厚，来历不凡。 随后，惠能取得那个诵经员外的资助，辞别老母，便千里迢迢地来到蕲州黄梅县东禅寺，参见五祖。经过一番往返考核，五祖对这位边远山区的年轻人，不得不另眼相看，于是就安排他到槽厂，檗柴，踏碓。过八个月，五祖要传法退居了，就让门人各做一偈，以表自己在修证上的见地，惠能的偈子获得五祖的印可，并传其衣钵。在传法时，五祖又为惠能说金刚经，至‘应无所住而生其心’大彻大悟。惠能从发心求法到得法，都没有离开过《金刚经》（见《六祖坛经?行由品》）。 六祖后来在弘扬佛法时，总极力称赞般若法门。《坛经》说：‘师升座，告大众曰：总净心念摩阿般若波罗密’。又曰：‘善知识！若欲入甚深法界得般若三味者，须修般若行，持诵金刚经，即得见性，当知此经功德无量无边，经中分别赞叹，莫能见说，此法门是最上乘，为大智人说’。（见《六祖坛经?般若品》）。这里说持诵《金刚经》功德无量无边，持诵《金刚经》能入甚深法界，见性成佛。 二、性空、无所得 般若经典的核心思想是缘起性空。由能通达性空而破妄执，断烦恼，证真实。《心经》说：‘无智亦无得，以无所得故，菩提萨?，依般若波罗密故，得阿耨多罗三藐三菩提’。《坛经》中六祖的得法偈：‘菩提本无树，明境亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。’也正体现了性空、无所得的思想。六祖因为领悟到性空、无所得而契入诸法真实，得到了五祖的认可，并传给他衣钵，成为禅宗的第六代祖师。 在性空，无所得的基础上，六祖证悟到了众生与佛，烦恼与菩提，并非绝对的差别对立。《坛经》说：‘善知识！凡夫即佛，烦恼即菩提。前念迷即是众生，后念悟即是佛。前念著境即烦恼，后念离境即菩提’（见《般若品》）。众生与佛，烦恼与菩提的区别，只在一念中。迷是众生，觉悟了就是佛。执著了生起烦恼，离开执著，当下便是菩提。 般若经处处强调性空，空是为了破除众生实有的自性执，从而远离空有，断常二边之见，契入中道真实相。般若经谈空，并非以空为诸法真实，落入空见比执有见更可怕。同样，六祖也告诫我们，在修道中，莫要落入空见。《坛经》说：‘世人妙性本空，无一法可得，自性真空亦复如是。善知识！莫闻我说空，便即著空，第一莫著空，若空心静坐，即著无记空’（见《般若品》）。六祖所说的妙性本空，或自性真空，是绝待的，它是远离空有二边之见。假如我们著空，自然与真实不相应。 通常人们不是住有，便是落入空见。六祖在开示性空、无所得的真理时，自然也耽心人们落入空见中，因而一再指出空见的过患。《坛经》说：‘又有迷人，空心静坐，百无所思，自称为大，此一辈人不可与语，为邪见故’（见《般若品》）。有些人以为习禅应该把心安住空境中，百无所思，六祖指出了这是邪见。《坛经》中六祖又对学人智常开示说：‘不见一法存无见，大似浮云遮日面，不知一法守空知，还如太虚生闪电。此之知见弊然生，错认何曾解方便，汝当一念自知非，自己灵光常显现’（见《机缘品》）。住著有见、无见，都会障碍了我们对真实的认识。只有放弃有见、无见，始能契入中道实相。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 济群法师《六祖坛经》般若 ?济群法师：时时都在发生的心灵因果 2014.04.19  ?济群法师：《处世》 2014.04.18  ?弘扬人生佛教，共建精神家园??济群法师专访 2014.03.10  ?《佛说圣佛母般若波罗蜜多心经》- 王菲念诵   ?般若波罗蜜多心经   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
