 <title>南怀瑾：夫妻儿女究竟是什么缘分？_儒佛道频道_腾讯网</title> 南怀瑾：夫妻儿女究竟是什么缘分？ 菩提路腾讯佛学佚名2014-04-01 16:01 我要分享 0 夫妻儿女究的缘分（图片来源：资料图） 缘社的同人都是信佛的，信佛的取缘社这个名字，这就取得非常好。我们学佛的人都晓得人生不外一个缘字，这个缘字就学佛的意义来说非常的大。在座诸位看来同我一样，多半在中年以上，也可以说步入了老年的阶段。因此我们就由人生的缘开始，稍微缩小一点，谈谈男女夫妇的因缘，透过这个观念来了解佛法的问题。中国人有句俗话：家家有本难念的经。这句话还不透彻，一针见血的讲法，应该说人人有本难念的经。  难念的经都是从因缘来。佛学讲因缘，有三项内涵、四种关系。三项内含即是善缘、恶缘、无记缘。所谓无记缘，就是不善不恶的缘。譬如我们做人几十年，有许多接触过的人，不是自己有意去找他，偶然一次，过去了也就忘了。苏东坡有句诗说：事如春梦了无痕。一切事情都等于一个梦，梦醒便忘，这种缘属于无记缘。 至于佛说缘的四种关系：因缘、增上缘、所缘缘、等无间缘，研究起来很麻烦。总而言之，这种缘也是归纳性的说法，说明我们这个生命不只这一生，有前生；不只是这一世的前生，还有很多很多的前生；而今生同样有很多很多来生，数不完。这是从三世因果及六道轮回来讲因缘的四种关系，要深究不容易。 现在我们把因缘的范围缩小，谈谈大家本身最亲切的经验，也就是男女间、夫妇间的问题，从此来体会很难解说清楚的三世因果、六道轮回。我也常常提到杭州城隍山城隍庙门口的一副对联。小时候读书看了很有趣，记了下来。后来从几十年的人生经历中，看自己，看别人，深深了解这副对子，包括了佛家、儒家、道家的人生哲学。  这对子上联描写夫妇关系：夫妇本是前缘，善缘、恶缘，无缘不合。夫妻不一定是好因缘，有的吵闹一辈子，痛苦一辈子。下联说的是儿女问题：儿女原是宿债，欠债、还债，有债方来。有债务关系，才有父母儿女。所以，人生由男女感情结为夫妇，然后生儿女，美其名曰天伦之乐，其实从人生深一层的体会来看，没有乐，只有苦，不过人都是喜欢苦中作乐罢了。城隍庙的这副对子，将整个人生因缘道理，差不多都概括在内了。 我在大学任教哲学课程时，看到现在的青年同学男的女的都蛮调皮，常常不只一次有女同学要我讲爱情哲学。爱情究竟是什么东西？这种问题使我很难答复，有时被逼紧了，就老实告诉她们爱情的哲学基本就是自私，人类的我执。不管描写爱情怎样好，爱情基本是我爱你！爱与不爱，都由我出发，不论是男是女，我爱你，是我在爱你；我不爱你就不爱你。一切都是为了我，全从自私观念出发。 因此，爱情在文学境界是幅画，这幅画是理想的，很美；实际上不美，世界上许多爱情小说、爱情故事，使我们看了掉眼泪，非常吸引人，非常动感情；但是看遍所有古今中外的爱情故事，几乎没有一个是圆满的；假使圆满了，这个故事便失去了文学趣味。等于以前我们古老的戏剧，像从前各种地方戏、京戏、台湾的歌仔戏，唱的都是私订终生后花园，落难公子中状元，一点意思也没有。至于落难公子中了状元，两人能否共同生活一辈子，那就很难说了。 我们学佛的人看人生，从因缘的方面来看，比一般人要来得深刻。以佛学的观点看人生，真正的好姻缘、善缘，不管有没有结为夫妇组织家庭，大都不超过五年十年的。例如有些小说，像红楼梦、乃至西洋名著茶花女等等，大家看了，觉得男女间感情的你侬我侬，非常可爱，令人欣羡，但是你不能加以科学分析，一分析他们所谓的浓情蜜意时间的持续也不过几年的美景而已。 因为它是短暂的、片段的，所以就觉得很美很有味道。人人都希望维持这种诗情画意般的感情几十年，甚至永远，这是不可能，绝对不可能的。因此，佛经上称我们这个世界为娑婆世界。娑婆两个字的中译就是堪忍。这个世界缺点很多，没有一个人生是圆满的。幸福的家庭很快地就拆散了、破碎了。失望和痛苦忍不了，还是要能忍，还是要接受。  正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 因缘善缘恶缘无记缘 ?善缘好运??播洒第一颗财富种子 2014.03.25  ?美女大学生的藏地出家因缘 2014.03.18  ?净土祖庭东林寺方丈大安法师的出家因缘 2014.03.12  ?小山村建观音殿，意外欢喜结善缘 2014.02.19  ?投胎转世为人的几种因缘 2014.02.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
