" <title>马未都：别太把大师当回事_网易艺术</title> 马未都：别太把大师当回事 2014-05-31 00:50:35 来源: 新华日报(南京) 有0人参与 分享到 我几乎每到一地都会被好客的朋友拉去看各类收藏。收藏天地，大有作为；古物新品，各有千秋。对比一下就知，古物要眼力，要判断新老，能力若不佳，一失足即成千古恨，我见过无数人为此茶饭不思，寝食难安。而新品则省去此层烦恼，没有真伪只有好坏。 于是，走捷径者就盯住了当今大师作品。书画暂且不论，就工艺而言，各地有五行八作的大师，从国家级到省级到市级到各种级，反正统称大师，都赋予称号与荣誉。接踵而至的就是荣誉带来的效益，大师作品值钱，趋之者若鹜。 一般有大师作品者都易沾沾自喜，也愿意把大师的详介(不是简介)附在作品一旁，以资证明大师的艺术成就。可有的大师作品我看实在不咋地，社会荣誉与艺术魅力太不相符，愧对这一称号。 中国古代艺术品留下来许多经典之作，署名的少，无名的多，即便署名也未见一个有大师称号的。中国古代的大师们都是后人口口相传，一代代地叫出来的；并不是组织授予的，也不是自我争取的。这些大师的作品构成中华文明器物文化中最精彩的一支，让后人领略了前人的智慧。 我多数时候在当今大师们的作品面前无语，不知说什么好。一个艺术家，最应该注重自我内心的感受，继而注重社会文化的接受，而不要在意虚名；历史上那些无名大师的作品在今天之所以还能让我们感动，是因为他们的作品中充满着智慧，这智慧不限于技能，包括深不可测的艺术修养与道德操守。 本文来源：新华报业网-新华日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马未都 专访马未都：故宫博物院最早属于爱新觉罗家族 2014/02/19 易中天 马未都 探究“私家历史” 2014/04/12 马未都：买了还想买就是收藏家 2012/11/12 马未都:""功甫帖""买家没人吱声 2014/02/19 58岁马未都夜会妙龄女郎 同返公寓(图) 2013/04/19 女人百科 | 权力的游戏第四季 逃跑计划 潘长江 杨颖 邓超 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 六一福利！请不要给孩子教这些画 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马未都：别太把大师当回事_网易艺术</title> 马未都：别太把大师当回事 2014-05-31 00:50:35 来源: 新华日报(南京) 有0人参与 分享到 我几乎每到一地都会被好客的朋友拉去看各类收藏。收藏天地，大有作为；古物新品，各有千秋。对比一下就知，古物要眼力，要判断新老，能力若不佳，一失足即成千古恨，我见过无数人为此茶饭不思，寝食难安。而新品则省去此层烦恼，没有真伪只有好坏。 于是，走捷径者就盯住了当今大师作品。书画暂且不论，就工艺而言，各地有五行八作的大师，从国家级到省级到市级到各种级，反正统称大师，都赋予称号与荣誉。接踵而至的就是荣誉带来的效益，大师作品值钱，趋之者若鹜。 一般有大师作品者都易沾沾自喜，也愿意把大师的详介(不是简介)附在作品一旁，以资证明大师的艺术成就。可有的大师作品我看实在不咋地，社会荣誉与艺术魅力太不相符，愧对这一称号。 中国古代艺术品留下来许多经典之作，署名的少，无名的多，即便署名也未见一个有大师称号的。中国古代的大师们都是后人口口相传，一代代地叫出来的；并不是组织授予的，也不是自我争取的。这些大师的作品构成中华文明器物文化中最精彩的一支，让后人领略了前人的智慧。 我多数时候在当今大师们的作品面前无语，不知说什么好。一个艺术家，最应该注重自我内心的感受，继而注重社会文化的接受，而不要在意虚名；历史上那些无名大师的作品在今天之所以还能让我们感动，是因为他们的作品中充满着智慧，这智慧不限于技能，包括深不可测的艺术修养与道德操守。 本文来源：新华报业网-新华日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马未都 专访马未都：故宫博物院最早属于爱新觉罗家族 2014/02/19 易中天 马未都 探究“私家历史” 2014/04/12 马未都：买了还想买就是收藏家 2012/11/12 马未都:""功甫帖""买家没人吱声 2014/02/19 58岁马未都夜会妙龄女郎 同返公寓(图) 2013/04/19 女人百科 | 谢雨欣 李佳航 莫龙丹 肖钦 袁厉害 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 六一福利！请不要给孩子教这些画 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马未都：别太把大师当回事_网易艺术</title> 马未都：别太把大师当回事 2014-05-31 00:50:35 来源: 新华日报(南京) 有0人参与 分享到 我几乎每到一地都会被好客的朋友拉去看各类收藏。收藏天地，大有作为；古物新品，各有千秋。对比一下就知，古物要眼力，要判断新老，能力若不佳，一失足即成千古恨，我见过无数人为此茶饭不思，寝食难安。而新品则省去此层烦恼，没有真伪只有好坏。 于是，走捷径者就盯住了当今大师作品。书画暂且不论，就工艺而言，各地有五行八作的大师，从国家级到省级到市级到各种级，反正统称大师，都赋予称号与荣誉。接踵而至的就是荣誉带来的效益，大师作品值钱，趋之者若鹜。 一般有大师作品者都易沾沾自喜，也愿意把大师的详介(不是简介)附在作品一旁，以资证明大师的艺术成就。可有的大师作品我看实在不咋地，社会荣誉与艺术魅力太不相符，愧对这一称号。 中国古代艺术品留下来许多经典之作，署名的少，无名的多，即便署名也未见一个有大师称号的。中国古代的大师们都是后人口口相传，一代代地叫出来的；并不是组织授予的，也不是自我争取的。这些大师的作品构成中华文明器物文化中最精彩的一支，让后人领略了前人的智慧。 我多数时候在当今大师们的作品面前无语，不知说什么好。一个艺术家，最应该注重自我内心的感受，继而注重社会文化的接受，而不要在意虚名；历史上那些无名大师的作品在今天之所以还能让我们感动，是因为他们的作品中充满着智慧，这智慧不限于技能，包括深不可测的艺术修养与道德操守。 本文来源：新华报业网-新华日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马未都 专访马未都：故宫博物院最早属于爱新觉罗家族 2014/02/19 易中天 马未都 探究“私家历史” 2014/04/12 马未都：买了还想买就是收藏家 2012/11/12 马未都:""功甫帖""买家没人吱声 2014/02/19 58岁马未都夜会妙龄女郎 同返公寓(图) 2013/04/19 女人百科 | 郭雪芙 朱亚文 孟非 李民浩 胸罩 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 六一福利！请不要给孩子教这些画 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
