 <title>道源法师：《圆觉经》之普贤三问_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之普贤三问 智慧海显密文库道源法师2014-03-24 16:34 我要分享 0 普贤菩萨三问世尊 于是普贤菩萨，在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三?，长跪叉手，而白佛言： 这是请法的仪式，前面已讲过，这里不需再讲。《圆觉经》是略本《华严经》，布局与《华严经》一样，《华严经》以文殊、普贤两位大菩萨为首领，华严三圣，中间是毗卢遮那佛，左辅右弼两位大菩萨，一位是大智文殊师利菩萨，一位是大行普贤菩萨。《圆觉经》，圆觉三圣，中间婆伽婆佛是报身佛，旁边还是文殊、普贤两位大菩萨，跟华严三圣一样，有文殊师利菩萨的大智，普贤菩萨的大行，大智大行合起来才能成佛，这一章是普贤菩萨替我们请法。 大悲世尊！愿为此会诸菩萨众及为末世一切众生修大乘者，闻此圆觉清净境界，云何修行？ 普贤菩萨首先为与会的诸菩萨请问，实际那些菩萨都懂这些道理，实在是为末法时代的众生请问。末法时代有大乘根性的众生，想要修大乘法，听到文殊师利菩萨章，要修清净的觉行，不可以执有，也不可以执无，这叫清净的境界。清净的境界怎样修行呢？「知是空华，即无轮转」，你知就好了，那是上根利智的众生，末法时代也有中下大乘善根的众生，根本就不能知，顿超不来，得有渐次的法门，众生怎么下手修行呢？下面普贤菩萨就请问佛。 世尊！若彼众生知如幻者，身心亦幻，云何以幻还修于幻？ 下面连着问三个问题，这是第一个问题，听到文殊师利菩萨章：「妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相。」一切法都是空中花，心外的境界是幻化不实在，身体是四大假合，心是六尘缘影，也是幻化不实在。那么现在末法时代的众生要修行，得依着他的身体、他的心去修行，众生的身体是幻化，众生的心是幻化，他所修的行门，也是幻化的行门，怎样依着如幻的身心，修如幻的行门呢？普贤菩萨不是不了解，是众生不了解，替我们请问。 若诸幻性一切尽灭，则无有心，谁为修行？云何复说修行如幻？ 这是第二个问题，假若心外的幻境、里面的身心，一切都是诸幻之性，都把它灭尽，外面的境界没有了，身体没有了，心也没有了，修行不是得用心修吗？没有心，没有能修的众生，怎么有所修的如幻行门呢？ 若诸众生本不修行，于生死中常居幻化，曾不了知如幻境界，令妄想心云何解脱？ 这是第三个问题，假若一切外境如幻，里面的身心也如幻，一切都是假的，也就是一切本来空，还修什么呢？假若众生本来不修行，那糟糕了，众生流转生死，居于幻化的境界，他从来不了知是如幻的境界，把境界当成真实的，天天起惑造业，随业受报，轮转不休，他的妄想心，什么时候能得到解脱呢？ 愿为末世一切众生，作何方便渐次修习，令诸众生永离诸幻？ 接着再总问：「愿为末世一切众生」，所以前面为与会菩萨是带着说的，实在是关心我们末世众生，去佛太远，亲近不到善知识，闻法的因缘很难，所以末世假如有善根众生修大乘法，他不会修怎么办呢？「作何方便渐次修习，令诸众生永离诸幻？」问作何方便？作何渐次？前面文殊师利菩萨章是顿超法门，「知是空华，即无轮转」，很简单，一下子顿超过去了，可是其他中下根的众生够不上，得有下手的方便，第一步怎样，第二步怎样，第三步怎样，得有次第，末世众生才能永离幻化，不然幻化是幻化，永远不能解脱。 作是语已，五体投地，如是三请，终而复始。 这还是表示请法的仪轨、请法的恭敬。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师普贤菩萨诸法实相修行 ?恭迎普贤菩萨圣诞：普贤行愿 华藏庄严 2014.03.24  ?读诵《普贤行愿品》夜梦菩萨坐骑护佑 2014.03.20  ?读《普贤行愿品》 得普贤菩萨灌顶 2014.03.20  ?大方广佛华严经普贤菩萨行愿品 2014.03.20  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
