 <title>《心经》浅释之五欲八风_儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》浅释之五欲八风 智慧海显密文库隆莲法师2014-05-21 14:25 我要分享 0 无无明尽乃至无老死，亦无老死尽 （图片来源：资料图） 缘觉圣人是观十二因缘得解脱，故称之为缘觉，比声明人修得要复杂细致些，阿罗汉主要修四圣谛法证果、出离生死，但修行不是轻而易举的事。修四谛、十二因缘都不容易，出生死是很难的，所以不能只想走简单的路，要想成佛就更难了，要经三大阿僧只劫，广修六度万行。阿僧只：意为“无数”，真正菩萨发心敢於承担长时的生死流转，这是菩萨的般若智，这是菩萨的精进勇猛心。有的人想速成佛，这种勇猛可以，但修行来不得半点投机，应脚踏实地修，没有便宜可拣，不应偷懒，学佛法不能钻空子，也没有轻巧法。路不怕远，只要未走错就应踏踏宵灾地走下去。了生死就是出世间。佛法讲出世间，是出“五欲”、“八风”，能超脱五欲，不为八风所动则现前就叫出世间。五欲有粗细不同，粗五欲是财、色、名、食、睡。细五欲是色、声、香、味、触，这襄讲粗五欲： ①财：是经济基础，现在在城襄工作的人都是领工资。 ②色：主要指男女色，佛教讲色不单指男女欲，退包括一忉现前的享受，都是从色开始。 ③名：名利之心，修行人最难摆脱。儒家说：三代之人唯恐人知不好名，好名还知向上。我看《袁了凡家训》书後有两句是：“善欲人知并非真善，恶恐人知便是大恶”。做了好事不应让人知道，密法讲“秘藏功德”，自己有功德应不让人知道，不仅自己不显示，亦不让人帮自己显示，别人知道了不是好事，学雷锋做好事不求人表扬，名造一关最不易过，尤其是为当法师出家的。世间人都爱争名，众生都有这种习气，看见有人来就舆人比高低。从学习上、修行上舆人比，总是想自己比别人要高一些。嗯！他还站在我前面，我站在他後面，心里老不痛快。 这次我在北京开会时，记者访问我，在问我时，我闲聊天式的说了几句，没想到他给我大肆宣传，许多人给我写信，要求到铁像寺出家，然後中国新闻社吹四川尼众佛学院，吹到了香港，在各家新闻宣传，我想这是党的照顾怕我们招不到生吧?出家人别人当面赞叹就应否认，不应默认。别人吹自己不是好事。上师说有一个人在称赞你，就有一百个人在诽谤你。从前聪明人都逃名，有名不是好事。世间人有名随之而有财，所以他们都争名。 ④食，有许多人把前三种欲都看得淡，却把食看得重，修行人对於饮食也是一个关键。食是众生的主要依靠，所谓“一切众生皆依食住”，每个众生都要吃。但认真修行的人这一关也可遇的。 ⑤睡，人要休息，不休息身体吃不消。睡有正常的睡，只睡?四小时，符合佛制。其余时间应打坐，不应“开夜车”读书，这样最亏身体。众生都有贪睡的习气，睡是懒惰，贪睡贪安逸，修行人睡眠越少越好，久休息就把时间浪费掉了，人生的时间实在太有限，太少了，应该好好利用才对，世人却贪安逸，好耍。 八风：利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐。 ①利：对自己有好处的为利 ②衰：对自己有损害的事 ③毁：别人诽谤，使名誉受损害 ④誉：称叹，给自身带来荣誉的言词 ⑤称：称扬，赞叹 ⑥讥：别人说自己的短处 ⑦苦：凡逼迫身心之事都是苦 ⑧乐：自己喜欢好乐的，如己的心愿 众生被五欲、八风所牵，哪里有利就往哪里，无利就避开。八风使世人变成傀儡的主人，令世人不得自在。出世间就是出五欲、八风，当五欲、八风现前时，自己首先应认识，还能对治、抵抗。出家不顾世利，就是开始与八风唱反调，所以现前就应出世间，以後才能证阿罗汉。海公老上师(能海上师）从西藏回来後，到五台山闭关，亲见文殊菩萨，集了《文殊五字根本真言念诵法》这个仪轨。他老人家修本尊法能现本尊相，他的弟子在他坐静时，在法座上都见到遇他的本尊相。通教寺有位师父告诉我，他听老上师讲法时见到上师法座上坐的是弥勒菩萨，心想座上放了弥勒菩萨，上师讲法又坐哪呢?正在想时，一下子看到的又是上师坐在那裹开始讲法了。上师是成就了的人，他老人家告诉了我们的修行道路，我们就应照着修，法尊法师译的颂文中说：“至尊恩师如教修，我等亦应如是行”。我们应照宗喀巴大师走过的路那样走，才走得到目的地，我就教你们宗喀巴大师的久笠口提道次第锣，海公上师也是依《菩提道次第》成就的。我们应走这条稳当的路，（但是如果你们想另修一种法门，另走一条路，我也不能勉强。）我指的就是这条路，要了道只有照善知识走过的路才得了道，修行事应如禅宗门下说的，要直下承当，说了应马上兑现，当下就出五欲八风，对着五欲，八风境时能抵抗、解决，才是真功夫，真修行。而不只是表面上的礼拜、念诵以为才叫修行，真正五欲、八风现前时被牵着走，这不是真修行的功夫。 你们要求讲心经，心经主要是讲“照见五蕴皆空”，空是把五欲、八风看空。如果把空解释为“没有”就会成为断灭见，佛法称之为“恶取空”，取是执著之意。应好好领会佛说空的意趣，否则以为空是没有，因果报应、造善、恶业、成佛堕地狱都空掉了，小则流入消极，大则就会否定因果，做坏事犯戒，成为大恶人堕地狱，这在佛法是极呵斥的，如果把空弄错了还不如说有，因为说有还信因果，畏业果，把空讲错了反而无所顾忌，为一己之利什麽坏事都敢干。 说“空”是说无自性。“自性”的含义是说有个东西不依靠因缘（条件）就能生起，不依靠条件而存在，这叫自性生。佛说一切万法都是缘生，佛法的理论就是缘生论。缘：条件，所有世间法都是缘生。佛法否定世间有不可分割的物质最小单位“极微”，再小的东西都是众缘和合而成，都可以再分，这是佛法的微观宇宙。今天科学上把一切万法的缘称为“元素”，说万物都由各种元素构成，如水是由氢氧两种元素构成。每一元素都有原子，原子有正负电荷，证明可以再分的，总之世上没有不可分的东西。庄子说，一个东西天天拿去他的一半永远也拿不完，反正要剩下一半，永远都可以再分的。 每个东西再小都有两面，不是孤立单面，部是由许多客观存在的条件构成，客观条件够了此物就产生了，条件和合存在，条件不够就消灭。这是佛法讲的“诸法因缘生，亦从因缘灭”的缘生道理。 正因为事物是由客观条件聚合而存在，所以叫缘生法，缘生就是无自性，无自性就是无常性，因为他是依靠客观条件聚合而存在，不聚则会消失，他的存在是毫无主宰，没有常性的即没有自性的存在，正如一个会议的组成，大家都聚集在一起便组成了一个会，人都散了这个会也不存在了。所以三法印中有一印是“诸行无常”，“诸行”的“行”不是“行深般若”的“行”指心理活动），这个“行”是指一切有为法，即由因缘所聚合成的一切事物。因为一切法因缘所生，缘散则灭，所以他是无常的，缘生即无常，聚合则无自性。“无常”的含义是说没有一成不变独立的东西，这就是无常、缘生。所以佛法的缘生理论同辨证法的观点并不矛盾，与马列主义并不冲突，佛法的中心论点就是讲缘生，因为缘生所以无自性，所以是无常，不是孤立的存在，这是符合宇宙万法的真实相的。 而且这个“空”是“照见”，即是用智慧如实观察时“照见”的，观行是在智慧上起的，如“X”光那样透视人体，诸法的真实相，非凡夫的眼光能见到的，是观自在菩萨以深般若智慧观见的，观见五蕴都是因缘所生，都没有自性，自性空才是空的讲法，缘生故空，空无自性。空掉我们对于一切事物及人我上起的我执见，起执就是障碍，有的对三宝即对佛像、经书上起执著了，就贪佛像、经书，看见好的就偷为已有，凡是对任何法上起执都是流转生死的根本，而空就是要空掉这种执著。 “无无明尽乃至无老死，亦无老死尽”：是十二因缘的还灭法，十二因缘又叫十二有支，都是缘生性空的，没有常恒的存在，故没有不变生灭。 般若如大火能“烧”尽一切执著，不仅对有为法不应起执著，对无为法亦不应执著，“金屑虽贵，著眼成翳”，在讲般若中没有一点儿保留，保留一点儿就是流转生死的根子。四谛也是缘起性空，不应在上面起执著。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 隆莲法师《心经》五欲八风 ?《心经》浅释之诸法空相 2014.05.21  ?《心经》浅释之五蕴皆空 2014.05.21  ?《心经》浅释之菩萨观行 2014.05.21  ?《心经》- 王菲（法门寺DVD版）佛教音乐 佛曲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
