" <title>卜英广：追求生命的色彩美_网易艺术</title> 卜英广：追求生命的色彩美 2014-05-28 17:20:29 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 序：筹划数月的“青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展”于5月23日开幕，此次展览展出68位青年画家的近80幅工笔画作品，为观者带来一场工笔画百花齐放的青春印记。 本次展览的作品征集、画家通联都由318艺术网操办，再由关山月美术馆进行学术把关，这是后者引入社会资源办展的一次尝试。“作为深圳艺术生态链的一环，我们希望多与社会各界合作，共同完善‘创作-展览-学术-市场’的链条。”陈湘波说。 在此次展览上318艺术网的记者们通过对艺术家的现场采访，打开了艺术家们的内心世界，向我们展示出别样的绘画。 318艺术家卜英广简介： 卜英广，1984年生，广东湛江人。 2009毕业于广东肇庆学院美术学院，获学士学位。 现为美术教师，定居佛山。 2013年参加第二届岭南美术大展，并获优秀奖； 2013年参加袁崇焕杯全国书法大赛入选，作品由袁崇焕纪念园永久收藏； 2014年参加“青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展”。  318艺术网记者采访参展艺术家 卜英广 318艺术网：你好，我是318艺术网的记者，很高兴认识你，下面我们做一个简单的采访。请问你是怎么参加的这个展览的呢？ 卜英广：你好，我是经过朋友介绍，然后也留意318艺术网这个平台，也看到这个网站里面的通知，所以就投稿参加。我这幅作品也参加过广东全省的展览，所以就拿这幅作品过来参加此次的青年工笔画展。然后经过318艺术网及关山月美术馆的审核通过。 318艺术网：请简单介绍一下此次参展的这幅作品《花草小辑》。  参展艺术家卜英广 工笔作品《花草小辑》 卜英广：每个观者当面对一幅画时所感受到的都可能不同，可能是愉悦，或者是别的更复杂的情感。就像有时候无须很多言语和辞藻来表述一种美，因为它是一种感受。我们日常感受着自然中的植物、鸟兽并习惯与它们相处，一枝花，一丛草，也许对大多数人来说，这样平常的杂草花朵根本不入眼，但很多人忽略了：身边最单纯的花和果，它们正是大自然赐予我们最和谐最巧妙的构图和素材。比如几株绿草倚着墙角而生、手掌拨动水面时出现的纹理和阳光的折射，都可以在创作者的手中变成一幅幅赏心悦目的小品。生活也一样，本身不缺少美，缺少的是一颗随心而动的爱之心。 因为我是画小品的，平常一天两天把它挂在画板上，就看看，有灵感了就画一下。对我而言，每幅画的素材写生到反复修改再经过深思熟虑的构图思考直到画出作品都是需要很长时间的。这些稿是前几年就准备好的，真正的完成是在2013年。每一幅小的我就把它放在小框里面，先看了它的整个色彩有没有单独出来，然后再把它们整理成一幅（18张/16张），看看整体效果，色彩上有没有互相搭配，搭配了再把它们组合在一起。 我追求与众不同的绘画风格，平常版画、油画等各种画种都留意，也比较喜欢现代的一些东西，加进创作中去；传统的东西我也喜欢（毕竟也是从传统中过来），所以在传承的基础上吸收和学习借鉴其他绘种的精华，然后把这些都融合进创作中。在题材选取上，大部分都是从云南那边写生而来。我个人比较阳光，所以作品很色彩也很阳光。 318艺术网：你以后在创作上怎么打算的？ 卜英广：以后可能还是以这种形式的，在色彩上更合理更精巧一点。一直以来对这个（工笔画）都没有放下来，还是会坚持创作下去，毕业几年后还是一直不断坚持写生、创作。 318艺术网：此次展览给你的印象如何？ 卜英广：对于关山月美术馆举办的这个“青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展”，我觉得挺好的。一开始我也没有看到这次展览的图片，到现场一看后觉得：哇，很不错，效果很好。没有像其他的展览那样，没有那么现代，当代的东西也少，可能更注重传统。但是这次展览当代的也有，现代的也有，传统的也有，都有结合在一块，我觉得挺好的。 318艺术网：很感谢你来参加此次展览，并向我们阐释了你的艺术创作，希望你以后的创作会越来越好。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
