 <title>骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘_文化_腾讯网</title> 骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘 中国新闻网 [微博] 上官云2014-06-04 08:39 我要分享 0 [摘要]台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。 骆以军在沙龙现场 2日下午，台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。骆以军表示，自己可称是网络时代的电脑白痴，到现在还是手写小说，但网络确实改变了他的生活，“网络能够提供很多丰富讯息。当你的头脑处在封闭空间，可能会认为经历的事情平凡无奇，但换到小说世界，却可以变为一个个好听的故事，有着自己的戏剧性冲突。 新作《脸之书》受社交媒体“脸书”启发 采用小框格式 曾经有作者提问，《脸之书》这个名字有没有受到川剧“变脸”的影响，骆以军说，如果能如此，那将是非常高难度的魔幻之作，“这个名字的由来很简单。与当时台湾盛行的网络社交媒体脸书有关，是一部令人目不暇给的城市浮世绘。” 骆以军试水“脸书”的初衷是管教孩子。注册之后却逐渐迷上其中附带的“开心农场”游戏，“要制造物品需要大量的鸡蛋，但按照游戏设置只能去脸书好友的农场里偷。” 开始骆以军觉得这样简直是“道德败坏”，后来则逐渐习以为常，这对他来说基本意味着一种改变。 骆以军透露，自己在真实世界就是一个苦闷的父亲，但当夜里独处，面对电脑上的网络世界之时，看到农场级别的增长，会由衷感觉到快乐。骆以军说，“尤其看到其他农场的繁华、破败等不同景象，内心会有一种说不出的悲凉之感。” 后来，骆以军的农场应家人要求关闭了，这也改变了他的生活：他开始关注脸书的其他功能。因为脸书的群组性，骆以军时长能够看到书友表达心境的话。有时候一句浸满悲伤的语言，会很快被一群不知所谓的话淹没，“我当时觉得，这对我来说是一个何其虚幻的世界。” 同时，在白云机场看到酷似父亲的算卦人、被误认为自己的哥哥，让骆以军产生一种在网络上一样的“恍如隔世”之感，于是骆以军开始尝试用笔来记录这些东西，“就像这本《脸之书》中的小框格式，类似幻灯片，希望大家不只是快速看故事，而是能够与画面共鸣并产生灵光。” 谈写作：网络时间混乱了我的现实时间与生命 网络不仅给骆以军写书的灵感，也极大影响他的生活。在现场，骆以军谈到许多自己与网络之间发生的趣事。骆以军笑着表示，自己在那个世界就是一个哑巴。 “我15年前出的一本书曾引起比较大的争议，有一些文艺青年在网上骂我，不过他们对我的印象却是温柔敦厚，因为认为我从来不还击。”骆以军笑着回忆，其实他并不是不还击，而是不熟悉网络，打字也慢，“我当时都快气死了，准备反驳他们言论的时候，字打了半天却突然不见了，只好作罢。” 网络已盛行几十年，但骆以军却表示，自己长期以来都是一个电脑白痴，到现在还是手写小说，“我只有一台电脑用来回复电邮，只是简单的回答‘好的、谢谢’等，我只能不停跟别人解释，真的不是我冷漠，只是不太会用电邮。” 网络也影响到了骆以军的创作。在很多作家看来，小说中的故事要交代清楚该事件的来龙去脉，梳理清人物关系，庞大叙事的作品比较受认可。 骆以军起初也有这种感觉，但他后来发现，故事一直都在作者眼前像萤火虫一般闪现，如果一味这样写或会造成浪费，尤其在网上可以接触到丰富多彩的讯息，“可能我这样说故事的方式，已经不像我的作家前辈那样。写作节奏的快慢好似练肌肉，在小说的世界里，我也都有过进行快节奏与慢节奏的有意识训练。网络时间混乱了我的现实时间与生命。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 骆以军小说网络 ?严歌苓：我们的现实就是小说的自由度比电影大 2014.05.28  ?马尔克斯曾谈名著改编：一流小说拍不出一流的电影 2014.05.27  ?黄永玉：写小说不要让读者吃母猪奶 2014.05.24  ?小说家赵志明：读者不应该成为阅读的牺牲品 2014.05.30  ?阎连科：我的理想仅仅是写出一部我以为好的小说 2014.05.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 日本超现实画家石田彻也：现代人 80年代中国时尚旧照 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘_文化_腾讯网</title> 骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘 中国新闻网 [微博] 上官云2014-06-04 08:39 我要分享 0 [摘要]台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。 骆以军在沙龙现场 2日下午，台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。骆以军表示，自己可称是网络时代的电脑白痴，到现在还是手写小说，但网络确实改变了他的生活，“网络能够提供很多丰富讯息。当你的头脑处在封闭空间，可能会认为经历的事情平凡无奇，但换到小说世界，却可以变为一个个好听的故事，有着自己的戏剧性冲突。 新作《脸之书》受社交媒体“脸书”启发 采用小框格式 曾经有作者提问，《脸之书》这个名字有没有受到川剧“变脸”的影响，骆以军说，如果能如此，那将是非常高难度的魔幻之作，“这个名字的由来很简单。与当时台湾盛行的网络社交媒体脸书有关，是一部令人目不暇给的城市浮世绘。” 骆以军试水“脸书”的初衷是管教孩子。注册之后却逐渐迷上其中附带的“开心农场”游戏，“要制造物品需要大量的鸡蛋，但按照游戏设置只能去脸书好友的农场里偷。” 开始骆以军觉得这样简直是“道德败坏”，后来则逐渐习以为常，这对他来说基本意味着一种改变。 骆以军透露，自己在真实世界就是一个苦闷的父亲，但当夜里独处，面对电脑上的网络世界之时，看到农场级别的增长，会由衷感觉到快乐。骆以军说，“尤其看到其他农场的繁华、破败等不同景象，内心会有一种说不出的悲凉之感。” 后来，骆以军的农场应家人要求关闭了，这也改变了他的生活：他开始关注脸书的其他功能。因为脸书的群组性，骆以军时长能够看到书友表达心境的话。有时候一句浸满悲伤的语言，会很快被一群不知所谓的话淹没，“我当时觉得，这对我来说是一个何其虚幻的世界。” 同时，在白云机场看到酷似父亲的算卦人、被误认为自己的哥哥，让骆以军产生一种在网络上一样的“恍如隔世”之感，于是骆以军开始尝试用笔来记录这些东西，“就像这本《脸之书》中的小框格式，类似幻灯片，希望大家不只是快速看故事，而是能够与画面共鸣并产生灵光。” 谈写作：网络时间混乱了我的现实时间与生命 网络不仅给骆以军写书的灵感，也极大影响他的生活。在现场，骆以军谈到许多自己与网络之间发生的趣事。骆以军笑着表示，自己在那个世界就是一个哑巴。 “我15年前出的一本书曾引起比较大的争议，有一些文艺青年在网上骂我，不过他们对我的印象却是温柔敦厚，因为认为我从来不还击。”骆以军笑着回忆，其实他并不是不还击，而是不熟悉网络，打字也慢，“我当时都快气死了，准备反驳他们言论的时候，字打了半天却突然不见了，只好作罢。” 网络已盛行几十年，但骆以军却表示，自己长期以来都是一个电脑白痴，到现在还是手写小说，“我只有一台电脑用来回复电邮，只是简单的回答‘好的、谢谢’等，我只能不停跟别人解释，真的不是我冷漠，只是不太会用电邮。” 网络也影响到了骆以军的创作。在很多作家看来，小说中的故事要交代清楚该事件的来龙去脉，梳理清人物关系，庞大叙事的作品比较受认可。 骆以军起初也有这种感觉，但他后来发现，故事一直都在作者眼前像萤火虫一般闪现，如果一味这样写或会造成浪费，尤其在网上可以接触到丰富多彩的讯息，“可能我这样说故事的方式，已经不像我的作家前辈那样。写作节奏的快慢好似练肌肉，在小说的世界里，我也都有过进行快节奏与慢节奏的有意识训练。网络时间混乱了我的现实时间与生命。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 骆以军小说网络 ?严歌苓：我们的现实就是小说的自由度比电影大 2014.05.28  ?马尔克斯曾谈名著改编：一流小说拍不出一流的电影 2014.05.27  ?黄永玉：写小说不要让读者吃母猪奶 2014.05.24  ?小说家赵志明：读者不应该成为阅读的牺牲品 2014.05.30  ?阎连科：我的理想仅仅是写出一部我以为好的小说 2014.05.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘_文化_腾讯网</title> 骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘 中国新闻网 [微博] 上官云2014-06-04 08:39 我要分享 0 [摘要]台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。 骆以军在沙龙现场 2日下午，台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。骆以军表示，自己可称是网络时代的电脑白痴，到现在还是手写小说，但网络确实改变了他的生活，“网络能够提供很多丰富讯息。当你的头脑处在封闭空间，可能会认为经历的事情平凡无奇，但换到小说世界，却可以变为一个个好听的故事，有着自己的戏剧性冲突。 新作《脸之书》受社交媒体“脸书”启发 采用小框格式 曾经有作者提问，《脸之书》这个名字有没有受到川剧“变脸”的影响，骆以军说，如果能如此，那将是非常高难度的魔幻之作，“这个名字的由来很简单。与当时台湾盛行的网络社交媒体脸书有关，是一部令人目不暇给的城市浮世绘。” 骆以军试水“脸书”的初衷是管教孩子。注册之后却逐渐迷上其中附带的“开心农场”游戏，“要制造物品需要大量的鸡蛋，但按照游戏设置只能去脸书好友的农场里偷。” 开始骆以军觉得这样简直是“道德败坏”，后来则逐渐习以为常，这对他来说基本意味着一种改变。 骆以军透露，自己在真实世界就是一个苦闷的父亲，但当夜里独处，面对电脑上的网络世界之时，看到农场级别的增长，会由衷感觉到快乐。骆以军说，“尤其看到其他农场的繁华、破败等不同景象，内心会有一种说不出的悲凉之感。” 后来，骆以军的农场应家人要求关闭了，这也改变了他的生活：他开始关注脸书的其他功能。因为脸书的群组性，骆以军时长能够看到书友表达心境的话。有时候一句浸满悲伤的语言，会很快被一群不知所谓的话淹没，“我当时觉得，这对我来说是一个何其虚幻的世界。” 同时，在白云机场看到酷似父亲的算卦人、被误认为自己的哥哥，让骆以军产生一种在网络上一样的“恍如隔世”之感，于是骆以军开始尝试用笔来记录这些东西，“就像这本《脸之书》中的小框格式，类似幻灯片，希望大家不只是快速看故事，而是能够与画面共鸣并产生灵光。” 谈写作：网络时间混乱了我的现实时间与生命 网络不仅给骆以军写书的灵感，也极大影响他的生活。在现场，骆以军谈到许多自己与网络之间发生的趣事。骆以军笑着表示，自己在那个世界就是一个哑巴。 “我15年前出的一本书曾引起比较大的争议，有一些文艺青年在网上骂我，不过他们对我的印象却是温柔敦厚，因为认为我从来不还击。”骆以军笑着回忆，其实他并不是不还击，而是不熟悉网络，打字也慢，“我当时都快气死了，准备反驳他们言论的时候，字打了半天却突然不见了，只好作罢。” 网络已盛行几十年，但骆以军却表示，自己长期以来都是一个电脑白痴，到现在还是手写小说，“我只有一台电脑用来回复电邮，只是简单的回答‘好的、谢谢’等，我只能不停跟别人解释，真的不是我冷漠，只是不太会用电邮。” 网络也影响到了骆以军的创作。在很多作家看来，小说中的故事要交代清楚该事件的来龙去脉，梳理清人物关系，庞大叙事的作品比较受认可。 骆以军起初也有这种感觉，但他后来发现，故事一直都在作者眼前像萤火虫一般闪现，如果一味这样写或会造成浪费，尤其在网上可以接触到丰富多彩的讯息，“可能我这样说故事的方式，已经不像我的作家前辈那样。写作节奏的快慢好似练肌肉，在小说的世界里，我也都有过进行快节奏与慢节奏的有意识训练。网络时间混乱了我的现实时间与生命。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 骆以军小说网络 ?严歌苓：我们的现实就是小说的自由度比电影大 2014.05.28  ?马尔克斯曾谈名著改编：一流小说拍不出一流的电影 2014.05.27  ?黄永玉：写小说不要让读者吃母猪奶 2014.05.24  ?小说家赵志明：读者不应该成为阅读的牺牲品 2014.05.30  ?阎连科：我的理想仅仅是写出一部我以为好的小说 2014.05.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘_文化_腾讯网</title> 骆以军小说《脸之书》首发 小框格式讲城市浮世绘 中国新闻网 [微博] 上官云2014-06-04 08:39 我要分享 0 [摘要]台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。 骆以军在沙龙现场 2日下午，台湾作家骆以军携最新小说《脸之书》在北京与粉丝见面，畅谈写作故事与自己的人生经历。骆以军表示，自己可称是网络时代的电脑白痴，到现在还是手写小说，但网络确实改变了他的生活，“网络能够提供很多丰富讯息。当你的头脑处在封闭空间，可能会认为经历的事情平凡无奇，但换到小说世界，却可以变为一个个好听的故事，有着自己的戏剧性冲突。 新作《脸之书》受社交媒体“脸书”启发 采用小框格式 曾经有作者提问，《脸之书》这个名字有没有受到川剧“变脸”的影响，骆以军说，如果能如此，那将是非常高难度的魔幻之作，“这个名字的由来很简单。与当时台湾盛行的网络社交媒体脸书有关，是一部令人目不暇给的城市浮世绘。” 骆以军试水“脸书”的初衷是管教孩子。注册之后却逐渐迷上其中附带的“开心农场”游戏，“要制造物品需要大量的鸡蛋，但按照游戏设置只能去脸书好友的农场里偷。” 开始骆以军觉得这样简直是“道德败坏”，后来则逐渐习以为常，这对他来说基本意味着一种改变。 骆以军透露，自己在真实世界就是一个苦闷的父亲，但当夜里独处，面对电脑上的网络世界之时，看到农场级别的增长，会由衷感觉到快乐。骆以军说，“尤其看到其他农场的繁华、破败等不同景象，内心会有一种说不出的悲凉之感。” 后来，骆以军的农场应家人要求关闭了，这也改变了他的生活：他开始关注脸书的其他功能。因为脸书的群组性，骆以军时长能够看到书友表达心境的话。有时候一句浸满悲伤的语言，会很快被一群不知所谓的话淹没，“我当时觉得，这对我来说是一个何其虚幻的世界。” 同时，在白云机场看到酷似父亲的算卦人、被误认为自己的哥哥，让骆以军产生一种在网络上一样的“恍如隔世”之感，于是骆以军开始尝试用笔来记录这些东西，“就像这本《脸之书》中的小框格式，类似幻灯片，希望大家不只是快速看故事，而是能够与画面共鸣并产生灵光。” 谈写作：网络时间混乱了我的现实时间与生命 网络不仅给骆以军写书的灵感，也极大影响他的生活。在现场，骆以军谈到许多自己与网络之间发生的趣事。骆以军笑着表示，自己在那个世界就是一个哑巴。 “我15年前出的一本书曾引起比较大的争议，有一些文艺青年在网上骂我，不过他们对我的印象却是温柔敦厚，因为认为我从来不还击。”骆以军笑着回忆，其实他并不是不还击，而是不熟悉网络，打字也慢，“我当时都快气死了，准备反驳他们言论的时候，字打了半天却突然不见了，只好作罢。” 网络已盛行几十年，但骆以军却表示，自己长期以来都是一个电脑白痴，到现在还是手写小说，“我只有一台电脑用来回复电邮，只是简单的回答‘好的、谢谢’等，我只能不停跟别人解释，真的不是我冷漠，只是不太会用电邮。” 网络也影响到了骆以军的创作。在很多作家看来，小说中的故事要交代清楚该事件的来龙去脉，梳理清人物关系，庞大叙事的作品比较受认可。 骆以军起初也有这种感觉，但他后来发现，故事一直都在作者眼前像萤火虫一般闪现，如果一味这样写或会造成浪费，尤其在网上可以接触到丰富多彩的讯息，“可能我这样说故事的方式，已经不像我的作家前辈那样。写作节奏的快慢好似练肌肉，在小说的世界里，我也都有过进行快节奏与慢节奏的有意识训练。网络时间混乱了我的现实时间与生命。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 骆以军小说网络 ?严歌苓：我们的现实就是小说的自由度比电影大 2014.05.28  ?马尔克斯曾谈名著改编：一流小说拍不出一流的电影 2014.05.27  ?黄永玉：写小说不要让读者吃母猪奶 2014.05.24  ?小说家赵志明：读者不应该成为阅读的牺牲品 2014.05.30  ?阎连科：我的理想仅仅是写出一部我以为好的小说 2014.05.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
