 <title>道源法师：《圆觉经》之普贤菩萨章偈言_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之普贤菩萨章偈言 智慧海显密文库2014-03-25 14:18 我要分享 0 觉则无渐次 方便亦如是（图片来源：资料库） 善男子！知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。一切菩萨及末世众生，依此修行，如是乃能永离诸幻。 「善男子！知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。」再把渐次的行门，合到文殊师利菩萨章，「知是空华，即无轮转」，接到顿超的法门上。所以你解释四步渐次的时候，还是有方便、有渐次，你把「坚执持远离心」方便下手的功夫忽略掉，末法时代的众生不会用功，「知是空华，即无轮转」，尽说些大话，结果做起来，一空也不空，因为他没有方便下手的功夫。你有这四步渐次，懂得道理下手用功，用到「诸幻虽尽，不入断灭」的时候，你回光返照，再照那方便、渐次，还是多余的。因为就怕你不知道是幻化的，「知幻即离」，作什么方便？就怕你不是真知，所以「知是空华」的「知」，我前面解释得很详细，「知」不是十信位的名字觉，不是三贤位的相似觉，不是十地菩萨、等觉菩萨的分证觉。这是最高如来的知，是究竟觉，他到这个时候，「知幻即离」，一下子就离开了，何必作什么方便呢？ 「离幻即觉」，觉性本在，为什么要修行用功呢？修行用功是要离幻，也就是破无明、断烦恼，圆觉妙性本来现现成成，不欠不缺，不是你没有圆觉，修出来圆觉，你离了幻法，觉性就现前。可是要有功夫才行，不是顿超的根机，你就得用渐次，佛说四个步骤，比如你要上大殿，得一步一步走四个台阶，才能到达佛殿，但是会武术的人，一步跨过四个台阶很容易。这就是说，你能知道幻就离开，还作什么方便？你离了幻，即是觉，还有什么渐次？还是合到文殊师利菩萨章顿超法门上。 「一切菩萨及末世众生，依此修行，如是乃能永离诸幻。」幻境离开，幻心离开，幻智离开，幻觉离开，诸幻离开，讲到这儿长行文讲完。 尔时，世尊欲重宣此义，而说偈言： 再说偈颂，要重宣此义，叫重颂。 普贤汝当知！一切诸众生，无始幻无明，皆从诸如来，圆觉心建立。 这跟长行文一样，翻译的人没有注意，圆觉妙心不应该加上「如来」二字，前面长行文详细解释过了。圆觉妙性是一切众生的本性，但是众生不知，如来皆知，所以叫如来的圆觉心。「建立」就是生出来，但只作「依」字讲，依圆觉心而建立，并不是由圆觉心生出来虚幻无明，无明不从圆觉心生，它是依着圆觉心建立的，这叫做「无真不成妄」，有真的圆觉心，才有虚妄的无明，下面再说譬喻。 犹如虚空华，依空而有相，空华若复灭，虚空本不动。 「犹如虚空华，依空而有相」，好像虚空花，是依着虚空才有相，没有虚空，现不出空花相，你尽管有病眼，没有虚空看不出来空花，所以无明不是圆觉心生的，是依着圆觉心建立的，有圆觉心才能建立无明。 「空华若复灭，虚空本不动。」灭是灭幻化的空花，灭幻性的无明，把空花、无明灭尽，一切都灭尽，还修什么呢？虚空之性本来不生，本来不灭。空花是由你的病眼生的，你把眼睛治好，空花灭了，灭是从你眼睛灭的，虚空从来没有生花，哪有花灭呢？所以虚空之性从来不动。你一念妄动，生了无明，无明灭了，圆觉心没有动。 幻从诸觉生，幻灭觉圆满，觉心不动故。 「幻从诸觉生，幻灭觉圆满」，「从」作「依」字讲。一切诸幻法，都是依着一切觉性生出来的，你最后有一个幻智存在，觉性不圆满；有一个幻觉存在，觉性不圆满。要是幻法都灭了，圆觉妙性圆满了。 「觉心不动故」，因为圆觉妙心，从来没有被无明所动，无明生，它不动；无明灭，它也没动。这时候一切幻化的无明都灭尽了，觉性圆满了，觉心本来不动。 若彼诸菩萨，及末世众生，常应远离幻，诸幻悉皆离。 「若彼诸菩萨，及末世众生，常应远离幻，诸幻悉皆离。」假若你是与会的诸大菩萨，乃至末世修大乘的众生，你应当远离诸幻。第一个次第，先离幻境，要发坚固远离心，把虚幻的境界远离开。第二个次第，离幻心，第三个次第，离幻智，离幻心的智慧也得远离开。第四个次第，离幻觉，还有离幻智的觉心在，你一执着觉心，不是圆觉，还是幻觉，还要离开，这个时候诸幻统统离开了。 如木中生火，木尽火还灭，觉则无渐次，方便亦如是。 再说个譬喻，「如木中生火，木尽火还灭」，木中生火，等到木尽，火也灭了，譬如那四个渐次，两木相因，能钻的木，譬如远离心；所钻的木，譬如远离境，结果火钻出来，两个木都烧尽，两个次第幻境、幻心都空掉了。还有个智慧在，就是还有点灰在。灰飞了，还有个觉在，就是还有飘渺的轻烟余留在虚空。灰飞烟灭，灰飞了，烟也灭了，这个时候清净了。「觉则无渐次」，怕你不觉，才说方便、渐次；一觉，「知是空华，即无轮转，亦无身心受彼生死。」「知幻即离，离幻即觉。」都是用「知」，知就是觉。你只要一觉，一切幻化诸法统统离开，有什么渐次、一步一步的步骤呢？「方便亦如是」，方便也是一样，虚幻的境界你离不开，非假方便功夫不行，坚固执持远离心，就是方便，因为你不觉才加方便，觉了还有什么方便呢？讲到这儿偈颂讲完。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师圆觉经普贤菩萨偈言 ?道源法师：《圆觉经》之得无所离除诸幻 2014.03.25  ?道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之普贤三问 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之身心无受生死 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
