 <title>《心经》浅释之五蕴皆空_儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》浅释之五蕴皆空 智慧海显密文库隆莲法师2014-05-21 11:55 我要分享 0 五蕴皆空 （图片来源：资料图） “照见五蕴皆空”：五蕴：色、受、想、行、识五蕴。 （一）色蕴：凡一切物质，都是色蕴所摄，一切物质不外乎坚、湿、暖、动四性而构成（是由地、水、火、风四大种所构成）。六根中眼、耳、鼻、舌、身五根；六尘中色、声、香、味、触、无表色都是色蕴所摄。眼、耳、鼻、舌、身为内五根是物质的。色、声、香、味、触是外五尘。色尘：是眼所对的显色、形色，不是五蕴中色蕴的色，色尘只是色蕴的一种，显色是显在外的各种颜色；形色是指物质的形状，有长、短、方、圆等形状。声尘：是耳所对的，分为有执受六种，即有情所发出的，无执受六种，即非情所发如打雷，风声；有执受无执受六种是有情和无情一起作用发出的，如打钟、吹笛，是有情通过无情的东西发出的声。香尘：凡是鼻根能嗅到的气味都叫香，有好香、恶香、乎等香。味尘：舌根所尝的叫味。有苦、酢、甘、辛、咸、淡等。触尘：是身根所感觉的。有滑、涩等。此五尘是内五根所对境，都是客观存在的物质。无表色是看不见的物质，如受戒，能产生?种看不见的物质作用。受了戒能生防护犯戒的作用，修禅定也能在身上产生作用叫定果色。蕴：积聚义。佛法也是先说物质後说精神，精神主要是说对外界产生的认识，受、想、行、识四蕴都是精神方面的。 （二）受蕴：是感受、领纳，即对外境产生的感受，发生感受还有一个先决条件就是“触”受是五根对五尘发生的感受，有很多种，归纳为三种：苦受、乐受、舍受。根触境时产生感受，即心理活动。对於适悦的境生乐受，不喜欢的境就会产生苦受，不苦不乐的中庸境产生舍受。由种种感受进一步产生认识即想。 （三）想蕴：是思维、取境安名，心理学上叫做概念，即对事物大概的印象。 一个人看见东西有些什么想法呢 如果见过?次就会在脑海里留下一个印象，筝二次再见到，或别人提起时就知道是什么，这个东西的形状马上会重现，就可以叫出他的名字来，故叫做“取境安名”。这是心理活动的作用，只要印象留在脑子里，不论走到哪里也不会忘记。在百法中的?行五里也有受、想二种心所。 （四）行蕴：是百法中?行五的思心所。是心理作用，由前面的受、想蕴之後进?步在这个东西上打主意，作种种盘算，如果是自己喜爱的就千方百计想得到，采取种种办法追求，得到这个东西，这就叫行，也叫“业”。 （五）识蕴：由於受、想、行之後产生决定的认识，识是所有的心理活动，长久就会在心识上留下印象，唯识学叫做种子，由这个种子，以後因缘成熟就会产生作用叫种子起现行。对於佛法的道理不知道就应多学，久久熏习，让其在八识田中下个种子，久了就会熟悉的。 五蕴偏重讲心即精神方面，只有一色蕴讲的是物质，其余四蕴都是讲精神方面的。五蕴也是佛法对世界万物归纳的一种，但佛法并非二元论。元：是本体、自性意，而佛法讲世间万物都没有自性，都是因缘所生，没有自性的，五蕴是“缘起性空”的。物质、精神（是根对境然後产生的种种心理活动）都是缘生无自性的，我们应如中观宗所说的应慢慢地思维观察，看世间万物哪一样不是缘生的，哪一样是有自性的，大般若经把每个法相名词都提出来说了，所以文很长，一共600卷。心经把大般若经的内容归纳浓缩为二百六十个字。 只有用智慧去观照时，才能见到五蕴（世间万物）都是缘起性空，故说照见五蕴皆空。在照见五蕴皆空的基础上才能不畏生死地“度一切苦厄”的众生。众生之所以在生死长河里流转，就是由於不能照见五蕴皆空。人是一个四大假合之躯，有心理活动，是物与识（精神）构成的，却认为这就是真实的我，整天跟着这个“我”转。 苏联人的哲学词典中没有“精神”二字，他们只承认有思维，不承认有精神，认为只有大脑的活动，这种看法太简单了。所谓“人我空”是说众生所执的我只是物质和精神聚集在一起（缘生）而构成的，没有一个实在的不变东西（自性是空）存在。但众生是由於无始以来的烦恼习气，因此总认为五蕴之躯就是一个常恒不变的“我”。这个“我”并不是真实的、可靠的，只能使我们因他而起种种的烦恼邪见，造各种业，流转生死，“我执”是流转生死的动力，如果能将所执的我断尽，看成缘起性空的，就能出生死不再流转六道了。 “照见五蕴皆空”不仅是照见人我空，还照见世间万法部是缘生无自性，故“皆”字是包括了人、法二空，把人、法都看成是缘起性空了，才能称之为“皆空”。断尽人、法二种我执才能真正出离生死。有的人认为小乘只谈人我空，大乘才谈人、法二空，这是一种误解，其宵在小乘裹也谈了人法二空，只不过着重於人我空，而大乘谈法我空时多些。按中观宗的说法既通达人我空，同样通达法我空，如同一个数学公式一样，能按这个公式算出这道题，就能算出另一道同类型的题。摆在人我上能见缘起性空之理，对於世间万法也能见到缘起性空。所以小乘还是能通达法的缘起性空。只要照见了五蕴皆空，就能知道下面的文了，以下的文句都是由遣一句发挥出的。 照见五蕴皆空，了知万法的真实相，才能“度一切苦厄”。 “色不异空，空不异色”，色：是色蕴，色蕴是世间一切物质，物质都是缘生的，缘即是“条件”的意思。每个东西的存在是由众多条件的聚合，消失是由条件的散失，或坏灭。从构成其它东西的条件本身来说也是缘起，而不变的自性是没有的，并不是说每个东西之外另有一个缘生无白性的定义，假如这样认识的话，就如有眼病的人看见月亮上面还有一输月亮是一样的，其实天上只有一个月亮，月上面又有一个月亮，在佛法上称为“二月”。这个“二月”是世俗谛所不承认的。一切万法由於是缘生，所以没有自性，缘生无自性二者并不矛盾，是一个物上具有的两方面，缘生故性空，所以说“色不异空，空不异色”。不异：是“同”的意思。“空不异色”就是说“有”与“空”二者是一体的，物质的存在是自性空的存在，这个物质本身没有一个常恒的“自性”存在，他虽然存在但他显示的是没有自性，缘起性空是一切物质的属性，正是由於没有自性，所以一个物质的生与灭不是绝对的，条件具足和合了则能产生，条件不具足、和合则不能产生这种物质，虽然此时灭了，但一旦条件具足和合，即因缘成熟时这种物质就能够生起了，因此说“空不异色”。 “受想行识亦复如是”。受、想、行、识四蕴是精神方面的，是由物质的根对外境产生的，所以也是因缘所生，既是因缘所生所以也没有自性，因此精神方面也同色（物质）蕴一样。“受不异空，空不异受，乃至识不异空，空不异识。” 有的学唯识宗的把第八阿赖耶谶看得很神秘，认为第八识是有自性的，而中观宗讲无我，讲的道理比唯识宗更深入，透彻些。学佛法厅把这个学好，应从法相唯识开始学，真正从法上通达缘生无自性的道理。 西藏的小喇嘛是从三论、因明学起，学得很踏实细致，我们应知道每一宗的轮廓、大概。因明应学，特别中观宗很重要，这是一个了生死的法门，是挖出我执，是一门正规的学科，佛法就是讲人无我、法无我，一切法缘起无自性，所以内断人我执，外断法我执，起执就会生障碍，成偏邪见。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《心经》隆莲法师五蕴皆空 ?《心经》浅释之菩萨观行 2014.05.21  ?《心经》浅释之经题释义 2014.05.21  ?学《心经》用《心经》之下篇 2014.05.21  ?《心经》- 王菲（法门寺DVD版）佛教音乐 佛曲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
