 <title>印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利_儒佛道频道_腾讯网</title> 印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利 智慧海心之极乐博客印光大师2014-06-04 16:30 我要分享 0 如何为儿孙谋划久远的福利 印光大师： 人未有不为自身及与子孙谋者，而谋之之道，固宜参详。若为众为公，则其福泽绵长。为己为私，便如春露秋霜。倘或加以机械变诈，则何异服砒鸩以求长生，无不立见其死亡。且令神识永堕恶道，备受祸殃。本欲利己，卒成自戕。虽属自取，实可悲伤。宋范文正公置义庄以赡族，欲令族人恒受其利，故八九百年，长发其祥。璞君居士，上承父母之志，踵文正之遗芳。且令其子若孙并族中受赡者，咸念阿弥陀佛，求生西方。是盖财与法同施，色身与慧命同襄。其若自若他之福泽，殆与虚空同寿而无央。乃为发其隐义，俾其子孙与族人，并见闻者，同沐佛光。 （印光法师增广文钞卷三－邓璞君义庄跋） 译文： 人没有不想要为自身以及子孙谋划永久的富贵尊荣的，而谋划的方法，固然应当详细思量。如果能够利益公众和大家，那么，将来他和他子孙的幸福和恩泽必定会绵长久远。如果只是用自私自利之心来谋求，而他和子孙们所享受的福报恩泽，便如同春露秋霜一般转瞬即逝。如果再加上用阴谋诡诈的心行处世待人，便不异于服用砒霜鸩酒想要求得健康长寿，没有不很快就消亡的。而且使得灵魂永远堕落恶道，受尽苦难和祸殃。原本想要利益身家儿孙，终究却如同杀害自身和儿孙一般。其行为虽然是属于自取灭亡，而实在是让人悲伤。 宋朝范文正公范仲淹，用自己的俸禄置办义庄赡养宗族中贫穷孤苦之人，并且供给贫穷子弟读书识字，想要令族人受到永久的福利。从宋至今八九百年间，义庄运作良好，无有更替。因此，范仲淹的后代相当兴盛，从宋至今考中功名的人，多得数不过来。 璞君居士，上继承父母利益他人的志愿，远追随范文正公兴办义庄的遗芳。而且让他的子孙和宗族中受赡养的人，都念阿弥陀佛圣号，求生西方极乐世界。这种不可思议的功德利益，实在是钱财和佛法共同布施，色身和法身一起滋养。而自己和他人将来所受到的福泽利益，将会和虚空一样旷远而没有穷尽。 于是我为其阐发隐深的旨意，以使得居士的子孙和宗族中的人，以及还有见闻的人，都能共同沐浴佛法的恩光。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?印光大师：持名念佛最利末法钝根之士 2014.04.11  ?印光大师：挽回天灾人祸第一妙法 2014.03.26  ?印光大师：如何才能化解灾祸？ 2014.03.25  ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利_儒佛道频道_腾讯网</title> 印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利 智慧海心之极乐博客印光大师2014-06-04 16:30 我要分享 0 如何为儿孙谋划久远的福利 印光大师： 人未有不为自身及与子孙谋者，而谋之之道，固宜参详。若为众为公，则其福泽绵长。为己为私，便如春露秋霜。倘或加以机械变诈，则何异服砒鸩以求长生，无不立见其死亡。且令神识永堕恶道，备受祸殃。本欲利己，卒成自戕。虽属自取，实可悲伤。宋范文正公置义庄以赡族，欲令族人恒受其利，故八九百年，长发其祥。璞君居士，上承父母之志，踵文正之遗芳。且令其子若孙并族中受赡者，咸念阿弥陀佛，求生西方。是盖财与法同施，色身与慧命同襄。其若自若他之福泽，殆与虚空同寿而无央。乃为发其隐义，俾其子孙与族人，并见闻者，同沐佛光。 （印光法师增广文钞卷三－邓璞君义庄跋） 译文： 人没有不想要为自身以及子孙谋划永久的富贵尊荣的，而谋划的方法，固然应当详细思量。如果能够利益公众和大家，那么，将来他和他子孙的幸福和恩泽必定会绵长久远。如果只是用自私自利之心来谋求，而他和子孙们所享受的福报恩泽，便如同春露秋霜一般转瞬即逝。如果再加上用阴谋诡诈的心行处世待人，便不异于服用砒霜鸩酒想要求得健康长寿，没有不很快就消亡的。而且使得灵魂永远堕落恶道，受尽苦难和祸殃。原本想要利益身家儿孙，终究却如同杀害自身和儿孙一般。其行为虽然是属于自取灭亡，而实在是让人悲伤。 宋朝范文正公范仲淹，用自己的俸禄置办义庄赡养宗族中贫穷孤苦之人，并且供给贫穷子弟读书识字，想要令族人受到永久的福利。从宋至今八九百年间，义庄运作良好，无有更替。因此，范仲淹的后代相当兴盛，从宋至今考中功名的人，多得数不过来。 璞君居士，上继承父母利益他人的志愿，远追随范文正公兴办义庄的遗芳。而且让他的子孙和宗族中受赡养的人，都念阿弥陀佛圣号，求生西方极乐世界。这种不可思议的功德利益，实在是钱财和佛法共同布施，色身和法身一起滋养。而自己和他人将来所受到的福泽利益，将会和虚空一样旷远而没有穷尽。 于是我为其阐发隐深的旨意，以使得居士的子孙和宗族中的人，以及还有见闻的人，都能共同沐浴佛法的恩光。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?印光大师：持名念佛最利末法钝根之士 2014.04.11  ?印光大师：挽回天灾人祸第一妙法 2014.03.26  ?印光大师：如何才能化解灾祸？ 2014.03.25  ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利_儒佛道频道_腾讯网</title> 印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利 智慧海心之极乐博客印光大师2014-06-04 16:30 我要分享 0 如何为儿孙谋划久远的福利 印光大师： 人未有不为自身及与子孙谋者，而谋之之道，固宜参详。若为众为公，则其福泽绵长。为己为私，便如春露秋霜。倘或加以机械变诈，则何异服砒鸩以求长生，无不立见其死亡。且令神识永堕恶道，备受祸殃。本欲利己，卒成自戕。虽属自取，实可悲伤。宋范文正公置义庄以赡族，欲令族人恒受其利，故八九百年，长发其祥。璞君居士，上承父母之志，踵文正之遗芳。且令其子若孙并族中受赡者，咸念阿弥陀佛，求生西方。是盖财与法同施，色身与慧命同襄。其若自若他之福泽，殆与虚空同寿而无央。乃为发其隐义，俾其子孙与族人，并见闻者，同沐佛光。 （印光法师增广文钞卷三－邓璞君义庄跋） 译文： 人没有不想要为自身以及子孙谋划永久的富贵尊荣的，而谋划的方法，固然应当详细思量。如果能够利益公众和大家，那么，将来他和他子孙的幸福和恩泽必定会绵长久远。如果只是用自私自利之心来谋求，而他和子孙们所享受的福报恩泽，便如同春露秋霜一般转瞬即逝。如果再加上用阴谋诡诈的心行处世待人，便不异于服用砒霜鸩酒想要求得健康长寿，没有不很快就消亡的。而且使得灵魂永远堕落恶道，受尽苦难和祸殃。原本想要利益身家儿孙，终究却如同杀害自身和儿孙一般。其行为虽然是属于自取灭亡，而实在是让人悲伤。 宋朝范文正公范仲淹，用自己的俸禄置办义庄赡养宗族中贫穷孤苦之人，并且供给贫穷子弟读书识字，想要令族人受到永久的福利。从宋至今八九百年间，义庄运作良好，无有更替。因此，范仲淹的后代相当兴盛，从宋至今考中功名的人，多得数不过来。 璞君居士，上继承父母利益他人的志愿，远追随范文正公兴办义庄的遗芳。而且让他的子孙和宗族中受赡养的人，都念阿弥陀佛圣号，求生西方极乐世界。这种不可思议的功德利益，实在是钱财和佛法共同布施，色身和法身一起滋养。而自己和他人将来所受到的福泽利益，将会和虚空一样旷远而没有穷尽。 于是我为其阐发隐深的旨意，以使得居士的子孙和宗族中的人，以及还有见闻的人，都能共同沐浴佛法的恩光。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?印光大师：持名念佛最利末法钝根之士 2014.04.11  ?印光大师：挽回天灾人祸第一妙法 2014.03.26  ?印光大师：如何才能化解灾祸？ 2014.03.25  ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利_儒佛道频道_腾讯网</title> 印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利 智慧海心之极乐博客印光大师2014-06-04 16:30 我要分享 0 如何为儿孙谋划久远的福利 印光大师： 人未有不为自身及与子孙谋者，而谋之之道，固宜参详。若为众为公，则其福泽绵长。为己为私，便如春露秋霜。倘或加以机械变诈，则何异服砒鸩以求长生，无不立见其死亡。且令神识永堕恶道，备受祸殃。本欲利己，卒成自戕。虽属自取，实可悲伤。宋范文正公置义庄以赡族，欲令族人恒受其利，故八九百年，长发其祥。璞君居士，上承父母之志，踵文正之遗芳。且令其子若孙并族中受赡者，咸念阿弥陀佛，求生西方。是盖财与法同施，色身与慧命同襄。其若自若他之福泽，殆与虚空同寿而无央。乃为发其隐义，俾其子孙与族人，并见闻者，同沐佛光。 （印光法师增广文钞卷三－邓璞君义庄跋） 译文： 人没有不想要为自身以及子孙谋划永久的富贵尊荣的，而谋划的方法，固然应当详细思量。如果能够利益公众和大家，那么，将来他和他子孙的幸福和恩泽必定会绵长久远。如果只是用自私自利之心来谋求，而他和子孙们所享受的福报恩泽，便如同春露秋霜一般转瞬即逝。如果再加上用阴谋诡诈的心行处世待人，便不异于服用砒霜鸩酒想要求得健康长寿，没有不很快就消亡的。而且使得灵魂永远堕落恶道，受尽苦难和祸殃。原本想要利益身家儿孙，终究却如同杀害自身和儿孙一般。其行为虽然是属于自取灭亡，而实在是让人悲伤。 宋朝范文正公范仲淹，用自己的俸禄置办义庄赡养宗族中贫穷孤苦之人，并且供给贫穷子弟读书识字，想要令族人受到永久的福利。从宋至今八九百年间，义庄运作良好，无有更替。因此，范仲淹的后代相当兴盛，从宋至今考中功名的人，多得数不过来。 璞君居士，上继承父母利益他人的志愿，远追随范文正公兴办义庄的遗芳。而且让他的子孙和宗族中受赡养的人，都念阿弥陀佛圣号，求生西方极乐世界。这种不可思议的功德利益，实在是钱财和佛法共同布施，色身和法身一起滋养。而自己和他人将来所受到的福泽利益，将会和虚空一样旷远而没有穷尽。 于是我为其阐发隐深的旨意，以使得居士的子孙和宗族中的人，以及还有见闻的人，都能共同沐浴佛法的恩光。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?印光大师：持名念佛最利末法钝根之士 2014.04.11  ?印光大师：挽回天灾人祸第一妙法 2014.03.26  ?印光大师：如何才能化解灾祸？ 2014.03.25  ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利_儒佛道频道_腾讯网</title> 印光大师：如何为儿孙谋划久远的福利 智慧海心之极乐博客印光大师2014-06-04 16:30 我要分享 0 如何为儿孙谋划久远的福利 印光大师： 人未有不为自身及与子孙谋者，而谋之之道，固宜参详。若为众为公，则其福泽绵长。为己为私，便如春露秋霜。倘或加以机械变诈，则何异服砒鸩以求长生，无不立见其死亡。且令神识永堕恶道，备受祸殃。本欲利己，卒成自戕。虽属自取，实可悲伤。宋范文正公置义庄以赡族，欲令族人恒受其利，故八九百年，长发其祥。璞君居士，上承父母之志，踵文正之遗芳。且令其子若孙并族中受赡者，咸念阿弥陀佛，求生西方。是盖财与法同施，色身与慧命同襄。其若自若他之福泽，殆与虚空同寿而无央。乃为发其隐义，俾其子孙与族人，并见闻者，同沐佛光。 （印光法师增广文钞卷三－邓璞君义庄跋） 译文： 人没有不想要为自身以及子孙谋划永久的富贵尊荣的，而谋划的方法，固然应当详细思量。如果能够利益公众和大家，那么，将来他和他子孙的幸福和恩泽必定会绵长久远。如果只是用自私自利之心来谋求，而他和子孙们所享受的福报恩泽，便如同春露秋霜一般转瞬即逝。如果再加上用阴谋诡诈的心行处世待人，便不异于服用砒霜鸩酒想要求得健康长寿，没有不很快就消亡的。而且使得灵魂永远堕落恶道，受尽苦难和祸殃。原本想要利益身家儿孙，终究却如同杀害自身和儿孙一般。其行为虽然是属于自取灭亡，而实在是让人悲伤。 宋朝范文正公范仲淹，用自己的俸禄置办义庄赡养宗族中贫穷孤苦之人，并且供给贫穷子弟读书识字，想要令族人受到永久的福利。从宋至今八九百年间，义庄运作良好，无有更替。因此，范仲淹的后代相当兴盛，从宋至今考中功名的人，多得数不过来。 璞君居士，上继承父母利益他人的志愿，远追随范文正公兴办义庄的遗芳。而且让他的子孙和宗族中受赡养的人，都念阿弥陀佛圣号，求生西方极乐世界。这种不可思议的功德利益，实在是钱财和佛法共同布施，色身和法身一起滋养。而自己和他人将来所受到的福泽利益，将会和虚空一样旷远而没有穷尽。 于是我为其阐发隐深的旨意，以使得居士的子孙和宗族中的人，以及还有见闻的人，都能共同沐浴佛法的恩光。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?印光大师：持名念佛最利末法钝根之士 2014.04.11  ?印光大师：挽回天灾人祸第一妙法 2014.03.26  ?印光大师：如何才能化解灾祸？ 2014.03.25  ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
