 <title>《生命这出戏》书摘：同生极乐国（三）_儒释道频道_腾讯网</title> 《生命这出戏》书摘：同生极乐国（三） 智慧海《生命这出戏》希阿荣博堪布2013-10-21 10:20 我要分享 0 《生命这出戏》封面 三、发菩提心 “设我得佛，十方众生，发菩提心，修诸功德，至心发愿，欲生我国，临寿终时，假令不与大众围绕现其人前者，不取正觉。”（《无量寿经》）。 “是故阿难，其有众生，欲于今世见无量寿佛，应发无上菩提之心，修行功德，愿生彼国。”（《无量寿经》） 根据《观经》，发菩提心，行于大乘，是上品往生的基本条件之一。 菩提心从不同的角度有多种不同的分类，比如胜义菩提心、世俗菩提心、愿菩提心、行菩提心等等。胜义菩提心指现见诸法实相，证悟远离一切戏论空性智慧之实义，唯有依靠修行力证悟后才能获得，不依赖于仪轨。一般所说的发菩提心，指的是世俗菩提心，第一次须依靠仪轨在上师面前听受，之后可自己在诸佛菩萨前受持。 愿菩提心指发愿为了一切众生离苦得乐并最终成就佛果而修行。因为自己也是众生中的一个，发愿一切众生究竟成佛当然也包括自己要究竟成佛，就像把所有功德回向众生，丝毫不考虑自己的得失，而自然会得到功德，并且因为心量广大，所得善根功德远远超过只回向自己得到的果报。 具体来说，发心有三种：国王般的发心、船夫般的发心和牧童般的发心。发愿自己证得佛果之后转法轮度化众生，引领众生走向解脱，有如一位国王以他的威力、福德带领他的国民走向幸福和自由，所以这种发心称为国王般的发心。发愿自己与一切众生一同获得佛果，就像船夫与他船上的乘客一起到达彼岸，这是船夫般的发心。发愿一切众生圆满正等觉的果位后，自己才成佛，像一个牧童把他的牛羊全都安全送回圈之后，自己才回家，这种发心称为牧童般的发心。三种发心都很殊胜，大家可以根据自己的能力选择一种。 菩提心需要满足两个条件：上求和下化，上求佛果，下化众生。只有同时具足这两点的才是菩提心。以这个标准衡量一下，为了获得声名、利益或为了远离疾病、灾殃而行持善业，既无上求也无下化。为了来世投生善趣、享人天福报，同样无上求下化之心。为了解脱轮回而精进修行，但没有考虑到要以自己修行的功德力帮助所有众生解脱轮回，这有出离心（出离轮回之心），但还不是菩提心，因为没有上求佛果和度化一切众生的心，断尽烦恼障即能解脱轮回，此时还有所知障和习气障未断除，自性智慧还未圆满证得，而断证究竟才是佛果，解脱轮回与佛果之间还有很大的距离，所以佛陀说这一类仅仅满足于解脱轮回并以此为究竟涅?的修行人是“未证谓证，得少为足”，他们对众生也有慈悲心，但是心力不够强，心量不够大。还有人发愿永远在轮回中帮助众生，这看上去很像牧童般的发心，实际不尽然。如果你已断尽烦恼障，获得了解脱自在，出于悲心，乘愿力再入轮回，示现生死，度化众生，那是菩萨行愿，非常殊胜。而如果你自己还束缚在烦恼中，因业力不得不流转轮回，苦恼重重，自顾不暇，那么实在很难给其他众生带来真实利益，帮助他们脱离轮回。其实要留在轮回中很容易，无需特别发愿。 由上求下化这两点我们可以知道失毁菩提心的界限，一是舍弃众生，作意“即使自己有能力也绝不度化某某众生”，有此心念即是舍弃众生。二是舍弃佛果，发愿永不解脱，永不证取无上正等正觉。这里要注意，地藏王菩萨发愿“地狱不空，誓不成佛”，阿弥陀佛四十八愿“若不尔者，不取正觉”，佛菩萨发愿“不成佛”的前面都是有条件的，条件满足了，就要成佛的，所以大家不要横下一条心，无前提条件地发愿永不成佛。的确严格说起来，“我要成佛”也是一种执著，但这是菩萨修到十地最后即将证入佛地时，需要解决的问题。作为初学者，发愿永不解脱、永不成佛，并不能真正帮助断除执著，反倒是这种愿若成熟了，你如何承受？ 在修行之初，发菩提心难免有造作的成份。我们的心无始以来早已习惯颠倒妄想，以自我为中心，要把它扭转过来肯定不是自然而然、一朝一夕的事，所以开始修菩提心的时候，要造作地强迫自己发心，哪怕这种发心不是那么真诚，也要坚持发心，久而久之，自然流露的菩提心便能被引发出来。修菩提心有一系列方法，以慈悲喜舍四无量心为基础，通过观想、念修，反复串习，最终能比较迅速、有力地培养起无伪的菩提心。 发了愿菩提心之后，需要通过行动把誓愿落到实处，这就是行菩提心，可归纳为布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧等六波罗蜜。波罗蜜意为到彼岸，通过六度之行到达解脱的彼岸。 这一部分内容比较多，这里我不细讲，等有机会专门讲菩提心的时候再展开来讲。 总之，在菩提心的摄持下精进六度，修行不辍，再加上系念弥陀、发愿往生，临寿终时，阿弥陀佛和极乐圣众一定会前来迎接去极乐世界，于七宝池莲花中化生，花开见佛，永不退转轮回，究竟必至一生补处，念念不退流入一切智海。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（四） 2013.10.25  ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（三） 2013.10.21  ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（二） 2013.10.17  ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（一） 2013.10.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
