 <title>道源法师：《圆觉经》之永断轮回_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之永断轮回 智慧海显密文库道源法师2014-05-19 17:11 我要分享 0 若诸末世一切众生，能舍诸欲及除憎爱，永断轮回。（图片来源：资料图） 善男子！一切众生，从无始际，由有种种恩爱贪欲，故有轮回。 「善男子！一切众生，从无始际」，今生当众生，前生当众生，再前生还当众生，推不出开始，所以叫无始。说有个边际，实际没有开头，叫做无始之际。 从无始之际，「由有种种恩爱贪欲，故有轮回。」告诉我们什么是轮回的根本？《圆觉经》前面讲的道理，「知是空华，即无轮转，亦无身心受彼生死。」都太高太深，普贤菩萨章说了四个次第：一、离幻境，二、离幻心，三、离幻智，四、离幻觉，结论：「知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。」还是叫你要顿超，一超直入就对了。普眼菩萨章告诉你从哪里下手？持戒、修定、起观慧，先修二空观，再修法界观，还是显得高深。金刚藏菩萨章，告诉你不要起妄想分别，妄想分别圆觉跟着你变成轮回法，你应该先把轮回根本断掉，才真正找到下手的方法。什么是轮回的根本，还没有说出来。弥勒菩萨替我们请问，这时候才说到我们众生份上，不高谈理论，从事相上说起。因为有种种恩爱贪欲，才有轮回。凡夫从哪里流转生死，从哪里受轮回？先起爱心，你爱我，我爱你，这一爱就要你给我好处，我给你好处，这叫恩。得了对方的好处，受了对方的恩，就要报对方的恩，因为要报恩，更要爱对方，这叫恩爱。恩爱从哪里起？从贪欲心起，实际是指淫欲，从有恩爱、有贪欲，才有轮回生死。你根本不动恩爱贪欲之心，不起惑就不造业，怎么受轮回的果报法呢？ 若诸世界一切种性，卵生、胎生、湿生、化生，皆因淫欲而正性命。当知轮回，爱为根本。 「若诸世界一切种性」，「种性」就是种类，假若世界上一切种类的众生。「卵生、胎生、湿生、化生」，受生的方法不出这四种，「卵生」，如鸡、鸭之类，先生蛋，然后才生小鸡、小鸭。「胎生」，人是胎生，畜生牛、马、羊、狗、猫都是胎生。「湿生」，由湿气而生，由水而生，没有湿气就生不出来。「化生」，比方三界以内，上二界不是因淫欲而生，都是从禅定化生。在欲界，夏天在树上叫得很大声的蝉，不是由母蝉生出小蝉，是由土里的虫变化出来的小蝉，属于化生。还有叮人的蚊子，不是由母亲生出来，是由水里面的小虫变化出来的，这都属于化生。 无论卵生、胎生、湿生、化生，最初怎样会受生死？「皆因淫欲而正性命」，「正」作「成」字讲，淫欲是生命之正法，怎么成就众生的生命？都是从淫欲造来，要是没有淫欲心，根本没有卵、胎、湿、化这四种众生。「当知轮回，爱为根本。」轮回的根本是淫欲，怎么会起淫欲？因为你有爱心，爱是生死轮回的根本。 由有诸欲，助发爱性，是故能令生死相续。 爱心就是根本无明，叫做发业的无明，能迷妄认真，但是它还不能续诸生死。能令生死相续的是润生的无明，枝末无明叫做润生的无明，《直解》讲这两个名词讲得很清楚。怎样令生死相续？不但今生还有来生，从无始劫来到现在，生死不断？因为外面有种种的欲境，包括六尘的境界，它能助发你的爱性，男的爱女的，女的爱男的，男女对象就是淫欲之境。男的女的都是凡夫，本来内有爱性，男人见了女人，女人见了男人，见了欲境，把爱心助发起来，就造淫欲业。这叫做润生死，就像在小树上浇水一样，叫做润生，所以能令生死相续不断。 欲因爱生，命因欲有，众生爱命，还依欲本。爱欲为因，爱命为果。 前面说：「皆因淫欲而正性命」，性命就是生命。众生执着有个我，里面一个知觉的心，外面一个身体。先执着这个身体，爱这个身体，爱得最厉害，莫过于爱命。生命从淫欲而有，没有淫欲不会成就生命；淫欲从爱心而生，没有爱心不会有淫欲。「欲因爱生，命因欲有」，淫欲因为有爱心才生，生命因为有淫欲才有。 「众生爱命」，在生死因果上讲，生命从淫欲有，众生没有不爱生命的。「还依欲本」，「欲本」就是爱心，因为生命是由淫欲而生，淫欲是由爱心而生，由爱心再生淫欲，由淫欲再结生命，所以生死相续不断。「爱欲为因，爱命为果。」由爱心而生欲是因，结果成了一个生命。众生爱六尘境界：色、声、香、味、触、法，只要顺他的妄心，他无不爱，这是广泛的爱。粗重的爱：财、色、名、食、睡。爱财、爱色、爱名、爱吃东西、爱睡觉，这五欲之爱，爱得最厉害的莫过于色，色就是淫欲，男女之色，结果成就一个生命。他什么都爱，爱命爱得最厉害！比方爱名、爱利，到生命危险时，名利他不顾了。家亲眷属、父母、兄弟姊妹、夫妇、儿女都是他爱的，但是都没有生命要紧。等到大难临头要逃命，家亲眷属他都不顾。平常顾这个、顾那个，到危险的时候，什么都不顾，他自己要逃命，就是他爱命爱得最厉害，这是众生的结果。 由于欲境，起诸违顺。境背爱心，而生憎嫉，造种种业，是故复生地狱饿鬼。 这是烦恼起了差别，光一个爱的烦恼，还不会起差别的种性，为什么烦恼爱心起了差别呢？「由于欲境，起诸违顺。」违背他的爱心，叫违境；顺乎他的爱心，叫顺境，跟他的爱心相违、相顺。「境背爱心」，「背」就是「违」，境界违背他的爱心，生起讨厌的憎心，「而生憎嫉」，由憎心而起嫉?，不爱了就憎，憎了就嫉?。所以要断烦恼，要先把爱心断掉，这是轮回的根本。你怎么会起嫉?心？因为你有憎恶心。你怎么会有憎恶心？因为你爱得不顺心。憎爱两个烦恼与生俱来，但是比较起来爱心为根本，没有爱心，根本不会起憎心，所以爱，爱得厉害；恨，恨得厉害，恨就是憎，就起嫉?。无爱不起憎，这里讲得很清楚。「造种种业」，前面是起惑，妄想心起了迷惑，该爱的他就去爱，爱得不顺心，要憎恶、要嫉?，就造种种恶业。「是故复生地狱饿鬼」，他造恶业，由身口意再分成十种恶业，他造恶业，要堕入三恶道，人道为根本，又生出地狱道、饿鬼道、畜生道。 知欲可厌，爱厌业道，舍恶乐善，复现天人。 「知欲可厌」，他知道淫欲是恶业之因，可以厌离，因为依着淫欲心，爱得不顺，而造恶业，要堕入三恶道。「爱厌业道」，厌离淫欲之爱，不造淫欲之业，换修十善道。「舍恶乐善」，舍离十恶业，好乐修十善法。「复现天人」，由修十善法，而现出来天人。 又知诸爱可厌恶故，弃爱乐舍，还滋爱本，便现有为增上善果。 「又知诸爱可厌恶故」，他又知道诸爱都是令人厌恶的法，不但恶业应该厌恶，连善业也应该厌恶。「弃爱」，欲界的淫欲之爱不好把它舍去，连十善业的爱也不好，也要舍去。「乐舍」的「舍」，指上二界的四禅八定。好乐四禅定、四空定，「还滋爱本」，佛法由最浅处讲到最高处，讲到上二界四禅八定，已经讲得很高了，这就超出一切世间法、外道法。外道都求升天，他厌恶人道，升到天道，他不清楚天道分三界：欲界、色界、无色界，他升了天还超不出欲界，耶稣教升的天，是欲界第二层天；印度婆罗门升的天，高到大梵天，但是他不晓得舍弃欲界之爱，好乐禅定，还是滋养爱本，你的根本爱心没有去掉，你不爱淫欲，爱禅定还不是爱吗？佛教讲的哲理很高很深，你爱禅定还是爱，爱心不除，将来还是会堕落，所以没有超出三界六道轮回，还要轮回下来。「便现有为增上善果」，因为还滋养爱本，可是他不知道，要修四禅八定，于是又现出来上二界增加向上的善果。虽然比欲界高，但是还是有作有为增上善果，在佛教叫有漏的善果，他没有超出三界，但是他修四禅八定，修色界、无色界的增上善果。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》轮回 ?道源法师：《圆觉经》之心悟实相 2014.05.19  ?道源法师：《圆觉经》之如来无上知见 2014.05.19  ?道源法师：《圆觉经》之理事不碍 2014.05.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
