 <title>《心经》浅释之无智亦无得_儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》浅释之无智亦无得 智慧海显密文库隆莲法师2014-05-21 14:33 我要分享 0 以无所得故，菩提萨堙，依般若波罗蜜多故，心无?碍 （图片来源：资料图） 修般若求智慧，有智慧就修，修又求证得一个果位，求得道。《心经》说“无智亦无得”、“得”有具体的东西。“得”有灾在的东西，得道得果，修行成就，都不能在得上起执著，不定法中亦有一个得，众生总以为是实在的东西叫得。智慧、得道都是缘起性空，“得”也是缘起性空，假名安立。总之应了知“得”是缘起性空，这就是无执著的“得”、“智”。 学修不应太着急，对於所学修的法不应起执著，修行的心不应太急切，但不精进也不好，佛对弟子讲，修行应如弹琴一样，心太切，如弦绷得太紧了就容易断，应不过紧不过松，还应有持久不懈的心，有勇猛心，恒常心，太着急会出毛病，佛法无多旨，真正用於修行成就的法门用不了多少，万法归根到底都是说一切法无我，如果太精进了会把身体搞垮的。反而达不到自己的愿望，不应急於求成，应有畏远心，学法应如其次第的学，犹如禽走路的人一样，开始不紧不慢的走，才走得远，才能到达目的地。 “以无所得故，菩提萨堙，依般若波罗蜜多故，心无?碍”。 无得，本来就没有可得的，般若经说对一切不得起执著。对一切法不起执著就无里碍。执无为法，如三宝、般若都不应，执任何一法都是墨碍，众生的?碍恐怖就是因为执著有一个“我”，“我”就是里碍的根子，无我了就无墨碍了，无?碍就无恐怖，菩萨发心度众生，他不怕流转生死，因为菩萨早就没有我了，所以才发得起菩提心，觉悟一切有情。小乘发不起菩提心是因为他未真正见到无我。 “无?碍故，无有恐怖”：没有我了就不会有?碍，无?碍，就不会恐怖。 “远离颊倒梦想”：般若的究竟是无我慧，般若离颠倒。颠倒有四种：无常常倒，无我我倒，苦为乐倒，不净净倒。 （一）无常常倒： 一切有为法都是无常，但众生都执以为常恒不变，就叫无常常倒。如“无常颂”中所说，知道自己要死，但总是想我还不得死。 （二）无我我倒：众生把五蕴假合的躯体以为是我。这就是无我我倒。 （三）苦为乐倒：世间皆是无常幻化，但众生是以苦为乐，如结婚，世人以为快乐，而根本就是苦。 （四）不净净倒，净是妙好的意思，身子是最不净的，但众生却以为是净，对身体起执著。这是四种颠倒。 “梦想”：众生想的一切境，都是缘生无自性，如梦境一般，但却以为是真实的，梦见可怕的心生恐怖，梦见欢喜的就高兴，世间上没有一样是穴在的。想：幻想，各人的想法都是颠倒想，证了阿罗汉就灭受想定。证到般若远离颠倒梦想，菩萨证了涅?，永不休息地度众生，说小乘的涅?是堕涅?，未发度众生的菩提心，我们每天念的《罗汉仪轨》和大藏经中的《法住记》，都说佛法不来，在世间上时兴时衰，都是由於十六尊者住持，十六尊者不入涅?，住世度众生，各在佛前发誓住持佛法，各人住持一处，迦叶尊者在鸡足山（云南省）入定，从定力延长生命，住持正法，等到弥勒菩萨下生，我们应求十六尊者的加持，十六尊者都发了菩提心，在法华会上得到佛授记以後都要成佛，是大乘人，是大菩萨，都发了大乘心，以定力住世，现的声闻相。《罗汉仪轨）中有颂文“调伏自在现住声闻身”。 “究竟涅?”：不住生死，不住涅?。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 隆莲法师《心经》无智无得 ?《心经》浅释之五欲八风 2014.05.21  ?《心经》浅释之诸法空相 2014.05.21  ?《心经》浅释之五蕴皆空 2014.05.21  ?《心经》- 王菲（法门寺DVD版）佛教音乐 佛曲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
