 <title>印度哲学家：词语并非事物本身 描述也并非被描述之物_文化_腾讯网</title> 印度哲学家：词语并非事物本身 描述也并非被描述之物 腾讯文化克里希那穆提2014-05-29 16:39 我要分享 0 [摘要]《探索与洞察》由克里希那穆提在20世纪70年代与密友、学者和追随者等人进行的十四次对话结集而成。克与后者共同探讨了意识、绝望和悲伤的本质、寂静的基础、恐惧的核心根源等问题。 《探索与洞察》，【印度】克里希那穆提 著 冥思坊 译，重庆出版社 本文摘自《探索与洞察》，【印度】克里希那穆提 著 冥思坊 译，重庆出版社，出版时间：2014年4月。 自我了解与克氏教诲 自我了解并不是熟悉自己，而是明了思想的一举一动，因为自我就是思想。 普普尔?贾亚卡尔（普）：先生，请问“你的教诲[关于克氏教诲的另外两场对话，请见《永恒的源泉：克里希那穆提在拉杰哈特》（“何为教诲？”，第178?190页）和《心中的火焰：与克里希那穆提的对话》（“教诲的展现”，第3?18页）。]”??加引号的??与实际的自我了解过程之间有着怎样的关系？我所说的“你的教诲”，指的是你在著作和讲话中所说的话。在其他所有通往真理的道路上，老师的话都被认为是一种指南，是前进的指导。你的教诲是否也具有同样的性质？如果是这样的话，这些教诲与自我了解这个洞察过程之间有着怎样的关系呢？ 克里希那穆提（克）：我不知道大家是否理解了你的问题。我这样说对不对：词句、事实还有克的话，这三者之间的关系是怎样的？这是你的问题吗？ 普：是词句、事实和自我了解过程之间的关系。词句就是指克说过的话。 苏南达?帕特瓦尔丹（苏）：普普尔吉[“吉”在北印度是对一个人的尊称。??译者注]，请你举例说明好吗？举个例子，随便找一句话。 普：克里希那吉谈到过权威、纪律，还有一种完整的觉察之道，这是他说过的话。此外还有实际的自我了解过程，以及在自我了解中所揭示的事物。这些和克说的话之间有着怎样的关系呢？ 克：我不是很明白你的意思。 普：你说“没有权威”；我们很容易就会把这个词或者句子应用到自己的生活中去，但是却没有在自我了解的过程中去发现权威。我们只是想试试看自己能否达到那种“没有权威”的状态。 苏：所有事情都是如此。 普：所有事情都是如此。我们把你的话当作了真理。 克：我明白了。正如普普尔?贾亚卡尔指出的，当克说“没有权威”时，这是不是一个抽象的词，因而只是一个理念，而你是否又在追逐这个理念？还是说，当克说“没有权威”时，这是一个自我揭示的过程？或者说那仅仅是一个结论、一个口号？这是你的问题吗？ 普：是我的问题，但不完全是。 阿秋?帕特瓦尔丹（阿）：这里还有另外一个要素：当你说“没有权威”时，这句话是否就成了一个我们极力想去接近的律条？ 克：是的，是这样的。 阿：那实际上都是一回事。一个属于行动的领域，而另一个则属于抽象的领域。 普：你看，这里面就有自我了解。 克：那我们可以先从自我了解开始吗？ 普：可以。请允许我再多说两句。说到自我了解，人们并不知道在自我了解的过程中会揭示出什么。可是在听了你的讲话后，人们会接受你说的话或者他们在你书中读到的东西，然后把它应用到自己的日常生活中去。 克：是这样的。 普：因此，在自我了解和你说的话之间就有了一道隔阂。那么真理到底在哪里呢？ 克：真理既不在词句中，也不在自我揭示中。真理是完全独立的。 普：我们可以来讨论一下这一点吗？ 克：比如说我听了克的讲话，他讲到自我了解，并且强调自我了解的重要性。他说如果没有自我了解就没有任何基础可言。我听了他的话，可我是用什么样的方式来倾听他所说的呢？我是把他的话当成了一个观点、一个律条、一个结论吗？还是说，在自我了解的过程中，我发现了“权威”的含义，因此他的话与我自己的发现正好吻合，于是我就可以继续前进了？但是，如果我仅仅只是听到了那些话，把它们总结成一个理念然后去追逐那个理念，那就不是自我发现了，那只不过是个结论。然而，当我探究自己，当我追踪自己的思想等这一切，此时克说的任何话都会成为一种自我发现，不是吗？ 普：那么，克的话对于自我发现来说是必需的吗？ 克：不是必需的。我之所以对自我了解感兴趣，是因为如果没有自我了解，不论我做什么、想什么、处理什么，都会缺乏基础。因为我对自我了解感兴趣，我要追求它，所以我去听讲话，去读书。当我听到克说“没有权威”，这时我的心智处于什么状态？我是全盘接受这个说法呢，抑或它是一个我已经得出的结论，还是说“没有权威”就是一个事实？ 普：它是怎么成为事实的呢？是不是通过自我了解的过程，通过在揭示它的洞察过程中发现了这一点，它才变成了一个事实的？还是说，它是一个事实，就是因为你这么说过？ 克：这个麦克风是个事实，并不是因为我说它是个麦克风，而是我们都同意它是个事实。 普：但是当你说“没有权威”时，它并不是…… 克：并不是事实。词语并非事物本身，描述也并非被描述之物。那么我是不是明白了“词语从来不是事物本身”这一点？“山”这个词或者对山的描述并非山本身。这一点我明白了吗？还是说，描述对我来说已经足够了，我只要沉浸其中就可以了？我接受了那个描述，它让我满意，我需要那个描述。经由描述，我想要得到那个被描述之物，于是我执着于那个概念。但我并不是说要完全排斥语言表达体系。 P. Y. 戴施潘达（戴）：人必须说话，人类是用语言表达自己的动物。 克：我是用语言来交流的。如果我想要告诉你一件事，我就会使用我们都懂的英语，但我们都知道我用的词语并不是我实际上的感受。 戴：没错。 克：所以词语并不是那个东西本身。 戴：但事实上，我们要借助这个连接思维过程的纽带来讲话，或者我们也可以不借助这个纽带来讲话。 克：这是两种不同的观点，不是吗？我们可以用语言来交流，也可以不用语言来交流。 戴：不，还是应该用语言来交流，但不是这个次序。语言交流上有两种次序。 克：我不太明白你的意思。 戴：比如说，在听你讲话时，我们很清楚地知道你讲话的方式和我们是不同的。这一点很明显。 克：你为什么这么说？ 戴：“为什么？”是个很难回答的问题。但这是一种很确切、很肯定的感觉，就像看到这个麦克风一样真实。你的讲话方式和我的不同，我们所使用的词语只是来自于智性层面的，而你的词语却来自于一个更深层的源头。 克：我明白了，先生。 戴：你的语言来自于一个更深的层次。 克：我可以肤浅地说“我爱你”，但我也可以说“我真的很爱你”，这两者就有很大的不同，无论是从语调上、语言的含义上还是情感的深度上，都是不一样的。因此仅是语言就传达了深度。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 哲学家词语描述自我了解 ?哲学家赫希曼：东德的消亡是对其压力型体制的惩罚 2014.04.14  ?法国哲学家德里达：人生越寂寞 境界越圆满 2014.03.11  ?通俗哲学家阿兰?德?波顿：我为什么开始搞新闻 2014.02.27  ?梁漱溟诞辰120周年 颠覆“哲学家”标签 2013.11.05  ?艺术哲学家阿瑟?丹托去世 首次提出”艺术世界“一词 2013.10.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
