 <title>道源法师：《圆觉经》之理事不碍_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之理事不碍 智慧海显密文库道源法师2014-05-06 10:10 我要分享 0 理不碍事，事不碍理，理事无碍 （图片来源：资料图） 尔时，世尊欲重宣此义，而说偈言： 金刚藏当知！如来寂灭性，未曾有始终。若以轮回心，思惟即旋复，但至轮回际，不能入佛海。 「金刚藏当知」，叫一声当机者金刚藏菩萨，你应当知道，「如来寂灭性」，妙圆觉性是不生不灭的本性。「未曾有始终」，始终是对待的名词，在时间性上才讲始终，有过去、现在、未来，在不生不灭的妙圆觉性里面，没有时间性，前面说「圆裹三世」，妙圆觉性哪有始、哪有终呢？ 「若以轮回心」，假借用妄想分别之心，想来想去，「思惟即旋复」，这样的思惟不是正思惟，是妄想分别的思惟，圆觉性、寂灭性，都跟着你打转。「但至轮回际，不能入佛海。」你思惟来思惟去，研究来研究去，只能研究到轮回的所在，你逃不出轮回的圈套。因为你在那旋复，你在那跟着转，你怎样用功修行，也不能入到如来的妙圆觉大寂灭海。 前面金刚藏菩萨问：众生本来成佛，众生断无明以后成了佛，什么时候再当众生？下面的偈颂，佛答复金刚藏菩萨的问题。 譬如销金矿，金非销故有，虽复本来金，终以销成就。一成真金体，不复重为矿。 「譬如销金矿，金非销故有」，譬如销金矿，它本来在矿里面就长成金，才叫金矿，金不是销?出来才有的，要是没有金矿，怎么销?也不成金子？ 「虽复本来金，终以销成就。」长行文没有这一句，这对我们有很大的利益，学大乘经往往落空，本来是佛，修什么呢？本来是佛，你只是理即佛；本来成金，你还是矿石。虽然本来成金，还得经过销?、化炼，把石头沙子都炼尽才成金，这叫做理不碍事、悟不碍修。不要说你还没有开悟，就是大彻大悟以后，你悟的还是理，悟后还要起修。虽然它本来是金子，但是它还是金矿，得拿到化金炉里面销?，把石头沙子?化掉，就是烦恼无明都断尽，才能现出你的圆觉妙心。「一成真金体，不复重为矿。」销?以后的金子，成了真金之体，不会再变为矿石，所以成了佛，不会再生烦恼。 生死与涅?，凡夫及诸佛，同为空华相，思惟犹幻化，何况诘虚妄。 「生死与涅?，凡夫及诸佛，同为空华相。」说了生死，证得涅?；说凡夫修行，才能成佛，这都是对待的假名言相。你学佛当然得先了解这些名相，众生根本不晓得生死之苦，也不晓得涅?之乐，所以跟你说，要了脱生死之苦，要证得涅?之乐。你是个薄地凡夫，要成佛，先从这里讲。但是你执着这些名相，就执着不消化，对待的假名言相，根本没有真实之体，只是虚空花相。 「思惟犹幻化，何况诘虚妄。」「诘」就是问。你一思惟，一起分别心，一定落于幻化空花之相，何况你再问虚妄之相呢？ 若能了此心，然后求圆觉。 你拿分别妄想的心去研究圆觉，悟不到圆觉，证不到圆觉。你有能求的心，有所求的圆觉，还是错误。你先把分别妄想的心了脱，然后再去修圆觉才能证得，佛法难学就在这里，要理不碍事，事不碍理。金刚藏这一章讲完，下面讲弥勒菩萨章。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》理事不碍 ?道源法师：《圆觉经》之圆觉境界 2014.05.06  ?道源法师：《圆觉经》之圆觉虚空本性 2014.04.25  ?道源法师：《圆觉经》之轮回知见 2014.04.25  ?延参法师的天气预报首秀   ?济群法师讲金刚经 (1)   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
