 <title>《心经》浅释之经题释义 _儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》浅释之经题释义 智慧海显密文库隆莲法师2014-05-21 11:22 我要分享 0 隆莲法师 （图片来源：资料图） 今天大家要求讲《心经》，因为大家天天都在念，如果不讲一下，就容易产生误解。 一、先释经题：般若波罗密多心经 佛教小乘在藏经中属於“阿含部”。“阿含”是译音。含：即包含。南洋国家没有大乘经典，只有五部阿含，中国只译了《杂阿含》、《长阿含》、《中阿含》、《增?阿含》，中土称之为小乘经典。世界上称为原始佛教，是佛的常随弟子们，特别是阿难尊者记载佛讲的法。是佛最初度脱弟子的教法。称为“阿含”的意思是“这是佛亲口所说的法”。 藏经中的大乘经典中有一部叫“般若部”，有许多种，最大的是玄奘大师请回并译出的《大般若经》，共600卷。这部《大般若经》总共有十六会，即十六次说完的。第一会说得最多，说了400卷，第二会说了一百多卷，第三会说80卷，第四会至第九会说了两卷。後面每会说得很少，到最後的十六会时说菩萨的六度。六度：布施度、持戒度、忍辱度、精进度、禅定度、智慧度。前五度是福德资粮，精进度通於五度，最後的智慧度又叫般若度，是智慧资粮。要成佛度众生必须积聚福德、智慧二种资粮。资：即资本、资粮。因智慧资粮是由福德资粮而生，故菩萨应先修福德资粮，在六度中亦以福德度为先，智慧度最後说。 从前上师(能海上师)等大德到西藏求法，用骡子驮银子。因为第一是应广修供养。第二自己还要带生活费。如果没有这些福德资粮，是不可能求得妙法的。但福德以智慧为引导。 现在每个道场都有大殿，这是供养三宝的地方，也是我们培福的主要场所，是一个庄严而神圣的地方。(大家除了念经、作佛事、搞清洁、礼佛外不应到大殿上走动)搞大殿上的清洁如：烧香、换水等都是供养三宝，给佛菩萨当侍者师。所以不要把这么好的培福机会让给别人了。菩萨的六度就是培福、培慧。有了圆满的福德资粮，才能产生甚深妙智。在培福当中建立智慧资粮，由“实践出真知”故。 民国时佛教界办了许多佛学院，一办佛学院就把佛事、培福的事忽视了， 一天只是上课，丛林中的一切事都不做，就是上殿也只念三遍心经，因此办了将近百年出的法师并不多。 《心经》就是讲“般若”，是讲小般若，但是这部心经却包含了整个《大般若经》600卷的内容。此经属於般若部中最小的一部，仅用260个字就把600卷的内容说完了。大般若经如最大的照片，心经如最小的照片，所以内容完全一样，不过是把它缩小了而已。我们天天念心经等於念了大般若经六百卷。因此今天我们就跳一下，从佛法的最高处??般若开始学。 心经有多种译本，大藏经中有鸠摩罗什译的，还有藏文译本，与一般的经一样前面有“如是我闻”等六事。我们天天念的心经是玄奘大师译的，没有一般经上的“如是我闻”六事的句子，直接译正文。 般若经；为何属於大乘经呢?小乘经也有讲智慧的经，为何又不叫般若，这与大乘讲的智慧有何异同呢?其实大、小乘讲智慧都是讲“无我”。小乘的慧学如《俱舍论》中的最後一品讲的是“无我品”，这部书是弥勒菩萨的大弟子世亲菩萨造的，叫做“聪明论”。在当时被印度人认为是最聪明的人所写，是智慧的结晶，小乘讲的“无我”叫“智慧”。大乘讲智慧时的无我叫“般若”。 有的人认为小乘讲的无我只是说人无我，没有大乘讲的细致深入，大乘不仅讲人“我”没有，且讲法“我”也没有。但是在中观宗的应成派却说小乘也要见法无我，因为说明人无我与法无我的理由，都是“缘起故性空”。“人”也不过是诸法之一，能通达人无我，必通达法无我，因此大、小乘讲的智慧都是相同的。 大、小乘的根本区别只是在于：大乘人发了菩提心??即为利众生愿成佛的心，小乘人没发菩提心，只发了出离心。 佛教讲般若，特别识无我慧。小乘一开始就讲无我。小乘的戒定慧三学分开来就是讲三十七道品。即四念处、四正勤、四如意足、五根、五力、七菩提分、八圣道分。三十七道品分三层讲戒、定、慧，一层比一层更深入、细致。四念处、四正勤、四如意足是第一层，是修加行的三学。四念处是慧学，四正勤是戒学，四如意足是定学。因为声闻乘人的水平高，故佛以五根、五力讲，五根、五力为第二层三学；七菩提分、八圣道分是第三层三学。四念处是观身不净、观受是苦、观心无常、观法无我，最後的“观法无我”就是“无我意”。“我”究竟指的是什么东西?这是大家用功的地方。怎样个“无”？有人说小乘只通达人无我，不通达法无我，这个说法有争论。究竟来说小乘亦通达法无我，因为四念处中就说的“观法无我”。大、小乘的根本区别上面已说过了。 为了便于初学的同学们，我采取一个字一个字翻译的讲法。 般若：智慧。波罗蜜：彼岸。多：到。波罗蜜多合为“到彼岸”，即是“彻底”之意。一件事的完成叫彼岸、开始行动为此岸。佛法里说生死、流转，凡夫是此岸；涅?、成佛是彼岸。心：心是人体最重要的部位，用此字作为这部经的题目。意义在于：此经讲的是《大般若经》的最重要、最扼要的内容。经：是贯穿意，读音同“径”，顺牵的叫“径线”(织布时)。喻能贯穿道理。经又当“常”讲。即是说此理永久不变。是颠扑不破的常恒的真理。 这部心经是玄奘大师译的。《大唐西域记》中说玄奘大师在去印度求法的路上全靠心经的加持力，而能克服重重困难。由於大师摄持着心经的妙理，因此不被任何魔事所扰。所以我们天天念心经，不懂道理念了文亦能得加持，如是不够，理解错了就会产生误解，因此大家应知道个大纲领。下面依文讲释。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《心经》经题三宝般若 ?学《心经》用《心经》之下篇 2014.05.21  ?学《心经》用《心经》之中篇 2014.05.21  ?学《心经》用《心经》之上篇 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
