 <title>印度菩提迦耶正觉塔25岁释迦牟尼佛等身像_儒佛道频道_腾讯网</title> 印度菩提迦耶正觉塔25岁释迦牟尼佛等身像 佛门艺术腾讯佛学2014-05-05 13:36 我要分享 0 图片介绍：印度菩提迦耶正觉塔内之殊胜25岁释迦牟尼佛像 此尊佛像供奉于佛陀金刚座后的正觉塔内，与大昭寺的释迦牟尼12岁等身像觉沃佛之殊胜是一样的。著名的印度菩提迦耶二十五岁佛等身像，我们的世尊是多么的慈悲、庄严和漂亮!此像是释迦牟尼佛在世时亲自指导塑造，亲自加持的三尊无与伦比的等身像之一，与佛真身无二无别，具有不可思议的巨大加持力，凡见之者如睹世尊真容，必定解脱！ 为什么这一尊如此珍贵呢?因为此像是释遵牟尼在世时，按照释迦牟尼本人形象塑造的。等像塑好后，那些弟子有幸请佛祖释迦牟尼自己给自己的佛像开光加持。藏族人认为它珍贵，不仅仅是因为它的历史价值和文物价值，最重要的是认为见到这个佛和见到2500年前的佛祖没有区别。 世上只有三尊佛祖等身佛像。佛教创始人释迦牟尼在世时反对偶像崇拜，不立寺供像。在他临终时释迦牟尼只同意以自己三个不同年龄时的模样塑像，并亲自为塑像绘图。这三尊佛像中，以十二岁时释迦牟尼身为皇子的鎏金铜像最为精美与尊贵。该佛像后从古印度流入中国，又经唐代文成公主带入西藏，原供于小昭寺。小昭寺主供的释迦牟尼八岁鎏金铜像原供于大昭寺，也是这三尊珍贵佛像之一。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀佛像 ?佛陀立下正法的判断 2014.05.04  ?佛陀波利西来僧遁入金刚不复还 2014.05.01  ?武安定慧寺佛陀十二岁等身圣像装藏大典 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
