 <title>索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之法源清净_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之法源清净 智慧海显密文库索达吉堪布2014-05-19 11:21 我要分享 0 以非常恭敬虔诚的信心来祈祷上师 （图片来源：资料图） 〖取名有何必要呢？一般来说，取名的必要就是为了理解意义。〗世间上的名称，有些是依靠比喻或意义而取的，但有些也不依靠任何原因就顺便取的。我们藏族人取名字有很多意思，比如吉祥天女、吉祥如意等，大多数都可以解释，但有些其他民族的名字就没办法解释了。世间上的名称也是这样，石头为什么叫“石头”？就没有任何原因。关于取名称的问题，过段时间我们学“因明”的时候也会讲到：取名的方式有两种，一种是有原因的，一种是没有原因的。论典的取名就属于有原因的，没有原因的取名几乎是没有。〖《楞伽经》中云：“若不立名称，世间皆迷蒙，故佛巧方便，诸法立异名。”〗万事万物如果没有取名字，世间上的人就会非常迷蒙，没有取舍的概念和方法，所以大慈大悲的佛陀依靠善巧方便，通过给所有的事物取不同的名字，让众生能够了知一切万法。 〖尤其因为此论是以所说的意义来取名的，所以，诸位利根者通过论名就能够通达论中所说的大概内容。〗这部论典以所说的意义来取名，还有一个原因??使利根者一看到论名，马上就知道里面的所有内容。就像以前的智者大师，一看到《妙法莲华经》这几个字，就通达了里面所讲的一切内容，后来光讲这个经名，就一直讲了六个月。中根者看了论名后，基本能明白其中的意义，比如说看了《入中论》、《量理宝藏论》、《金刚经》这几个字，差不多就了解了大概的意思。至于最下根者，可以依靠论名找到法本等有很多必要。论中云：〖首先宣说论名，其他根基者依此也容易寻找法本。〗如果没有取《入行论》这个名字，哪个法本是《入行论》，我们根本不知道，所以对于最钝根的人来说，取名为《入行论》可使找的时候比较方便，放在哪里一看就知道。以上讲的是取名的方式和必要。 〖论名用梵语的目的是为了在相续中播下梵语的种子，并说明来源可靠，加之忆念译师、智者的恩德。〗为什么以“菩提萨?……”等梵语来宣说论名呢？原因有三：第一、在我们相续中播下解脱的种子??梵语。因为贤劫千佛全部以印度人的身份出家获得成就，在印度的菩提伽耶成佛后，都是以梵语来转法轮，因此这个语言的加持和功德相当大，如果我们每次读论典的时候，将前面的梵语在口中念一遍，自相续中就播下了解脱的种子。所以，经论前面的梵语，藏地很多译师都不翻译，翻开《大藏经》也会发现，每一部经典的开头都有梵语，每一部论著的开头也有梵语 。不仅印度大德们有这样的传统，藏传佛教的个别论师在造论时虽不是用梵语写的，但开头也用一些梵语，以使后学者的相续中种下善根和解脱的种子。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《入菩萨行论》上师 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之利益众生 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之藏地无著菩萨 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
