 <title>鲁迅读佛经方法：全面集中 注重研究_儒佛道频道_腾讯网</title> 鲁迅读佛经方法：全面集中 注重研究 菩提路文汇读书周报王锡荣2014-03-19 11:06 我要分享 0 鲁迅读经 鲁迅的好友许寿裳曾经说过：“鲁迅从民三开始，研究佛经，用功很猛，别人赶不上。”他认为鲁迅的思想中受佛家的思想影响不少。有一次鲁迅对他说：“释迦牟尼真是大哲。” 那么鲁迅究竟是怎样用功研究佛经的呢？鲁迅在他的文章里不大谈起，但在鲁迅日记上的记载却是最详尽最完整的。 其实《鲁迅日记》中开始记载佛教书籍很早，从鲁迅1912年5月5日到达北京，5月24日日记：“梅君光羲贻佛教会第一、第二次报告各一册。”这是鲁迅阅读佛教书籍的第一次记载。梅光羲是中国佛教会及中国佛学会会员，同时也是教育部秘书，因此与鲁迅相熟。第二天，鲁迅就买了《观无量寿佛经图赞》一册，这是《鲁迅日记》中记载的第一本佛教经典。到10月19日，又是这个梅光羲“赠《佛学丛报》第一号一册”。第二年4月7日，友人许季上赠《劝发菩提心文》《等不等观杂录》各一册，到9月16日就寄给在绍兴的周作人了。同年，他还买过《大唐西域记》(11月26日)和《释迦谱》四册(12月14日)。 不过，这些还只是读佛经的“预习”，鲁迅真正投入大量阅读佛经，是从1914年4月开始的。 《鲁迅日记》1914年4月18日：“下午往有正书局买《选佛谱》一部，《三教平心论》、《法句经》、《释迦如来应化事迹》、《阅藏知津》各一部。”第二天是星期天，他又去有正书局买《华严经合论》三十册、《决疑论》二册等多种。5月15日，鲁迅再往琉璃厂文明书局买《般若灯论》《中观释论》《法界无差别论疏》《十住毗婆沙论》等，这些释经之书对于理解佛教的基本哲理具有重要的意义。31日，又往有正书局买《思益梵天所问经》《金刚经六译》《金刚经、心经略疏》《金刚经智者疏、心经靖迈疏》《八宗纲要》。这里主要涉及《金刚经》和《心经》，同时也关注全部八个主要宗派。 似乎一个多月的读经已经让鲁迅欲罢不能。6月3日，鲁迅“下午往有正书局买佛经论及护法著述等共十三部二十三册”，其中包括《大乘起信论》三种和《发菩提心论》《破邪论》《护法论》《折疑论》《一乘决疑论》等著名经典。仅过了三天，鲁迅又买了《心经、金刚经注》等五种六册，《贤首国师别传》《佛教初学课本》各一册。这表示，鲁迅已经读完了前面所买的书。又过三天，他将6日买的《释迦谱》《贤首国师别传》《选佛谱》《佛教初学课本》等佛教入门书籍寄回绍兴去。看来，在鲁迅的影响下，周作人也开始读佛经了。后来还有多次寄佛经的记载。 7月4日，鲁迅又买了《四十二章经》等三种合本、《贤愚因缘经》。这次距离上次买经已近一月，显示在泛读之后进入了精读。11日，又买“阿含部经典十一种”。仔细查阅鲁迅日记，可以发现这么一个规律：从这时开始，鲁迅以差不多每十天为一个周期，买上十几册佛经，细细研读。到年底，前后八个半月中，他已经购买了佛教书籍一百三十六种二百三十六册???接近每天一册！鲁迅不但买经看，还向人借佛经来看。7月31日，他向许寿裳借《高僧传》一部。8月7日，还《高僧传》，又借《弘明集》。当时许寿裳也在读经。 那么，鲁迅怎么想到要读佛经的呢？鲁迅在日本留学时，乃师章太炎就曾昌言佛学，不过那时鲁迅好像并没有马上对佛经发生兴趣。鲁迅读经的直接动因好象与挚友许寿裳(季市)的堂兄许季上有关。开始就是许季上送给他几本佛经，然后又多次借经书给他，还陪他上书店去买佛经。许寿裳也曾代他去书店买经。1914年9月26日，鲁迅上午拿了工资，下午就请许季上陪他去书店买经。 买经、读经，这还不够，还出钱刻经。1914年鲁迅曾出资请南京的金陵刻经处刻了一部《百喻经》作为母亲六十大寿的礼物。他还自己抄写佛教书籍。1914年9月13日，“从季上借得《出三藏记集》残本，录之，起第二卷”；到27日“写《出三藏记集》至卷第五，竟”了。鲁迅所藏佛经迅速积累。11月，许季上反过来向鲁迅借佛书看了。12月，鲁迅以“支那本藏经”中的“情”字二册赠送给许季上。 但是令人困惑的是，正当鲁迅三天两头买佛经、跟朋友谈佛经，甚至出钱刻佛经，入迷地钻在佛经里的时候，进入1915年，买经之举却戛然而止了！除了1月10日买《因明入正理论疏》，以后就基本上不再买佛经。这是很令人费解的。 第一，全面。鲁迅读的经，包括了佛教所有主要经典，一般说的佛教八大宗派，鲁迅都涉猎了。 第二，集中。鲁迅在读经时期，几乎不看别的书，埋头于佛经中，甚至日夜钻研。他买经的频率之高，数量之大，阅读之快，都是罕见的。 第三，注重研究。相对于佛教经典来说，鲁迅似乎更注重阐发佛理的论著。正因为如此，他才需要买更多的佛教书籍，而不以经书为限。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
