 <title>道源法师：《圆觉经》之菩萨修行次第_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之菩萨修行次第 智慧海显密文库道源法师2014-03-26 17:36 我要分享 0 世尊假说方便（图片来源：资料图） 于是普眼菩萨，在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三?，长跪叉手，而白佛言： 这是请开示的礼节，跟前面一样，下面就请开示了。 大悲世尊！愿为此会诸菩萨众及为末世一切众生，演说菩萨修行渐次。云何思惟？云何住持？众生未悟，作何方便普令开悟？ 「大悲世尊！愿为此会诸菩萨众，及为末世一切众生」，这请问虽然是为与会的诸菩萨，诸菩萨来参加法会，他们虽然会了还是要听，听了可以去转*轮。实际是悯念末法时代的众生，去佛遥远，亲近不到善知识，想要修行，找不到下手地方。「演说菩萨修行渐次」，「演说」，开演详说，就是详细地说。因为前面文殊师利菩萨章说：「知是空华，即无轮转，亦无身心受彼生死。」就算了生死吗？经文讲得很好，菩萨都听得懂，末世众生能否听得懂呢？所以普贤菩萨替我们请求，怎样的方便？怎样的渐次？如来就说四个渐次，一、远离幻境，二、远离幻心，三、远离幻智，四、远离幻觉。觉对着一切幻法，它还是个幻，你执着有一个觉，还是不对，也要离开。渐次怎么解释呢？还是解到「知是空华，即无轮转」，顿超上。「知幻即离，不作方便」，就怕你不知道是幻化，你知道是幻化，还不远离吗？「离幻即觉，亦无渐次。」你不能觉悟，是执着幻化是真实的，你现在远离了幻化，就觉悟了，还有什么渐次呢？ 前面说有四个渐次，「坚执持远离心」，是第一个渐次，要远离幻境，身心所对的六尘境界如幻如化，要远离，怎么远离法？坚固执持远离的道心，才能把幻境远离开，这是个方便。怎样坚固执持？还没有详细说明，就算有那四个渐次，还是没法下手，你要坚持你的道心，怎样下手？末法时代的众生没有智慧，普眼菩萨请佛详细说明，菩萨修行的渐次，上面是总问，下面是别问。 「云何思惟？」第一个别问，怎样思惟？思惟就是观想，也叫观行。听明白是闻慧，这里用思慧，怎样修观想、观行呢？「云何住持？」第二个别问，怎样能安住在正法上，只有进步不会退步？「众生未悟，作何方便普令开悟？」第三个别问，要修行证果，先要悟理，悟后起修。开悟就是张开眼睛，路认识得很清楚，才不会走错路。没有开悟，盲修瞎练，走错路不知道；堕坑落堑，更不知道，所以用功修行先求开悟。禅宗有顿禅、渐禅，顿禅就是六祖大师这一派，你修行要了生死，先求开悟，悟了理再起修，那很容易！「知是空华」的「知」，就是开悟的知；「知幻即离」的「知」，也是开悟的知，那他还不会修吗？所以信解行证的解，就是解悟，不是依文解义的解，不是分别心的解，解悟以后再起修，才是真修。真修还不是实证，你再去证果，一定会证道，所以先求开悟，求开悟不容易，有什么方便方法令众生开悟呢？这都是替我们请问的。 世尊！若彼众生无正方便，及正思惟，闻佛如来说此三昧，心生迷闷，即于圆觉不能悟入。 「世尊！若彼众生无正方便，及正思惟，闻佛如来说此三昧，心生迷闷」，为什么我请佛慈悲说正方便、正思惟？因为世尊如果不开示正当的方便，到了末法时代，众生虽然有道心，不知道如来开示正当的方便，随便瞎摸一个方便。前天我举个例子，呷苦菜，油盐都不吃，尽呷蕃薯，那不是正方便，正思惟更不知道，随便打妄想，想出来一个道理：学密宗，即生能成佛；学密宗，可以吃众生肉，怎么可以吃？他说发菩提心，吃众生肉就可以，不晓得那是草菜不生，五谷不长的地方的方便开食。我们内地蔬菜、五谷、米面不虞匮乏，你还要发菩提心吃众生肉，你的思惟是正思惟吗？就是你想吃众生肉的偷心不死，假藉蒙古、西藏方便开食。所以我前天在圆通寺传菩萨戒圆满，临别赠言，我就讲这个，因为里面有好多戒子都是学密宗的，皈依的密宗师父吃肉。他说得很高，不一定要出家，不一定要吃素，你断贪?痴就成佛，这话对不对呢？第一、我先问，你断了吃肉的心没有？你贪吃众生肉，你说断了贪?痴，骗谁？第二、我问你：我发菩萨心可以吃肉，你肯让我吃你的肉吗？所以这种说词，简直是骗自己、骗众生，我重重的呵斥，这不是正思惟，我不是随便批评人，是令诸位要正思惟。 「闻佛如来说此三昧」，前面是佛跟普贤菩萨讲，「修菩萨如幻三昧，方便渐次，令诸众生得离诸幻。」第一、离幻境，第二、离幻心，第三、离幻智，第四、离幻觉。「心生迷闷」，「迷」，是迷而不知。「闷」，是闷而不通。不能了知，不能通达，怎样下手呢？离幻境怎么离？怎样坚固执持远离幻境呢？「即于圆觉不能悟入」，要开悟，先悟入圆觉之理，才能修圆觉之行。虽然闻到如来说修如幻三昧，心中反而迷而不知，闷而不通，不能了知通达，怎样先悟入圆觉之理，再修圆觉之行。 愿兴慈悲，为我等辈及末世众生，假说方便。 「愿兴慈悲，为我等辈」，「我等辈」，就是与会的诸菩萨。「及末世众生，假说方便。」「假」作「权」字讲，就是权说方便。前面因为听佛开示普贤菩萨：「知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。」众生迷闷不知，请如来大慈大悲，本来没有方便，权巧说一个方便。 作是语已，五体投地，如是三请，终而复始。 又是请法的恭敬，下面如来就开示了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师方便法《圆觉经》普眼菩萨 ?道源法师：《圆觉经》之普贤菩萨章偈言 2014.03.25  ?道源法师：《圆觉经》之得无所离除诸幻 2014.03.25  ?道源法师：《圆觉经》之如来圆觉妙心 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之普贤三问 2014.03.24  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨章偈言 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
