" <title>印盛法师主讲“上本下焕恩师对我的三个嘱咐”_儒佛道频道_腾讯网</title> 印盛法师主讲“上本下焕恩师对我的三个嘱咐” 佛学资讯海南佛教协会2014-05-29 10:56 我要分享 0 原标题：弘法寺静心读书会举行 印盛法师主讲“上本下焕恩师对我的三个嘱咐” 弘法寺静心读书会现场 读书会由印盛法师主讲 观众提问 2014年5月26日，弘法寺图书馆如期举行了第十五期静心读书会。其主讲人是现任深圳佛协副会长兼秘书长印盛法师(比丘尼)，主题为“上本下焕恩师对我的三个嘱咐”。 如今，本焕长老虽然远离我们而去，但他身上所承载的慈悲精神，将永远流传。多年来他播下无数的善因，必将生根发芽，开花结果。他历经磨难而矢志不移地追寻自己的信仰，按照信仰安排自己生活，长老一生开坛弘法无数，以自己的言行，带给芸芸众生很多人生的启示。借此读书会因缘，印盛法师与大家分享了本焕长老对她的三个嘱咐及她舍尘入空门的殊胜因缘。在罗湖区图书馆弘法寺分馆将本焕长老慈悲为怀的精神种子播撒，也是非常有意义的一件事。 “上本下焕恩师上人离开我们两年了，我一直觉得恩师上人他就在我的身边。十二年的师徒情，十二年的亲言传，十二年的亲身教，我耳濡目染地受到诸多薰习，没齿难忘。”26日下午两点半，读书会开始，印盛法师才情四溢，她从自己的经历开始谈起，引领现场人士走进此次读书会的主题。“恩师上人是大智慧者，他对我的影响是全面的：因一个梦，梦到恩师上人并在深圳弘法寺找到皈依，从此由一个完成了西方教育并受基督教影响的我走进了佛门;因一句话，恩师上人对我说佛教需要你这样的人才，便放弃高薪高职在上本下焕恩师上人座下剃度，从此由一个担任国际公司高管的我斩断青丝离尘缘步入空门。今年清明，在恩师圆寂两周年之际，他对我的三个嘱咐越发强烈地在我的脑海里回荡，这三个嘱咐是2012年恩师上人在生前最后一次离开方丈室的头天对我嘱咐的……” 那么，这三个嘱咐是什么呢？印盛法师用她做的幻灯片向人们细述，她用温暖人心、启人哲思的佛理精髓及本焕长老身前的精彩开示供人揣摩参悟，给现代人以心灵的洗礼。 “发心发心发大心”是生前本焕长老给印盛法师的第一个嘱咐。“这个嘱咐就是说要发大心，用恩师上人常常拍我头加持所讲的那样，那就是‘发心发心发大心，一定要用功办道，要教化众生、救度众生、利益众生、成就众生。’恩师上人始终践行“不为自己求安乐，但愿众生得离苦。”的修行准则，高树法幢，广度众生，为发展中国佛教事业，为构建和谐社会作出了重大贡献。这就是发心，发的大大心，发的无上菩提心。什麽是菩提心呢？所谓菩提就是自觉觉他，觉悟心是菩提心，慈悲心是菩提心，感恩心是菩提心。” 本焕长老给印盛法师的第二个嘱咐是：“一定把我是谁参出来参出来参出来”。这个嘱咐就是说要好好修行精进参, 参出我是谁“恩师上人出家80余年，没有一天不修，没有一天不行，修行修行，就是通过修来行，有修才有证，有证即是悟，恩师上人的经历就证明这一点。恩师上人说他8年不打妄想，这是很了不起的，没有真修行是达不到这个境界的。其实佛教的修行就是修心，云何修心？若于心已离贪欲闰喜渴，又无间道能尽无色贪，彼于此道，已修已安，乃修心也。精进惨的目的在明心见性，就是要去掉自心的汗染，实见自性的面目。汗染就是妄想执著，自性就是如来智慧德相。如来智慧德相为诸佛众生所同具，无二无别，若离了妄想执著，就证得自己的如来智慧德相，就是佛。” “低调圆融”是本焕长老给印盛法师的第三个嘱咐。这个嘱咐是取之不尽的智慧，是第一个嘱咐和第二个嘱咐的指导思想，也是对生生世世的行愿修行之指导思想。印盛法师回想当时本焕长老嘱咐的情景，历历在目，“低调就是谦卑处世，谦卑是一种智慧，就是低调不张扬，用平和的心态去对待人和事，宁可有为而示无为，万不可无为示有为。所以要在低调中修炼自己、在低调中成就自己。因为，低调做人，你会一次比一次稳健；高调做事，你会一次比一次优秀。圆融就是圆满融通，无所障碍。即各事各物皆能保持其原有立场，圆满无缺，而又为完整一体，且能交互融摄，毫无矛盾与冲突。若就分别妄执之见言之，则万差之诸法尽事事差别，就诸法本具之理性言之，则事理之万法遍为融通无碍，无二无别，犹如水波，谓为圆融。” “发心发心发大心”、 “一定把我是谁参出来参出来参出来”以及“低调圆融”，就是本焕长老给印盛法师的三个嘱咐。印盛法师在读书会结束时说到：“我坚信恩师上人一直在无尽微妙庄严世界守望著我们。我感恩上本下焕恩师上人给了我慧命，我祈愿点亮心灯，无尽自在光明，让我们一起沿著本焕长老的足迹，行愿大千，愿本焕长老法音宣流名天下，法雨恩泽布十方。” 现场上下互动，气氛活跃，嘉宾观众有问有答，思路开阔。不少人向印盛法师求法解惑，甚至不乏初生牛犊的年轻人。读书会进行了两个小时，在大家阵阵热烈掌声中圆满结束。 （文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
