" <title>鲁迅：佛陀是大哲_儒佛道频道_腾讯网</title> 鲁迅：佛陀是大哲 菩提路中华佛光文化网2014-03-05 11:01 我要分享 0 鲁迅与佛教的深厚关系 那是在1914年前后，袁世凯酝酿当皇帝的时候，会写文章的人被盯得很紧，好多人为了躲避文祸，除了自己少说话，少写文章外，还给自己弄点儿小癖好。 鲁迅那个时候，给自己买了大量的佛经，精心研究。鲁迅的老朋友孙伏园在日记中记录了这件事情，说鲁迅研究佛经，勇猛精进，无人能及。而鲁迅也亲自说起过，佛陀是个大哲的话。 鲁迅自己尽管读了大量的佛经，但是并没有佛不离口。这是非常难能可贵的品质，把佛陀带给的感动和启示藏在了心底了。鲁迅转身向着自己的生命的新路迈进，而没有被束缚在佛法的法轮上。这是鲁迅之所以鲁迅的地方。 然而，一个人被另一个人感动，是很难藏的那么完全的。偶尔流露出来的只言片语便能发现彼此的关系。 鲁迅说到自己被佛陀感动的例子，是在佛陀要死的时候，竟然嘲笑他的弟子们要求他不要死。鲁迅忽然和真实的真正的佛陀有了感应，巴巴的写在文章里。 恰好被我看到，我想可能是佛陀的敢于从容真实的面对自己的生命让鲁迅很感动吧。 鲁迅还有一次，说到佛陀，是和孔子作对比的，说中国的孔子，尽管是被抬举，但是还没有高到吓人的程度。那个被中国人抬高到吓人程度的人是指佛陀。 其实，鲁迅在正式研读佛经之前，就对佛教并不陌生，他们浙江绍兴有个习惯，就是把小孩子在某个年龄段送到寺庙中给和尚当徒弟。鲁迅的家在当地也算是个大户，给鲁迅当师傅的是当地庙里的主持和尚，每年好像要到庙里面住一段。 那个时候，鲁迅好像有七八岁的样子，尽管男女之事不是很懂，但是和尚不能够娶老婆的规矩是知道的。他的师傅很特殊，是有老婆的，并且有好几个孩子， 有几个年龄和鲁迅差不多的。他们玩得很好。 鲁迅的敢说话，从小就体现的很好，有一次他问他的师傅还是师兄，记不清了，是问怎么和尚可以娶老婆的？他得到的回答很有禅机，"" 和尚不结婚，小菩萨哪里来！"" ，这句话让鲁迅记了一辈子，到晚年写<<我的第一个师傅>>时，还记得很清楚。 我认为，鲁迅晚年写的那篇<<我的第一个师傅>>，是非常主要的文章，其目的是让人从佛教的僵化的仪式教条中解放出来，不是揭露和尚娶媳妇的逸闻。 人应该自由的无变态精神负担的生存下去，而不是活在恐惧和包袱中。而鲁迅看来，我们的文化中这样的包袱太多了，需要打破它，让生命舒展的前行。 张爱玲说，鲁迅的身上体现了，中国普通老百姓的生命力壮阔和厚实。 她这么说，我是认可的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀佛法 ?鲁迅：佛陀是大哲 2014.03.05  ?佛陀故事：千万别将好运逼走 2014.03.03  ?明学长老：出家人和居士都应发心弘扬佛法 2014.03.03  ?科学家与佛陀智慧的比较 2014.02.22  ?禅茶不二：茶中有乾坤，佛法静禅心 2014.02.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
