 <title>道源法师：《圆觉经》之虚空生花_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之虚空生花 智慧海显密文库道源法师2014-04-25 17:40 我要分享 0 圆觉虚空本性 （图片来源：资料图） 善男子！譬如幻翳妄见空华，幻翳若除，不可说言此翳已灭，何时更起一切诸翳。何以故？翳华二法非相待故。 「善男子！譬如幻翳妄见空华」，譬如眼睛生眼翳，如幻如化，看到虚空里生了花。 「幻翳若除，不可说言此翳已灭，何时更起一切诸翳？」金刚藏菩萨大慈大悲，替众生请问，这里佛就呵斥他不应当问：诸佛成了佛，何时再生一切烦恼？譬如眼睛生眼翳，看见空中生花，医生治疗，把眼睛治好，变成清净眼，看见空中没有花了。你不应该问：这个人眼睛治好，变成清净眼，他什么时候再生眼翳？佛成佛了，你为什么问他什么时候再生烦恼呢？ 「何以故？翳华二法非相待故。」为什么金刚藏菩萨问得不得当呢？因为眼睛翳跟虚空花，这二个法不是相待之法，不是有眼翳，就生空中花；有空中花，就生眼翳。眼翳治好，空中花就没有了，再也不会生眼翳了。 亦如空华灭于空时，不可说言虚空何时更起空华。 你的病眼治好，空中花灭了，你不应该再问：虚空什么时候再生空花？ 何以故？空本无华，非起灭故。 因为虚空之中根本就没有空花，没有空花生起，怎么会有灭处？既然没有灭处，你怎么问：什么时候再生起空花呢？这就是无明烦恼性空，他把本空的无明烦恼灭除，圆觉里根本没有无明烦恼。你不应该问：佛什么时候再生无明烦恼？ 生死涅?，同于起灭，妙觉圆照，离于华翳。 「生死涅?，同于起灭」，生死与涅?，同于空中花之生起，空中花之灭无。同于空花一样，生死也空，涅?也空，犹如昨梦。可是有个不空叫做「妙觉圆照」，妙觉圆满普照。「离于华翳」，离于空中花，也离于眼睛的幻翳。 善男子！当知虚空，非是暂有，亦非暂无，况复如来圆觉随顺，而为虚空平等本性！ 「善男子！当知虚空，非是暂有，亦非暂无」，在一切生灭法中，虚空算是最长久，所以众生容易了解，虚空不是暂时有的，也不是暂时无的。「况复如来圆觉随顺，而为虚空平等本性。」又何况给虚空作平等本性的圆觉，是圆觉的本体、圆觉的妙用，它当然更不是暂有、暂无。既然不是暂有、暂无，成佛永远成，怎么会再生无明烦恼呢？ 善男子！如销金矿，金非销有，既已成金，不重为矿。经无穷时，金性不坏，不应说言本非成就。如来圆觉，亦复如是。 「善男子！如销金矿，金非销有，既已成金，不重为矿。」金矿是含金的矿石，金矿要经过销?，把矿石、矿沙炼掉，才能化成纯金。金矿非经过销?不能成金，但是金不是你销?才有的。所以你不应该问：纯金什么时候又变矿石？你问得不得当，已经成了金子，永远不会再变成矿石；众生本来成佛，众生的佛性本来有，不是修出来的，已经成佛，永远不会生烦恼，再当众生。 「经无穷时，金性不坏，不应说言本非成就」，金子是世间七宝之一，经过无穷时间，金性不会坏，不再变成矿石。你不应该说金子，不是在金矿里面本来成就。要是本来没有成就金子，你去销?，怎样炼也炼不出金子来！众生有佛性，还没修成佛，等于金子在矿石里面，但它本来就是金子。「如来圆觉，亦复如是。」如来圆觉妙性，在众生份上也是这样，说他本来成佛，一点没有错。 这一段解释就是要去除我们的疑惑，我们本来成佛，本来有圆觉妙性，虽然轮转生死，圆觉妙性本来成就，从来没有一点儿减少，但是你还得经过修行。就像金子虽然本来成就，还是矿金，经过销?，把沙子炼掉。我们为什么要修行呢？因为有无明烦恼，才去修行。修行是要断无明烦恼，修行不是修圆觉妙性，圆觉妙性是本来成就。 还有一种好的注解，你去研究天台宗的六即佛：理即佛、名字即佛、观行即佛、相似即佛、分证即佛、究竟即佛。我们本来成佛是理即佛，在我们理性上本来就是佛。你学了经教之后，懂得成佛的名字，叫名字即佛。你得依着如来解释的名相道理去修观行，叫观行即佛。你证得相似三贤的位子，叫相似即佛。你证得十地菩萨的位子，叫分证即佛。究竟成了佛，叫究竟即佛。 解释六即佛，有两个解释，叫做「圆融不碍行布，行布不碍圆融。」说这六即佛，有一个渐次，渐次就是行布，「圆融不碍行布」，就是圆顿不碍渐次。六即佛，下面都有个即，就是「行布不碍圆融」，渐次不碍圆顿，可以顿超。为什么？理即佛，就是究竟即佛，不是不即，而是相即。我们明白自己本来成佛，还要经过修行用功，不修行用功还是不行。懂了这个道理，现在要得利益，我们本来是佛，你为什么不修行呢？你要是没有成佛的本钱、资格，要想成佛是在打妄想。你既然有成佛的本钱、资格，为什么不去成佛，要当苦恼众生呢？天天起无明，被烦恼转，不是可惜了自己的本性，可惜了自己的善根吗？末法时代，有几个人闻到佛法？有几个人闻到圆顿大教？我们不是前生修来的善根吗？你不好好修行，天天起无明动烦恼，要做凡夫的事，对得起自己的善根吗？更不要说对不起自己的本性。大家好好的观照观照，依文解义，依义显理，依着所明白的道理，好好用功修行，不但对得起诸佛，也对得起自己，更对得起一切众生，一切众生都等着你们去度呢！ 金刚藏菩萨问了三个问题，你说众生本来成佛，怎么会有无明呢？既然众生本来有无明，就不应该说他本来成佛？既然说他成佛，怎么又起无明，再当众生呢？最后一个问题，是不应该问的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》圆觉妙性轮转生死 ?道源法师：《圆觉经》之轮回知见 2014.04.25  ?道源法师：《圆觉经》之金刚藏菩萨三问 2014.04.25  ?道源法师：《圆觉经》之普眼菩萨章偈言 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
