 <title>《心经》浅释之诸佛说咒_儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》浅释之诸佛说咒 智慧海显密文库隆莲法师2014-05-21 14:42 我要分享 0 阿耨多罗三藐三菩提 （图片来源：资料图） “三世诸佛依般若波罗蜜多故得阿耨多罗三藐三菩提”。 阿耨多罗三藐三菩提：是梵语的音译，意思是“无上正等正觉”佛成道就是阿耨多罗三藐三菩提。无上正等正觉区别於菩萨和小乘的觉，十地菩萨等於十四晚上的月亮，佛才是十五晚上的月亮，一切福德智慧资粮都圆满成就，小乘的觉是偏觉，只是偏重自己觉悟。 禅宗阴悟的人，仅是一点没有明白，没有过关。若根底深厚，到善知识处参学，善知识一点就穿，破除他的迷惑就开悟了。遣便是祖师禅的微妙，祖师禅主要是以慧学断烦恼证无我，见诸法宵性，开悟就是见诸法实性，即见佛性。不立文字，见性成佛。见性即见佛性，佛性是无明的反面，无明遮住佛性就是迷，断尽无明就见到佛性，开悟要依善知识参，无明的根本是俱生我执，无明(心里的病)被善知识拉出来就见到佛性，所以要参访善知识，求师访道，请善知识印证，教诫。 祖师禅，如来禅都是有传承的。禅宗门下常参“念佛是谁”，是把无明的根子挖出来，这是禅宗下的疑情，参念佛究竟是谁，说是我在念，那个在念佛的“我”究竟有没有？佛在世里主要是禅诵，禅是如来禅，范围很宽，後来达摩祖师传的祖师禅，没有说是坐在禅凳上开悟的。 《续比丘尼传》中载：一位叫玄机的比丘尼去参访禅宗的雪峰义存禅师。禅师问：你从哪来，玄机答：从日照峰来。师问：日出也未？答：日出就把雪峰照化了。问：你叫什么名字？“玄机”。“一天织多少布？”“寸丝不挂”。说完转身就走。没几步，禅师突然说：“袈裟拖地也”!玄机忙回头看，禅师笑着说：“好一个寸丝不挂呀!”玄机即拜禅师为师，禅宗的话头就是没有答案，人的我执最易在名字上起，所以禅师们以名字开玩笑。若师徒二人都是饱参饱学，一句话就解决问题了。 修定的人，入定时就能降伏烦恼，所谓禅诵，禅是心里用功，修定之前的除盖、断障也都是从内心降伏烦恼，没有智慧则被烦恼所障，没有烦恼才能考虑问题，禅应是止观双运。止，心不沉，散、掉举。观，心起十分微细的作用。诵：就是读诵，主要是背诵，但现在多不重视禅诵了，禅宗丛林也很少有禅堂。密宗的修法是如来禅，是从佛到历代的祖师们师师相传的。但能修的人很少。每个宗派都有禅的修法，後期无人修就失传了，所以内地有些大德就发心到藏地求法。 中国的第一位比丘尼净检，晋朝人，当时由於没有外国来的比丘尼，净检等尼直接从比丘僧中受比丘尼戒(按佛制尼众应从比丘、比丘尼二部僧中受戒的规定来说，这是不如法的，但也能得戒，因为佛说比丘尼得戒是从比丘僧得)，她的学问，修行都好，由於他们受戒时有多人反对，就在船上受戒，这表示与反对的人剧清界限，当受戒时异香芬馥，扑鼻而来，这说明她的功德大，得戒殊胜。她七十多岁要圆寂那天，众人又闻到了受戒时的香气，并见到天上一道祥光，从光束中下来一位手拿花束的女人，净检告诉众人她要走了，教众人好好行持，就与遣个女人牵着手从彩虹中上天了。这是非常真实的事，是梁代高僧灾唱写的，後来西藏盛传“空行母成就法”时，才知道净检是修此法最高成就者，修这种法最高的成就是肉身成就，次一等是身子走衣服不带，再次一等的身子会缩小，成就了就往生到空行母的净土去了。西藏修此法的人十分尊重妇女，把女人都想为空行母，否则修此法不行。但这法不轻易传的，修的人应十分保密不许讲。 佛法最重传承的，戒、密等一切法都是如此。 道谛归总就是三学，定学是佛法的基本功，最开始修定不一定修祖师禅，我们根基浅，修不起祖师禅，祗能修如来禅，现在这两种禅基本上已融合了，如禅宗参的念佛是谁，这一句就是去除我执，只有心定下来才能把子时想不通的问题想通，就会开悟，如来禅、祖师禅是相通的。戒定慧三学开广是三十七道品，八万四千法门。 “故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒”，咒是随心语，念咒能防护心，降伏其心，伏烦恼，念咒时发什么愿都能满愿，咒是诸佛的愿力，念咒求什麽都能成就。咒，一般不讲，讲了容易起执著，什麽意思都不说只是念，念时应恭敬，不打妄想，就能起作用。神：不可测。明：般若、智慧。咒是大明，密法把佛法最密的都告诉你了，级若波罗蜜多是一个咒，咒是把最密的法都摄持了。般若波罗蜜多是第一义最高法。所谓「法门龙象众，当观第一义气第一义是一切法无我的慧。 “是无上咒，是无等等咒”，没有一咒一法与此法相等，这是最高的密法，是般若波耀蜜多之心经，开始念其它经之前念一遍心经，能除一切魔障。 “能除一切苦”：有我就苦，首先应通达人无我，另外通达法无我，通达诸法缘生性。观缘生是分析问题的最佳方法，问题困难来了，应从正反多面观察，就能解决问题了，通达般若就能除一切苦。第一苦就是输回之苦，成佛就是度众生苦。佛是真语者，宵语者，他说此经後叮咛我们心经是个咒“能除一切苦”是“真实不虚的”。这个经前一段文是显教，後一部分是密法，後文说般若波罗蜜多是咒。 咒有时亦可以简讲。“揭谛”：去超出三界的轮回；“波罗揭谛”：走到彼岸去。从生死大海的此岸到达涅?的彼岸，走向解脱的彼岸。“波罗僧揭谛”：僧，和合众。使我们大家都到彼岸去，“菩提莎婆诃”：菩提是佛的果位。“莎婆诃”：成佛，我们大家都成佛。 这个心经是全部的佛法，佛法无多旨，不应贪多，最後的建议是我们佛弟子的修行目标，我们听了心经，不应起执著，我们大家都成佛。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《心经》隆莲法师诸佛说咒 ?《心经》浅释之无智亦无得 2014.05.21  ?《心经》浅释之五欲八风 2014.05.21  ?《心经》浅释之诸法空相 2014.05.21  ?《佛说圣佛母般若波罗蜜多心经》- 王菲念诵   ?《心经》- 王菲（法门寺DVD版）佛教音乐 佛曲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
