 <title>印顺大和尚主持湖北大洪山白龙池放生法会_儒佛道频道_腾讯网</title> 印顺大和尚主持湖北大洪山白龙池放生法会 佛学资讯海南佛教协会2014-05-26 13:42 我要分享 0 放生法会由印顺大和尚主法 法会现场 法会现场 洒净仪式 2014年5月25日，湖北大洪山白龙池隆重举行了放生法会。中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、湖北省佛协名誉会长、随州大洪山大慈恩寺及深圳弘法寺方丈印顺大和尚亲临主法，祈愿世界和平，国泰民安，风调雨顺。数百名十方信众及香客随喜参与了本次活动，共沾法喜，无不赞叹放生之殊胜功德。 上午11点，放生法会开始。法师们、居士们、信众们齐聚白龙池共同参与放生法会，法会由印顺大和尚主法，大家跟随印顺大和尚虔诚诵念《放生仪轨》，在悲心切切的唱诵声中，为生灵们诵经、皈依、发愿、忏悔，祈愿生灵们早离恶道，得生人天，听闻佛法，离苦得乐。之后，在印顺大和尚带领下，大家一同把鱼类放生，被放生的鱼类顺着水流跃入白龙池，真正如鱼得水，自由自在。放生法会殊胜圆满，众多生灵得以回归自然，随缘往生。 湖北大洪山白龙池古称“南池”，位于宝珠峰、斋公岩、唤狗山三峰之间，海拔840处。湖面宽20700平方米，水深3米，水质优良，终年不涸，为富水源流。过去这里曾立有一碑，上刻有“苍松翠柏长生地，绿水青山古洞天”。横幅“保佑一方”。这里地形开阔，植被繁茂，群山环抱，真有“闲上山来看野水，忽于水底见青山”的意境。风平浪静时，朵朵白云悄悄来这里窥视自己的容貌。有风飒然而至时，湖面碧波皴皴，银波细细，水中倒影的山林和岸边摇摇曳曳的芦苇起舞。夏日戛然的鸟声，??的蝉鸣为之伴唱，幽邃的穹谷一下子活跃起来，给人带来一种优雅素静而又饱含勃勃生机之感。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
