 <title>麦家《解密》走红国际 重金打造悬疑版宣传片_文化_腾讯网</title> 麦家《解密》走红国际 重金打造悬疑版宣传片 腾讯文化2014-05-18 22:16 我要分享 0 [摘要]据企鹅出版社负责人介绍，为了打造此宣传片特意聘请了电影专业团队，从摄影、布光、后期制作等各方面力图将麦家和他的《解密》与西方读者喜欢的特质结合。 今年三月，中国谍战小说之父麦家的小说《解密》在英美等国同步上市取得前所未有的销售成绩，位于世界文学第12位。该书在英美的出版方都是国际出版界的大腕，高达15%的版税已让他跻身国际一线作家之列，此外，法文、德文、西班牙文、意大利文等21个语种的版权也已售出；麦家也成为作品唯一入选“出版界航空母舰”??英国企鹅出版社“企鹅当代经典”的中国当代作家，“企鹅当代经典”书系是国际文学界最著名的品牌，此前仅收录过鲁迅、钱锺书和张爱玲3位中国作家的作品。 企鹅出版社重金打造麦家宣传片 时长：5'3'' 来源：未知版权 世界上最具影响力的出版社英国企鹅出版社专程为此来华，为英文版《解密》（英文译名《DECODED》）独家重磅打造悬疑版宣传片。该宣传片近日已完成后期制作在英美等三十五个国家和地区全面推出，我们中国观众也可以借此机会一睹为快。 香烟、钢笔、残破的纸张、紧握的拳头、困在囚室里的背影，晃动的镜头不时营造出让人不安的逃离感，仿佛置身于麦家的谍战世界。悬疑紧张的节奏和黑白到彩色的多次变化贯穿全片，镜头似乎在竭力通过光影破解《解密》这本小说的源代码。作家麦家在镜头前似一只密室中的困兽，不善言辞的他首度吐露自己十一年创作《解密》时的情景，将他的迷茫和挣扎，痛苦与反叛，绝望与希望一吐为快。他表示自己写了一群中国文学界从来没有人写过的群体，他们生活在我们世俗的阳光无法照射到的地方，他们是破译密码的人。通过我写作的才华让更多的人了解到被隐藏的真相，这也是一件非常有意义的事。 据企鹅出版社负责人介绍，他们为了打造此宣传片特意聘请了电影专业团队，从摄影、布光、后期制作等各方面力图将麦家这位中国作家和他“奇特又伟大”的小说《解密》与西方读者喜欢的特质结合，从而让更多人能够有机会接触到。该宣传片现已在英美等三十五个国家的电视及直营书店中滚动播出，带动了《解密》在欧美的销售。“让西方读者只看到宣传片就走进麦家，走进《解密》。” 据悉，《解密》目前已经签订了21个语种的版权合同，作家麦家也即将在下半年应邀出访欧美等国为《解密》的宣传助力。西班牙出版商甚至直接将他们本年的宣传年定义为“麦家年”。同时，已有包括环球、fox在内的多家好莱坞片商正在接洽《解密》的电影改编权。《解密》有望走上大银幕，延续根据麦家小说改编的电影《风声》《听风者》等卖座影片的热潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 麦家解密宣传片 ?【阅独】华尔街日报访麦家：辛酸童年是最好的历练 2014.04.29  ?麦家：不做“老实人” 个性越鲜明可能会走得越远 2014.04.28  ?麦家：海外媒体关注我只因不了解我 2014.04.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
