 <title>道源法师：《圆觉经》之身心无受生死_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之身心无受生死 智慧海显密文库道源法师2014-03-07 10:01 我要分享 0 大智大慧之知是空华 善男子！如来因地修圆觉者，知是空华，即无轮转，亦无身心受彼生死。非作故无，本性无故。 「善男子！」再叫一声当机者。「如来因地修圆觉者」，佛再答复文殊师利菩萨问的根本问题：如来最初本因之地，是依圆照清净觉相，修圆觉行门。 「知是空华，即无轮转」，这八个字是全经的经眼，也叫做经心。譬如人的五官，最重要的是眼睛；人的五脏，最重要的是心脏。《金刚经》：「应无所住，而生其心。」这八个字是《金刚经》的经眼、经心，这八个字没有研究清楚，全部《金刚经》你不会懂，全部经说来说去，都是在解释「应无所住，而生其心。」 判教《圆觉经》是顿教大乘，也是依这八个字判的。先消文后释义，「知」是知道、明了。「空华」，是病眼生出来的虚空花，《金刚经》最后有六个譬喻，三界以内的一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，这里再加上虚空花的譬喻。你不知道是虚空花，把它当成是真实的花、可爱的花，你就生了贪心，要把它摘取过来，就造了贪的业；不可爱的花，你就动了?恨心，要把它去除，就造了?的业，实际你天天动贪?痴，就是生死的业。「知是空华」，现在你知道一切有为法，等于虚空花。「即无轮转」，不起迷惑，不动贪?痴的念头，不会造业，就不会轮转生死，顿超法门，生死了脱了。 这两句最重要在「知」字，你不知它是虚空花，把一切有为法当成真实的，就起惑造业，结果得了苦果。惑、业、苦，三*轮转，起惑、造业、受报，受苦报的时候，还起惑造业，生死不息。现在就用功，先要知道：一切有为法不是实在的，是空中花。这一知道，你不起迷惑了，虚空根本没有花，有什么可爱？何必动贪心；有什么不可爱？何必动?恨。你不迷、不愚痴，贪?痴一下子照空，不起惑，不造业，苦果了脱了，「知是空华，即无轮转。」用功就在「知」字。 再进一步解释到我们本份上，不闻佛法的众生，他没有听过佛法，不知道什么叫做虚空花，什么叫做有为法、无为法，这些名词根本都没听过，所以他天天起惑造业，弄得社会不安，世界不太平。众生本来苦，苦上再加苦，都是庸人自扰，因为众生不知是虚空花。外道想求了生脱死，想得道，但是他邪知，不知道一切有为法，是由妄心无明生出来的。像印度的婆罗门教，说人及一切万物，都是大梵天生的。耶稣教，认为人人物物都是上帝造的，他不知道是无明生的，他在那求知，结果求得邪知邪见，不能了生死，因为他无明烦恼破不了。 我们佛弟子学了大乘佛法，我们不是不知，不是邪知，我们叫正知正见，「知是空华，即无轮转」，这道理讲得很对，我们知道了是正知，但是你知道归知道，见了可爱的东西，还是动贪心；遇到不顺心的事，照样动?恨，起惑造业，不只要受报，还要轮转生死，那我们算什么正知正见？你要依着《大乘起信论》去研究，小、始、终、顿、圆五教，判教《大乘起信论》属于终教，是大乘的渐教，有渐次、有步骤，把无明分成四个，把这个知也分成四个。这个知就是始觉智，依着师教之缘，以前不知，今天开始知道了；以前不觉，今天开始觉了，这叫始觉。始觉的智慧生出来，你要是顿超的根机，当下大彻大悟，了脱生死；不是顿超的根机，始觉智分四个步骤：名字觉、相似觉、分证觉、究竟觉。如来的知是究竟觉，菩萨是分证觉，三贤位菩萨是相似觉，十信位的菩萨是名字觉，只是名字叫做觉，实际还不是觉。「知是空华，即无轮转」，这个道理听得很明白，但这是依着圣言量、佛的道理知道的，我们还是不觉。所以你学会讲经说法，讲得很明白，好像开了悟。说时是悟，对境还迷，境界一现前，照样被境界转，因为你才初发信心，相信大乘道理确切不错，叫做名字觉，实际还是不觉。你不努力精进，就认为你觉了，你见了可爱的境界，还是动贪心；不可爱的境界，还是动?恨。起惑、造业、受报，还是轮转生死，怎能当下就没有轮转呢？所以我们听懂了，要认清自己的知，叫名字知，实际不是真知。真实的知道了，你不起惑、不造业，自然不会轮转。 有一位禅师去参访禅宗的祖师，请问他什么是佛性？那位禅宗祖师开导他：「放下贪?痴，就是佛性。」直接了当，人人都有佛性，你怎么不认识自己的佛性呢？因为被贪?痴障蔽到了，你把贪?痴放下来，不就佛性现前了吗？这位禅师一听到这两句话，当下把贪?痴放下，明心见性，大彻大悟。「当下」就是「即无轮转」的「即」，那都是顿超的根性。我们多数是渐次的根机，你知道贪?痴在作怪，叫你放下贪?痴，你一点也放不下，怎么能见到佛性呢？怎么能见到圆觉呢？你真能彻底放下，圆觉就现前，因为贪?痴合起来就是无明，无明没有自体，你把它观空，圆觉自性现前，生死本来像虚空花，哪有生死轮转呢？虽然我们不是顿超根机，你一定要深入研究，我为什么要动贪?痴，明知故犯？要呵责自己，本来无可贪，为什么要贪？本来无可?，为什么要?？自己回光返照，照自己的烦恼，把烦恼无明照空，圆觉自性就现前。动贪心，你被贪所转；动?心，你被?所转，你还不认错，怎么肯求忏悔呢？不肯求忏悔，不是错上加错吗？一错再错，一贪再贪，一?再?，烦恼无止境，生死还有止境吗？永远流转下去。 有善根才能学到大乘佛法，你对得起自己的善根吗？所以你得深入研究，虽然我们不是顿超根性，总要往这个地方追，可能有一天，忽然贯通，圆觉自性现前。你不往里面深究，什么时候能明心见性呢？根本没听闻到佛法的人，是愚痴现前，才动贪动?。我们当法师的学了佛法，不认真追究，贪名、贪利、贪恭敬，是不可挽救的。譬如水面生火，不可熄灭。所以名利恭敬的境界现前，你不生心动念，才是真实的功夫。为什么用这个功夫？都是空中花，无可贪。不动贪心，就不动?恨，所以「知是空华，即无轮转」。 「亦无身心受彼生死」，接着解释生死也是空中花，有身相、心相，才会受生死之苦，身相、心相都是空中花，把它观空了，哪有生死的果报呢？「非作故无，本性无故。」这叫彻底观空，不是你用功修行把它修无，因为它本来没有。虚空里生了花，我要怎样把虚空花扫除掉？你用不着扫除，虚空花不是你扫除才没有，它本来就没有，你把它观空就好了。 前面分判《圆觉经》为顿?大乘，就是依照「知是空华，即无轮转」，这两句是顿超法门，功夫就在「知」字上，学佛分四个步骤：信、解、行、证，第一步，你我都有了信心，第二步你得求解，解释分顿超法门、渐次法门。这里是顿超法门，你要了解顿超法门是即解、即行、即证，后面三个步骤一下子都圆满了。「知是空华」的「知」，是信解行证的「解」，即解、即行、即证，「即无轮转」，不是已经了生脱死，已经成了佛道吗？这个时候身心之相皆空，所以生死大苦，就此了脱。 「非作故无」的「作」是修行，不是你修行才没有，身心之相是空花，生死轮转还是空花。空中本来没有花，并不是你用什么功夫，把虚空打扫清净，把空中花除掉才没有花。空中的花是你病眼生的，你把病眼治好，自然看不到空中花。身心之相、生死轮转，是由你的妄心生出来的。你现在不但是正知，而且是真知，把妄心空掉，哪还有身心之相、生死轮转呢？大家都说佛教太高深了，因为信了佛，不见得修行；天天修行用功，不见得会修行。无明烦恼是从你的妄心生出来，修行用功是断烦恼、破无明，不是修圆觉妙性，圆觉妙性不是你修出来的。你会用功，先降伏你的妄心，再断除你的妄心，妄心没有，无明烦恼空了，无明烦恼本来空，因为没有本体、没有自性。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圆觉经正知佛法 ?道源法师：《圆觉经》之轮转生死 2014.03.07  ?道源法师：《圆觉经》之大陀罗尼门 2014.02.27  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨请法 2014.02.22  ?道源法师：《圆觉经》之如来说法成就 2014.02.17  ?道源法师：《圆觉经》之序说诸经之本 2014.02.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
