 <title>夏坝活佛：想过为什么会轮回吗_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝活佛：想过为什么会轮回吗 智慧海腾讯佛学夏坝活佛2014-03-20 14:55 我要分享 0 轮回 何谓轮回？从世间顶到十八层地狱，由于被善恶业力所推，所有众生不得不在此六道中不断地轮转往来，从死亡、中有、受生，再到死亡……就这样无穷无尽地循环往复，这就是轮回。  从轮回本身来说，轮回无始亦无终，但通过佛法的修学，证得涅?果位后，轮回宣告结束，否则，我们仍旧会无休止地轮回。在轮回中，我们偶尔转得好时，可能当个国王或将军；转得不好时，也可能沦为乞丐，饱受种种磨难；再不好时也可能做牛，做马，做苍蝇等。我们无处不转，六道中所有的地方早就转过了。只要不断除轮回的根源，就由不得我们不继续轮转。  如此轮回的原因何在？我们是如何轮转的？到底该怎样结束这没完没了的轮回？归根结底地说，这一切痛苦和轮回的根源就是烦恼和业力。业力因烦恼而生，烦恼的根源是无明。我们首先要认识烦恼，了解烦恼是如何生起的，以及烦恼的过患。从受报的角度来说，烦恼是主因，业力是次因。  比如，大麦、水稻、小麦等种子，如果未获得充足的水分、适宜的温度等生长条件的话，就算种子再多，也长不出一棵苗芽。只有当这些种子遇到土壤、水分、空气、温度等适宜的条件才能生长发育。  同理，虽然我们过去无数世造了诸多善、恶、无记的业，但如果不随业力产生任何烦恼心，就不会得到果报。就如同种子不具足水分等条件一样，发不了芽，结不了果。即便过去没有造过这种业，只要有了烦恼，当下造业，即可受报。这就如同已经具备了肥料、水分等适宜种子生长的条件，只要有了种子，种了种子，这个种子就可以发芽结果。  对我们来说，业力已经形成。其实我们每个人无数世所造的恶业，足够千百次地下地狱，然而就因为不具备足够的缘，所以，果报暂时还没有现前。同样，我们积累的善业足以使我们成为天人，然而也因为不具足善缘，故我们现在还是一介凡夫。其实万事万物都是如此，必须有因有缘。有因没有缘，有缘没有因，就如同种子和生长条件二者缺一，都不会有结果。  命运掌握在自己手里，要改变命运必须依循因果规律而行，如同培养树木成材一样，选择怎样的土壤，如何剪枝等等都是有规律的。我们现在要学的，就是自己掌握自己命运之理，这就是佛法。在学修过程中，如何认识和消除烦恼，这是关键所在。要想不再轮回，我们当下唯一的出路只有修行如来正法，解脱生死的束缚。摘自夏坝活佛《生死之旅》  正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 轮回夏坝活佛生命 ?科学时代的轮回录 2014.03.13  ?夏坝活佛：如何达成目标 2014.03.11  ?夏坝活佛：应以何种心态选择目标 2014.03.11  ?夏坝活佛：语言和行为的缺点毛病 2014.03.11  ?夏坝活佛：心里九结致失败 2014.03.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
