 <title>《心经》浅释之诸法空相_儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》浅释之诸法空相 智慧海显密文库隆莲法师2014-05-21 14:03 我要分享 0 不生不灭，不垢不净，不增不减 （图片来源：资料图） “是诸法空相”，诸法的本相就是缘生性空相，这才是他的真宵相。 “不生不灭，不垢不净，不增不减”这几句容易体会错，以为是不分别，不爱干净。应该这样讲：一切万法既然没有自性就没有宵在的生灭、垢净、增减。如果执著一个事物有一个不变的自性，就有一个东西在那里生灭，分别他是垢净、增减，既无自性谁在生灭，何有垢净呢？所以文殊菩萨手中的剑叫做“八不慧剑”，是斩断众生的一切我执习气的。八不：不生、不灭、不来、不去、不一、不异、不断、不常。中观宗就是着重阐述八不正见。由於“诸法空相”所以是“不垢、不净、不增、不减、不生、不灭”。真正见到了诸法的性空後，才能见到事物没生灭等灾相。无自性，就无从安立生灭等颇倒相。 下面一段更进一步深人说明前面的道理。“是故空中无色、无受、想、行、识。”在诸法空相的基础上就没有众生起实有的物质（色蕴）和精神（受想行识四蕴）。五蕴??世间万法都无自性。“照见五蕴皆空”是在“行深般若波罗蜜多时”见到的诸法真理。 “无眼、耳、鼻、舌、身、意，无色、声、香、味、触、法”这是说无十二处，佛法把世闲万法归纳的中等法（即不略不广）为十二处，佛法用蕴、处、界三科总括世间万法，粗略名欤不同，其宵只是开合的差别，这是佛应各类众生的根机而善巧说法。十二处又叫十二入，“入”是说六根对六座境时能产生作用，故又叫生门二八根又叫根门，根对境能产生认识。“意”，指精神活动。“法”是意根所对的境，很抽象的。在般若观来看，此五蕴，十二处都无自性，这一句亦是从上句的“空中”带下来的，应为“是故空中无眼耳鼻舌……法”。是在修空观之时见列十二处无白性，在修空觐时五蕴、十二处都应依次观他们的性空。 “无眼界，乃至无意识界”这是佛将世间万法归纳得较细的一科，说世间万法总归为十八界。界：种类的意思。十八界即六根、六尘境。六巍界。六根对六境时产生认识，即是六识，此六识都是依根立名，即眼识界、耳识界……意识界。佛法把世间万法用略、中，广三种归纳法，把世间莴法归为蕴处界三科。对每一法都要在行深般若波罗蜜多时，看他是不是缘起性空。“乃至”是包括其余十六界，蕴、处，界总摄世间万法。出世间法以谛（四圣谛）缘（十二因缘）度（六度万行）三科摄尽。下面讲十二因缘法。“无无明亦无无明尽，乃至无老死亦无老死尽”：先讲十二因缘：无明，行、识、名色、六人、触、受、爱，取、有、生、老死。顺起推就是生死流转，逆推即无明灭则行灭乃至老死灭，就是出生死的还减法。十二因缘是众生起惑造业流转生死的次第，众生流转生死是从无明开始的，无明根本就是俱生我执，是人本来的属性，俱生我闶撬嫡庵治抑床皇潜鹑私棠愕模是与生俱来的，这是流转生死的主因。每个人都有，小到婴儿也不例外，从一离开母腹就为这个我担心，於是一出生就哇哇的哭，这是俱生我执的体现。下地就哭，感到环境改变了，恐怕周围对我不利，而推动生命的动力就是这个俱生我执，“俱”是同等、一起。此我执是根本无明，是一切烦恼的根子，所以又生根本烦恼，一切烦恼都是由我执无明而生，从我执遣个根本无明产生贪、嗔、痴等根本烦恼。因而造种种业，这就是“无明缘行”。“行”就是造业，是通过种种思维所起的行为，“行”即与“思”一样，思起善恶的种种想法，就会有善恶的行为，有行为则是善恶的业，唯识宗说业的能力潜伏在阿赖耶识小，由业产生识，由识而受生，初投胎时还只是一个肉团，是物质与神识（精神）两部分，在十二因缘中把物质叫做色，把精神方面的叫名，这时还未展出六根之前的胎儿叫作“名色”。名色分肢有眼睛等器官时就叫“六入”，即六根，这时就是一个人形了。胎儿在母腹中是有感觉的，知道冷热，到出胎时，六根已经完备，能发挥作用，就会攀缘外境，这时便产生种种的感触，触是内之六根与外界境界心识三结合而产生的，在胎中会感到有压力，出胎後与外界接触时觉得饿时就想吃，会到处看，最初给他吃苦药他也会吃得很香的，後来给他吃过甜美的东西後再给他吃苦水他就不干了，就会喜欢好吃的，对於喜爱的东西产生乐受，对於不喜爱的产生苦受，这是由触而产生受，对於乐受产生爱，由爱就希望得到它，并想办法去取得，就是由爱而取，由取又造业，这是後生受生死的因，故叫有。有就是有业力种子、是生死的根本，由业感得“生”，即是生命，有生必然会老死。即是夭折的人虽不经历衰老这个苦，但也逃不出死字。死後到二世生命开始之间，佛法叫做“中有”。中有有天眼通，能看到与自己业力相应的那一道父母在一起交会，由他业力的推动便会趋向彼处，对父精母血生染著执取的心，这一执著就人胎了，一入胎就是生有。“中有”的生命最畏是七七四十九天，而每七天又转变一次，所以人死後每七天给他念经消业。如果中有未投生，则会由恶中有转变为善中有，他能得到很大的利益。只要他一投胎，生入六道任一道中，中有就完了，就是第二世的生有，而十二因缘则是从出胎开始才叫“生”。有生就会死，或年长的可以到老才死，佛法把出生到老死叫一期生死，在一期生死之中又有无效的忧悲苦恼，这一切的痛苦都是由於有“生”，而“生”是由於无明造种种业，由业而生，所以推列最後无明就是生死根本，一切痛苦的根于也是无明，了解这个道理，我们要想远离一切痛苦就必然要出生死，欲出生死就应从无明这个根子上下手，无明的根子在俱生我执，所以应断俱生我执。 十二因缘归总有三方面，就是惑、业、苦。惑就是烦恼无明，由烦恼才造业，由业而受种种苦，此惑业苦三是属四圣谛的苦谛，集谛。集谛是惑业、是苦谛的因，由烦恼，业招集苦，由烦恼业受生、老、病、死种种报应，烦恼是谁给你的？是自己找来的，所以只有俱生我执才是我们每个人的真正冤家雠人，但是我们却把它当成我们善知识一样一切都听从他的指挥，干种种的坏事，造种种业。 佛说万法因缘生，一切有为法都是有造作的，所以无明也是万法之一，万法既是缘生无自性，无明也不例外，他是能够消除的，无明灭尽就是明，但这个“无明尽”也不应对它起执著，无明尽则相续到行列老死都灭尽，这是十二因缘的还减法，但不能对此起执著，无无明，所以无明尽也是没有的，无明尽是努力达到的目的，无明灭尽了，生苑的根子也灭尽了，因为由无明而起的种种惑业也不再起了，就没有苦。故说“乃至无老死，亦无老死尽”老死也没有自性，他是由惑业而感故。惑业灭，老死也随之而灭。“老死尽”就是涅?，涅?也无自性，依中观见看一切法都没有自性，十二因缘的流转还灭都无自性，所以不能执一法。凡有执都不符合般若见，都是错误的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《心经》隆莲法师诸法空相 ?《心经》浅释之五蕴皆空 2014.05.21  ?《心经》浅释之经题释义 2014.05.21  ?学《心经》用《心经》之中篇 2014.05.21  ?《心经》- 王菲（法门寺DVD版）佛教音乐 佛曲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
