 <title>印顺大和尚在弘法寺经堂开示《普贤十大愿王》_儒佛道频道_腾讯网</title> 印顺大和尚在弘法寺经堂开示《普贤十大愿王》 佛学资讯南海佛教佚名2014-06-03 15:47 我要分享 0 印顺大和尚讲授佛经讲座 2014年5月30日晚至6月1日下午，弘法寺第二十一期八关斋戒圆满举行，四百位戒子们欢喜出堂。通过一日一夜出家人生活体验，全程止语、过午不食，课程包括受戒、拜山、早课、禅修、法谈等培植出世之因，远离喧嚣红尘、感受佛法清凉。 6月1日上午9点，普贤十大愿王佛经讲座如期在弘法寺经堂举行。常住法师、八关斋戒戒子们及广大信众参加了这次活动。中国佛教协会副会长，海南省佛教协会会长，深圳弘法寺方丈印顺大和尚就坐讲经台给大众讲经。 期间，印顺大和尚引经据典为大家作开示，很值得信众们细细品味。印顺大和尚从恩师本焕长老的出家经历谈起，给大众娓娓道来《普贤行愿品》中的“普贤十大愿王”是本焕长老一生的行持。 印顺大和尚在开示里讲到本焕长老的出家经历时谈到了本老跟这部经典的殊胜因缘。“恩师本焕长老三十九岁时，到山西阴县净土寺结夏安居，刺舌血为墨，书写十余万字的血经，又放一百台焰口。至今保存一卷五千九百五十二字的《大方广佛华严经普贤菩菩萨行愿品》。他将自已书写的血经《普贤行愿品》奉为日课，生前每天坚持早晚读诵。无论是有病住在医院，或在外出途中，他都不忘念佛诵经。诵经习惯早已是八风不动、顺逆不忘！恩师生前将信仰视作自己的生命，他出家八十多年来，从未改变。无论是苦难的岁月，还是阳光明媚的日子，无论是顺境还是逆境，他始终恪守自己的信仰，道心坚固，矢志不渝。” 正是这种向佛的拳拳之心，使本焕长老能够将一切苦难的岁月当作增长道心的美好回忆，也正是信仰的力量，才有高?寺七年苦修不出山门、碧山寺闭关三年遍阅经藏、三步一拜朝礼五台山、刺血写经、燃臂孝母等一系列苦求佛道，感天动地的壮举，才使他能够超越世间的一切苦楚、行愿天下、普度众生，成为人天景仰的佛门泰斗，法流天下的一代高僧！ 《普贤行愿品》是佛教的经中之王《大方广佛华严经》的重要一章，“普贤十大愿王”涵盖一切修法内容，虔诚持诵时，不仅加持殊胜无比，而且可以回向菩提，开发智慧，增长福报，契入重重无尽的陀罗网境界。本焕长老生前常常说：“我今年已经一百多岁了，依然每天早上四点半起来，坚持诵《普贤行愿品》，你们就知道这有多重要了。” “一者礼敬诸佛。二者称赞如来。三者广修供养。四者忏悔业障。五者随喜功德。六者请转法轮。七者请佛住世。八者常随佛学。九者恒顺众生。十者普皆回向。这是普贤十大愿王里的内容。”印顺大和尚讲到：“他常怀赤子之心，喜欢称自己为小和尚，可在信众的眼中他是佛门泰斗，是众生的清净福田。每天都有上万的人来弘法寺，当然最想见到的就是他。为了满众生的愿，他每天都出来坐在丈室的接待厅，方便接引众生。可以说他的一生都是普贤行愿在人间。” 印顺大和尚在讲座里表示，本焕长老是深受海内外佛教信众无比崇敬与爱戴的禅门尊宿，其一生在修行、弘法成就及对中外佛教文化交流方面作出了重大贡献。他圆寂后的舍利示现，在国内外佛教界产生了深远的影响。现在已有多地迎请本焕长老舍利进行永久安奉，因缘殊胜。今后，本焕长老的舍利将会在十方善信、社会各界的支持下，继续遵照他生前嘱托及按照丛林古制如法进行，也一定会圆满，让本焕长老佛陀精神弘扬海外，法雨恩泽四方！ 印顺大和尚最后鼓励大家一定要用功办道，能在生活中实践普贤十大愿王，同时，奖励能够背诵《普贤十大行愿》的信众一本高仿真的普贤十大行愿血经。 下午，在经过闻所成慧测验、佛法开示、法师教嘱后，戒子们欢喜出堂。 “我们知道时时刻刻要来请教我们的长辈和老师，请教我们身边的善知识，来指出我们的不足，来解决我们生活中的各种困惑。我们要善于学习我们所应该学习的一切的经典的内容，一切应该掌握的各种技能，去随顺身边的因缘，而不被他所转。要把我们过去所有的成就，回向给社会，回向给众生。”八关斋戒教授师叶老师在出堂时给戒子们说到。大家受益匪浅。第二十一期八关斋戒圆满（文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 印顺大和尚弘法寺《普贤十大愿王》 ?香港宝莲禅寺方丈智慧长老一行参访弘法寺 2014.06.03  ?黄明荣主任、姚任副部长一行专程拜访印顺大和尚 2014.05.30  ?印顺大和尚主持湖北大洪山白龙池放生法会 2014.05.26  ?弘法寺隆重举办了浴佛节暨千人皈依大法会 2014.05.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
