 <title>道源法师：《圆觉经》之轮回皆是分别_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之轮回皆是分别 智慧海显密文库道源法师2014-04-25 17:05 我要分享 0 念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回 （图片来源：资料图） 尔时，世尊告金刚藏菩萨言：善哉善哉！善男子！汝等乃能为诸菩萨，及末世众生，问于如来甚深秘密究竟方便；是诸菩萨最上教诲，了义大乘；能使十方修学菩萨及诸末世一切众生，得决定信，永断疑悔。汝今谛听！当为汝说。 「尔时，世尊告金刚藏菩萨言：善哉善哉！善男子！汝等乃能为诸菩萨及末世众生，问于如来甚深秘密究竟方便；是诸菩萨最上教诲，了义大乘；」你叫我开甚深的秘密法门，开究竟方便法门，为诸大菩萨开示最上的教导训诲，最究竟圆满的了义大乘。 「能使十方修学菩萨，及诸末世一切众生」，你是替现在初发心菩萨请问，也是替末世学大乘的众生请问。我把甚深的秘密法，把最圆满的了义大乘讲清楚，不是光为这圆觉法会的十万大众，能令十方诸菩萨，以及末世一切众生，都能得到利益，得什么利益？「得决定信，永断疑悔。」有疑有悔，他的信心动摇；没有疑悔，信心坚定了。 「汝今谛听！当为汝说。」佛现在赞叹金刚藏菩萨问得好，因为金刚藏菩萨，是替初发心的菩萨及末世的众生请问，到了最后结词，才呵斥他问得不得当。 时金刚藏菩萨奉教欢喜，及诸大众默然而听。 下面佛就开示了。 善男子！一切世界始终生灭，前后有无，聚散起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。 先说众生受轮回生死，是起了轮回知见，他的心是轮回的心，就是妄想分别。从世界依报说起，「善男子！一切世界始终生灭」，一个世界生出来，叫成劫；暂时有这世界，叫住劫；住不能久住，叫坏劫；坏的结果灭了，叫空劫。世界有始有终、有生有灭，都是众生的妄想分别。「前后有无」，既然有始有终、有生有灭，就有前有后、有有有无。世界生起来，就是有；世界坏了，就是无。「聚散起止」，世界怎样形成？一切微尘聚集起来；世界怎么坏空？微尘散了，有聚有散，有起有止。最初聚集，生起；等到坏空，停止了。 前面讲世界依报，再讲到众生正报，「念念相续」，众生的心是妄想心，念念不停，从无始劫来就打妄想，打到现在还没有完了，白天打妄想，夜里睡觉还是打妄想，念念相续不断。「循环往复」，由开始到终了，终了再开始。「种种取舍」，着了心外之相，内心起了分别，顺境就取，逆境就舍。「皆是轮回」，众生念念相续的心念，是轮回之心；外面世界成、住、坏、空，是轮回的世界。先说众生的心要不得，得把妄想分别的心停止下来，才能学佛法。 未出轮回而辨圆觉，彼圆觉性即同流转。若免轮回，无有是处。 「未出轮回而辨圆觉，彼圆觉性即同流转。」圆觉妙性本来不生不灭，本来不循环往复。你的心是妄想分别的心，你要想辨明圆觉的妙性，圆觉妙性跟着你的轮回心转，你没有出轮回。「若免轮回，无有是处。」你想免除轮回，证得圆觉，没有这个道理。就是妄想分别，越分别越远，圆觉妙性本来不轮回，却跟着你轮回。 我们小时候有一种游戏，叫蒙蒙转，大家闭眼睛转圈，转一会儿，头转晕了，嘴里还在念：「天转地转，不叫我转！」嘴里念这个咒，结果咒不灵，自己把头转晕了，天也转，地也转，四周房子统统转。天地本来不动，房屋也没有动，但是你把头转晕了，才看到天也转、地也转、房屋也转，就是你用妄想分别心来分别，都变成分别妄想，你怎么能辨到圆觉呢？ 譬如动目，能摇湛水。又如定眼，由回转火。云驶月运，舟行岸移，亦复如是。 「譬如动目，能摇湛水」，「摇」是动摇，「湛水」是安静不动的水。「动目」，就是有人眼睛有毛病，他用病眼看东西，什么东西都动，他去看静水，静水也起了波浪。 「又如定眼，由回转火」，「定眼」不是禅定的眼，是病眼，眼根迟钝，眼珠子不会转动。这二句经文应该是「由此定眼，火即回转」，由作因字讲，因为是定眼，他看火，火都回转。譬如我们大殿供的佛灯，或是点烛火，或是点灯火，定眼看见的，和好眼看见的不一样，他是病眼，看到烛火，在转转转；看到灯火，也在转转转。 再说两个譬喻，「云驶月运」，「驶」是走得很快，「运」是运动在走。譬如晚上月亮出来，本来虚空之中是晴天，忽然飞来一大片云彩，这片云彩走得很快，东风吹着往西方飞，这个时候你觉得奇怪，平常月亮都是由东往西走，今天晚上却看见月亮往东走，而且走得很快，这就是云驶月运的道理。拍电影的人，懂得这个道理，比如他要拍一个人在空中飞，他把这个人悬到空中不动，把镜头一开，后面用一块布当背景拉着走，走得很快，我们看电影时，看见这个人在空中飞得很快，这就是云驶月运的道理。 「舟行岸移」，人上了船，船开了，你一看，岸往后移动。这个境界我亲自经验过，因为我们那个年代出门，都是坐轮船，船要开的时候，我们就站在甲板，向岸上送行的人挥手，船开了，机器轰隆、轰隆地响，轮船很大，觉得它没有动，看见岸上送行的人都往后退。「亦复如是」，跟动目能摇湛水，定眼能看见火转圈一样。 善男子！诸旋未息，彼物先住，尚不可得，何况轮转生死垢心，曾未清净，观佛圆觉而不旋复。 「诸旋未息」，你旋转往复的心，没有停止下来。「彼物先住，尚不可得」，「彼物」像前面举的水、火、月、岸，「先住」，你想求其先行止住，尚且不可得到它的住相。 「何况轮转生死垢心，曾未清净，观佛圆觉而不旋复。」又何况你是轮转生死的凡夫，你染垢之心从来没有清净，你想观看佛的圆觉妙性，圆觉妙性不跟着你打转吗？这就是要证明，你先把分别妄想心放下来，才能研究佛的圆觉妙性，这一段就是解释这个道理。 是故汝等，便生三惑。 「是故汝等」，金刚藏菩萨是替大家请问，所以包括一切菩萨、一切末世众生。「便生三惑」，就生出三个疑惑：一、众生本来成佛，怎么会生无明呢？二、无明本来有，怎么如来说众生本来成佛呢？三、诸佛都成佛了，什么时候再生一切烦恼呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》轮回圆觉性 ?道源法师：《圆觉经》之金刚藏菩萨三问 2014.04.25  ?道源法师：《圆觉经》之普眼菩萨章偈言 2014.04.09  ?道源法师：《圆觉经》之众生即佛 2014.04.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
