 <title>《心经》的持诵感应：梦中生起的菩提心_儒佛道频道_腾讯网</title> 《心经》的持诵感应：梦中生起的菩提心 菩提路佛门网佚名2014-05-16 16:41 我要分享 0 《心经》的持诵感应－－梦中生起的菩提心！ （图片来源：资料图） 末学虽然一直以《金刚经》为主要修持功课，但心经却一直没有偏废，而且最近这个月开始对《心经》加强了修持。没想到感应接踵而至，来得如此之快！先说个感应的例子吧，另外一个感应我再另开帖子。 末学近来因为想读懂《楞严经》，于是在上周末一人去了一个郊外度假村，要了一个客房专门悟道。经济不好，几乎没有什么游人，度假村很是寂静，这正是我想要的效果。 夜深的时候，我趟在床上反复持诵心经慢慢进入梦乡。不想却很快进入一段幽远的梦境... 梦中我来到一个不认识的小城市街道边的破土房子前，然后我推门进去了，房子里好暗，充满诡异气氛。我走到里屋，却发现一个6、7岁模样的小男孩趟在床上，我立即认出来了，就是小时候的我。这时我看到一个暗影从床的那面走了过来，在梦里我能感知她是个鬼，我一下就吓醒了。 醒来后我心里有些惶惧，看看钟才凌晨2两点左右。我于是继续念心经想驱除刚才那个恶梦，当我念到第三遍时忽然有了感应，什么感应呢！我突然记起那个梦里的相关背景了，当我反复印证那段记忆时，不禁感叹心经的加持力如此之强，可以让人沉睡20多年的幼时记忆历历在目。 事情是这样的：我6、7岁时家里搬到一个小城市，在街边租了梦中那个破土房子，因为老爸常年在外做生意，每晚我和老妈就睡梦中那个床，但我幼年的直觉告诉我，这房子死过人，但我不敢把这种惶恐的感觉告诉母亲，因为她也是个胆小的人。我当时和老妈共睡一张床，但床旁边还有个小黑屋，没有门，黑糊糊的，平时放些杂物。但那时我知道那个黑屋一定曾经发生过什么，但我也不敢讲，只是一种直觉。每晚我睡觉时我一定选择靠近黑屋的位置，把母亲置于安全的位置，我当时心里想，如果有鬼，就让他害我，用我的身体隔开鬼，不能使母亲受害。就这样，我虽然害怕对着小黑屋，但还是勇敢的把母亲隔开睡。不知是心里原因还是真的有鬼，我经常在梦中醒来，有时在迷迷糊糊之际甚至感觉脸上有什么东西在触摸。 我就在这种夜夜恐惧的折磨中，用自己幼小的心保护着母亲，也许从母亲的角度看这是多么幼稚可笑，但我当时在这种恐惧的心里负担下睡了两年。等我们搬走时，有邻居来串门才告诉我们，原来房子的主人是个老太婆没儿女，死在小黑屋里半个月都臭了才发现，老太婆的私人物品－－一个绿色书包还挂在房梁呢。我那时才知道我的感应是没错的，那房子死过人。随着经历成长，十多年后我早已是个不怕鬼神的男子汉了，所以那段梦早已记不起来了。如果不是持诵《心经》，我怎么也无法想起当时那段往事。那晚，《心经》的加持力让我瞬间将过去那段往事回忆起来，而且我当时6、7岁时那种心境也竟然回忆得通通透透，简直不可思议。 当我回忆起这一切时，我感到非常欣慰，甚至为自己的行为感到骄傲！因为我在6、7时就已经有了一颗菩提心，而不是象很多小孩，遇到危险就让父母去顶，而我那时心里无论多害怕，多么的难以忍耐，要知道那可是长达两年的忍耐，但我始终没有动摇牺牲自己保护母亲的初心，一颗最纯洁的本心，也许这颗心在长大后慢慢迷失了。我为自己那时就有这样一颗心感到骄傲！ 而《心经》让我回忆起这段往事，正是菩萨再次启示我的菩提心本来就有，我需要继续增强它，不是吗？ 我还有什么理由不勇猛精进吗？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《心经》持诵感应菩提心 ?《太上老君说了心经》 修道从关照心念开始 2014.04.30  ?孙俪孕中抄《心经》 为宝宝祈福 2014.04.25  ?南怀瑾：《心经》隐藏的神奇密码 2014.01.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
