 <title>印顺大和尚在端午节前夕看望新成长老_儒佛道频道_腾讯网</title> 印顺大和尚在端午节前夕看望新成长老 佛学资讯南海佛教佚名2014-06-03 15:29 我要分享 0 印顺大和尚在端午节前夕看望新成长老 2014年5月29日下午，值传统端午佳节来临之际，中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、三亚南山寺及深圳弘法寺方丈印顺大和尚专程看望海南省佛教协会名誉会长、前任南山寺方丈新成长老，送上了最真挚的节日问候，两人亲切交流，笑意融融。 笑面如佛的新成长老现年95岁，仍然鹤发童颜、精神矍铄。在交流中，印顺大和尚谈到新成长老是海南佛教的“中兴祖师”，作为晚辈，他十分钦佩长老的平生修行及弘法成就。新成长老也对印顺大和尚在担任海南省佛教协会会长、三亚南山寺方丈以来，对海南省佛教的发展作出积极的推动作用，影响深远作出了肯定。 印顺大和尚谈到，在新成长老言传身教、以身作则之下，僧众安和，道风严谨，勤学精进。新成长老曾输送一批又一批弟子到各地佛学院深造，有的还送到国外留学，对他们不仅从精神上谆谆教导，而且从经济上大力资助，真是悲愿宏大。年轻僧人学成归来，都成为各寺院和各个佛教协会的骨干，是承先启后的佛教新兴力量，也是令法水长流的重要保证。 新成长老乐对印顺大和尚寄予了厚望，他说，印顺大和尚年轻有为，是中国佛教界难得的精英，出家以来，印顺大和尚依从恩师本焕长老教诲，时刻践行造福社会、弘扬佛法、慈悲济世、普度众生的信念，致力于促进社会和谐等方面做出了积极的贡献。如今，作为多家寺院的方丈，更是责任重大。他勉励印顺大和尚，无论有多大的困难，一定要把寺院建设好、管理好，要继续发扬佛教悲天悯人，慈悲济世的菩萨精神，多做有益于人民群众的慈善事业，为众生离苦得乐尽自己的一份力量；同时，以弘法寺、三亚南山寺、中华寺为桥梁纽带，加强与世界各国佛教的交流，增进中国各国人民的友谊，继续发挥积极作用。 印顺大和尚感恩新成长老多年来对三亚南山寺以及海南佛教发展作出的指导支持。并且向新成长老汇报三亚南山寺上半年的工作情况，得到长老的建议。 新成长老，一九一九年农历正月二十日出生于广东省揭西县钱南乡，一九四五年于饶平海山隆福寺由礼又哲大师剃度出家，法号觉就，字新成。他还是当代本焕长老的弟子。一九九六年九月新成法师荣任光孝寺方丈。2001担任海南三亚南山寺方丈。2012年9月23日（农历八月初八），印顺大和尚荣膺海南三亚南山寺方丈，接过了新成长老的弘法担子。（文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 印顺大和尚端午新成长老 ?印顺大和尚主持湖北大洪山白龙池放生法会 2014.05.26  ?印顺大和尚出席甲午年世界华人炎帝故里寻根节 2014.05.25  ?印顺大和尚做客深圳国学院 精彩演讲“和谐社会 从心开始” 2014.05.23  ?印顺大和尚出席深圳市新清真寺奠基仪式 2014.04.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
