 <title>黄冈天求禅寺将传授三坛大戒通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 黄冈天求禅寺将传授三坛大戒通启 佛学法讯腾讯佛学2014-05-28 11:20 我要分享 0 2014年8月27日，欣逢盛世，国泰民安，社会和谐，宗教和睦。为高举爱国爱教、团结进步的旗帜，深入贯彻落实党的宗教政策，满足广大佛教出家僧众求戒的愿望。依照中国佛教协会[2014]87号文《关于同意湖北省黄冈市天求禅寺传授三坛大戒的批复》精神，遵照《全国汉传佛教寺院传授三坛大戒管理办法》的相关规定，现通告如下： 一、传戒日期：2014年8月27?9月27日（农历八月初三至九月初三），传戒时间为30天。 二、传戒地点：湖北省黄冈市浠水县清泉镇朴树坳村天求禅寺 三、受戒人数：男众350人。 四、受戒人员费用：每人2000元 五、受戒人员条件： 1、受戒人员必须信仰纯正，品行端正爱国守法（没有任何法律纠纷），六根具足，身体健康（包括无生理缺陷）。须由县级以上医院出具体检证明。 2、受戒人员年龄须在20至59岁之间，具有初中以上文化素养，剃度后在寺院修学达一年以上，经所在寺院僧团考察，符合受戒条件。 3、受戒人员，必须持有身份证原件、户口本复印件、剃度师号条和当地佛协及所在寺院证明，由湖北省佛教协会会同传戒寺院负责审查无误，方可予以登记（外省须持所在省佛协证明及省佛协联系电话）。 4、受戒人员必须独身，须持户籍所在地镇（乡）政府或街道办事处以上机关出具的婚姻状况证明（未婚者须持未婚证明；离异者须持离婚证）。 5、传戒寺院僧团，在受戒人员进堂前，将对求戒者进行面试，考察其是否理解受戒意义，能否背诵《朝暮课诵》、《沙弥十戒》；不合格者，不得进堂。 温馨提示： ①《全国汉传佛教寺院出家二众受戒申请表》请登录jiaowubu2013@126.com(密码：jwbcjyx)下载 ②受戒人员必须认真如实填写《受戒申请表》，一式二份，备近期小2寸免冠登记照6张； ③受戒人员须提前15天在天求禅寺参加面试，受戒材料面交或提前用特快专递至：湖北省黄冈市浠水县清泉镇朴树坳村天求禅寺（县佛协传戒办公室，邮编：438200，联系电话：0713-4467000）； ④受戒人员报到时，须一次性付清戒费，审查不合格者，如数退还； ⑤传戒寺院将统一成就新戒三衣、具、钵；传戒期间的生活日用品自备。 垂询电话：0713-4467000 网址：http://www.xsfojiao.com/浠水佛教网 QQ邮箱：1007520462（净辉法师） 联系法师：净辉法师：15072787503、圣法师：13972740536 乘车路线：浠水县城内乘浠水至洗马、白莲、绿杨、英山方向巴士，在王家河下车，走一段路即到天求禅寺。或在浠水县城坐出租车，直接到天求禅寺。浠水县城到天求禅寺里程12公里。传戒寺院在王家河山门设有接待站。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 三坛大戒 ?黄冈市天求禅寺传授三坛大戒的公告 2014.05.08  ?法门寺2014年传授三坛大戒法会通告 2014.04.24  ?云南晋宁宝泉寺传授三坛大戒通启 2014.04.14  ?柏林禅寺启建传授二部僧三坛大戒通知 2014.02.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
