 <title>道源法师：《圆觉经》之轮转生死_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之轮转生死 智慧海显密文库道源法师2014-03-07 09:38 我要分享 0 六道轮回 云何无明？善男子！一切众生从无始来，种种颠倒。犹如迷人，四方易处。妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相。 「云何无明？」这是佛自问自答，《圆觉经》说：净法的根本叫圆觉，染法的根本叫无明。《大乘起信论》说：净法的根本叫真如，染法的根本叫无明。染法的根本没有二个，要先认识无明，我们要远离恶人，得先认识谁是恶人？恶人、善人分不清楚，天天嚷嚷要远离恶人，怎么远离？要断除无明，得先认识清楚无明，才能永断无明，所以这是根本问题。文殊师利菩萨没有问，可是释迦佛清楚得很，就自问自答：什么叫无明呢？ 「善男子！」叫当机者文殊师利菩萨，就是叫十二位大菩萨，就是叫十万大众，也就是叫末法时代学大乘的人，叫我们注意听，什么叫无明？无明二字很好了解，就是不明白、无知、愚痴、糊里糊涂。无明从什么时候起的呢？在众生份上，没有个开始，无始以来就有。所谓最初一念妄动，什么时候妄动呢？《大乘起信论》说：「忽然念起，名为无明。」忽然一念不觉，叫做无明。但是我编的《大乘起信论笔记》解释：「忽然者，意明无前之忽然，非有始之忽然也。」不是时间上的忽然，忽然者无前之义，没有以前的时间。 「一切众生从无始来，种种颠倒。」因为你从无始以来有了无明，一切法你都不明白，就种种颠倒。虚妄之法，你都把它当成真实之法，颠倒到什么样子呢？以苦为乐。《地藏经》中，释迦牟尼佛到忉利天开地藏法会，叫众生知苦乐法，众生颠倒，苦乐二字分不清楚，就叫无明，明明是苦，他认为是快乐，所以众生叫可怜愍者，种种颠倒，以苦为乐。 下面说个比方，「犹如迷人，四方易处。」好像迷了方向的人，迷了一个方向，四个方向都变更了。不要说把东方当成西方，四方东西南北都搬了家。就是那一念迷，迷就是无明，就是不觉，那一念迷，东西南北四方都变更了方向。这个譬喻很好，我们研究要深入，不能光在文字上面研究，你得研究无始以来的无明，就是一念不觉，无始来都不觉。由这个譬喻你就知道，《大乘起信论》讲的忽然，你什么时候迷了方向？没有时间性，忽然就迷了，这一迷四方都颠倒了。你就知道无明什么时候有的，忽然起的。按时间上，找不到一个时间，推到前生前世、多生多劫，无始以来，种种颠倒。犹如迷了方向的人，四方都易处，怎样会生颠倒呢？下面再说众生的苦恼。 「妄认四大为自身相」，众生不认得圆觉，不认得佛性，可以原谅，没有听大乘佛法，怎么知道什么是圆觉？什么是佛性呢？可是不认得自己，这个众生可怜了！个个众生都执着有个我，我是什么样呢？外面有身体，里面有知觉的心，身心二法合起来，才成为我相。光一个身体不能叫我，人一口气不来，失去知觉作用，那个人还是我吗？但是单有知觉，没有身体，也没有我。一定里面有知觉的心，外面有身体，身心二法合起来才叫我。根本没有我相，他起了颠倒知见，叫做「妄认」，他以为认识了，实际是妄执。我们的身体是地、水、火、风四种元素组合起来的假相，坚硬的骨头，属于地大；热气、暖气，属于火大；血液、水份，属于水大；出入的鼻息，手脚能够动弹，属于风大。身体是由这四种元素组合起来的假相，可是却执着这是我的身体，有真实的身体之相，就叫做妄认，这是一种颠倒。以为身体里面有能知能觉的心，还是妄认，因为根本没有心相。 「六尘缘影为自心相」，我们的知觉心是妄想心，妄想心没有本体、没有自性，都是无明的作用。因为你有身体，就有六根，六根对着外面六尘，就起六识，六识攀缘外面六尘，把影子落下来，就是我们的心相，叫做「六尘缘影」，缘就是缘虑，拿自己的心分别六尘境界落下来的影子。比如现在的照相机，照外面的境界，底片上落下影子，实际没有东西，只是外面境界留下来的影子。你得再深入研究，你自己想：你的心是什么样子？除了色、声、香、味、触、法的念头以外，没有心。你晚上睡前，在床上打坐，用功半小时，回光返照自己的心，是什么相？除了色、声、香、味、触、法这六种以外，你找不出影像。色、声、香、味、触、法，有一样真实的吗？都是外面六尘落下来的影子，但是他认为这是我的心，我有知觉，我知道这个事，这就是我执，分开来一个身相、一个心相，都是虚妄认识的，于是起了我执，才种种颠倒。根本颠倒，就是没有身，硬执着有身；没有心，硬执着有心，其他的颠倒都从这里生出来。 譬彼病目，见空中华，及第二月。 「譬彼病目，见空中华」，「华」即今花字，譬如一个人眼睛生病，看见虚空里生花，虚空里什么时候有花呢？是他眼睛生病看见的。你说虚空里没有花，他说是我亲眼所见，众生就是这种执着，跟你抬杠到底，实际不知道是自己病眼见的。众生认为有自己的身相、心相，认为确实有，等于生病的眼睛，看见空中花，认为确实有一样。「及第二月」，天上有一个月亮，他眼睛生病，看见天上有两个月亮。你说没有两个月亮，他不相信，他说是我亲眼看见空中有两个月亮，这是众生的虚妄认识。 善男子！空实无华，病者妄执。由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实华生处。由此妄有轮转生死，故名无明。 「善男子！」再叫一声当机者。这里是一迷再迷三迷，「空实无华，病者妄执。」虚空之中，实在没有花，是眼睛生病的人虚妄执着的，这是第一个迷。「由妄执故，非唯惑此虚空自性」，因为他虚妄执着，虚空之性是清净之性，虚空里没有花，他迷惑了，认为虚空里有花，这是第二个迷。「亦复迷彼实华生处」，虚空花本来是虚妄的，他认为是真实的，虚空花是由他的病眼生出来的，他妄认是从虚空里生的，根本没有生处，这是第三个迷。这就是我们众生的种种颠倒，圆觉自性本来清净，由一念无明生起种种颠倒，由无明颠倒才生起来身相、心相、种种的妄执。众生不知道都是从无明妄心生出来的，等于虚空花是由病眼生出来的一样。 「由此妄有轮转生死，故名无明。」众生最大的苦恼，就是生死大苦，一生一死不算大苦，轮转生死才是苦。死了还要生，生了还要死，轮转在三界以内有六个道：三善道、三恶道，叫做六道轮回。一时天上、一时人间、一时地狱、一时恶鬼、一时畜生，轮回流转，轮回就是轮转。譬如古代在井上面搭一个架子，吊一个轮子叫滑车，滑车上面挂一条绳子，吊两个水桶，这一个水桶下去，提一桶水上来，那一个水桶下去，再提一桶水上来，一上一下，叫轮转。又譬如现在的汽车，车轮不停轮转，轮转则不息，这才是生死大苦，你想休息也不可能。所谓：「众生怕死，菩萨怕生。」众生一提起死字，皆不愿闻。为什么这样害怕呢？因为死太苦了，一切众生都怕死，不晓得死了还饶不了你，死了还要生，生了还要死，这叫做生死轮回。生死轮回不是真实，是妄见、妄有，统统从病眼见空花而起。他迷惑了虚空之性，虚空里面没有花，他认为有花，他不知道虚空的花，是自己病眼生的。他在迷就妄执有我，再妄执有我所。身心是我，起了我执，再起我所执，身外之物都是我所有。于是动了贪心，贪不到动?恨，不应当贪而贪，不应当?而?，就动了愚痴。社会上人与人争，世界上国与国争，都是病眼见空华，虚妄执着。古人有两句话，形容得最好：「天下本无事，庸人自扰之。」天下本来太平，众生不好好活着，要斗争，人与人争，弄得社会不安；国与国争，弄得世界不太平。本来大家都想生存，结果把人杀死。这就是众生的愚痴颠倒，死了没完了还要生，生出来还要斗争，永远没完没了。是不是有真实的轮转生死？没有，是妄有的。「故名无明」，这些生死轮回从无明来，起我执，妄见身相、妄见心相，都是从无明来的，这叫根本无明。无明者不明白，不明白就是迷，就是糊涂，众生糊涂生、糊涂死，都是无明支配的。 善男子！此无明者，非实有体。如梦中人，梦时非无，及至于醒，了无所得。 「善男子！」再叫一声当机者。「此无明者，非实有体。」生死轮转都是由无明起的，无明太厉害了！你不要害怕，你可以把它观空，因为无明没有实在的本体自性。一念不觉，就是无明，一念不觉，就是一念妄动，一动再动，《大乘起信论》上三细六粗有九个相，第一个是业相，动就是业，你一动，无明生起了；你不动，无明没有了。善男子！你要注意，无明不是实在有本体自性。 「如梦中人，梦时非无，及至于醒，了无所得。」这个譬喻很贴切，无明说了半天，我们还是不了解，每个凡夫都作过梦，你在梦中知道是虚妄不实的吗？悲欢离合都当成真实的。你作可悲的梦，会痛哭流涕；你作欢喜的梦，会哈哈大笑！有情有爱的人，不要分离要分离；有冤有仇的人，不应结合要结合，这些悲欢离合的境界，等你醒来的时候，有所得吗？你就观想：「一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。」《金刚经》上讲六个譬喻，第一个譬喻就是如梦，我们夜里是闭着眼作梦，白天是睁着眼作梦，在梦中你争我夺，甚至跟人家拼命打架，等到醒了，你想想：根本没有冤家对头，跟谁拼命打架呢？根本没有实在的东西，你贪什么、夺什么呢？所以不应当贪而贪，不应当?而?，愚痴才作梦，现在都在睁着眼作梦。我们学了大乘佛法，依着圣言量的教理，才恍恍惚惚知道这个意思。不学佛法的人，谁知道在作梦，纷纷扰扰，都在你争我夺。你看看报纸，世界上一天到晚，不都在作梦吗？ 如众空华，灭于虚空，不可说言有定灭处。何以故？无生处故。 等你圆照清净觉相，把无明照空，无明没有了，因为它没有自体。要照空，得有个自体把它照空，它没有自体像作梦一样，你圆照清净觉相醒了，梦境不可得。 再回过来说第一个譬喻像空中花，空中花等到灭了的时候，你不要认为一定有实在的灭处。这虚空花灭到虚空里什么地方去呢？没有灭处，因为根本没有生处。虚空里从来不生花，没有生处，怎么有灭处？虚空花是你的病眼妄见的，所以无明在圆觉的本性上，根本没有生处，等你把它灭掉，它也没有灭处。就像作梦的时候，什么境界都有。等你醒了，了无所得，根本是在作梦，它没有生处，怎么有灭处呢？ 一切众生，于无生中，妄见生灭，是故说名轮转生死。 「一切众生，于无生中，妄见生灭」，这里一切众生，连二乘人都包括在内，二乘人怕生死，所谓：「见三界如牢狱，视生死如怨家。」他用功急急忙忙，为了生脱死，超出三界，从牢狱出去了，谁愿意再回牢狱？生死了脱，和冤家脱离关系了，谁愿意再跟冤家碰头呢？你叫他发菩提心度众生，他才不干，他不认为生死是虚妄的，像病眼见空花一样，在无生灭处，妄见生灭。生灭本来空，这是大乘至极的道理，也是圆顿大法，你这样观照，才能顿悟，了脱生死。 「是故说名轮转生死」，所以名字叫做轮转生死，像车轮一样转来转去，生了死，死了生，实在是虚妄之相，只有生死的名字，没有生死的本体。生死也就是生灭，生灭也就是无明，都是虚妄而有，虚妄而灭。 （未完待续） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圆觉经无明六道轮回 ?从佛教来看，雾霾的源头就是“无明” 2014.03.02  ?道源法师：《圆觉经》之大陀罗尼门 2014.02.27  ?道源法师：《圆觉经》之文殊菩萨请法 2014.02.22  ?道源法师：《圆觉经》之如来说法成就 2014.02.17  ?道源法师：《圆觉经》之序说诸经之本 2014.02.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
