 <title>《易经》至简之中蕴藏万千玄机_儒佛道频道_腾讯网</title> 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 典籍导读梅岭老牛博客佚名2014-06-03 15:09 我要分享 0 《易经》至简之中蕴藏万千玄机（资料图 图源网络） 物质文明、精神文明向来是相辅相成、不可离分的。没有思想理论的创立、发展、变化，没有正确的思想理论作指导，任何社会变革、科技创新都会像无头的苍蝇，没有正确的前进方向。 说到中华传统思想文化，向来认为《易经》是群经之首，是中国古代各种思想学术流派共同的思想源泉，而首创这一思想源泉的人，自然是大家所熟知的中华人文始祖伏羲氏。 一画开天（资料图 图源网络） 伏羲氏无中生有的“一画开天”，不仅从概念上分别出阴阳、乾坤，而且由无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦相重而有六十四卦，而有《易经》，从而使人类拥有了抽象思维的概念、图象和方法。因此，伏羲氏那无中生有的一画，就象是播撒在人类心灵中的智慧种子，在人类原本浑沌的思维状态中，迅速萌生出动静有常、阴阳生化的智慧嫩芽。后经数千年运用、演化，至文王重卦形成《周易》时，由伏羲氏一画开天所萌生出来的智慧嫩芽，终于长大成为一棵生机勃勃、枝繁叶茂、极其完美的参天大树。 我看过《周易》，但看不懂，感觉就象金庸小说中的石破天在侠客岛上看《侠客行》一样，字是不认识的，但看到头昏眼花的时候，脑海里就会呈现出莫名其妙的影像。于是，我觉得：《易经》虽然被后人称之为群经之首，但它并不是通常意义上的一本经书，《易经》中的每一卦都是以天地人三才为基础，分上下两个阶段，再加上各种可以预见和不可预知的变因，构成类似于“统筹学”思想的思维模式。整个六十四卦，是以六十四类事物形态为譬喻，以三十二组一阴一阳、一反一复的思维体系为单元，以对有关事物间的联想为线索，构成局部上是波浪式的、整体上是螺旋状大循环式的一种庞大到无所不包、同时又是极其完美的思想理论体系。如果把这个思想理论体系比作一棵参天大树，那么，凡是能把自己的思维体系对接到这棵参天大树上的人，就能从中汲取营养，并且是仁者见仁、智者见智。医者见之，而有“辩证症治”的思想方法，药方中而有“君臣佐使”的搭配原理，以及药引的运用；兵家见之，而有天时不如地利、地利不如人和之感慨，如此等等。 至于看卦的方法，我以为：如果把人的一生分为幼年、童年、少年、青年、中年、老年这六个阶段，则可以从下至上对应到一个卦上去，并且可以参考童年时期的状态，预测或理解青年时期的状态，参考少年时期的状态，预测或理解中年时期的状态，至于幼年时期的状态变化，因其变数太大，难以明了；少年时期、青年时期是人生旅途中的两个最关键的时期，所以卦中三爻多凶险、四爻多恐惧，以提醒人们谨慎对待；老年时期的状态情况，因为已成定局，自然一目了然。至于爻辞，可以玩味，不可以拘泥、较真。 总而言之，伏羲氏那无中生有的一画，就如同在茫茫黑夜里划着了一根火柴，既使人们眼前一亮，又使人们的心灵深处得到了智慧光芒的照耀。或者说，伏羲氏那无中生有的一画，就如同曙光将现时的地平线，人类跨过这条地平线，就告别了蒙昧时代的茫茫长夜，走进文明时代的曙光之中。因此，伏羲氏那无中生有的一画，其功德不可谓不大也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 太极易经 ?思辨之宗 大道之源：易经四大思维智慧 2014.05.27  ?一部《易经》治天下：易经治国四大智慧 2014.05.21  ?《易经》破解诸葛亮“借东风”之谜 2014.02.10  ?《周易》暗藏民族思维方式密码 2014.04.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>《易经》至简之中蕴藏万千玄机_儒佛道频道_腾讯网</title> 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 典籍导读梅岭老牛博客佚名2014-06-03 15:09 我要分享 0 《易经》至简之中蕴藏万千玄机（资料图 图源网络） 物质文明、精神文明向来是相辅相成、不可离分的。没有思想理论的创立、发展、变化，没有正确的思想理论作指导，任何社会变革、科技创新都会像无头的苍蝇，没有正确的前进方向。 说到中华传统思想文化，向来认为《易经》是群经之首，是中国古代各种思想学术流派共同的思想源泉，而首创这一思想源泉的人，自然是大家所熟知的中华人文始祖伏羲氏。 一画开天（资料图 图源网络） 伏羲氏无中生有的“一画开天”，不仅从概念上分别出阴阳、乾坤，而且由无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦相重而有六十四卦，而有《易经》，从而使人类拥有了抽象思维的概念、图象和方法。因此，伏羲氏那无中生有的一画，就象是播撒在人类心灵中的智慧种子，在人类原本浑沌的思维状态中，迅速萌生出动静有常、阴阳生化的智慧嫩芽。后经数千年运用、演化，至文王重卦形成《周易》时，由伏羲氏一画开天所萌生出来的智慧嫩芽，终于长大成为一棵生机勃勃、枝繁叶茂、极其完美的参天大树。 我看过《周易》，但看不懂，感觉就象金庸小说中的石破天在侠客岛上看《侠客行》一样，字是不认识的，但看到头昏眼花的时候，脑海里就会呈现出莫名其妙的影像。于是，我觉得：《易经》虽然被后人称之为群经之首，但它并不是通常意义上的一本经书，《易经》中的每一卦都是以天地人三才为基础，分上下两个阶段，再加上各种可以预见和不可预知的变因，构成类似于“统筹学”思想的思维模式。整个六十四卦，是以六十四类事物形态为譬喻，以三十二组一阴一阳、一反一复的思维体系为单元，以对有关事物间的联想为线索，构成局部上是波浪式的、整体上是螺旋状大循环式的一种庞大到无所不包、同时又是极其完美的思想理论体系。如果把这个思想理论体系比作一棵参天大树，那么，凡是能把自己的思维体系对接到这棵参天大树上的人，就能从中汲取营养，并且是仁者见仁、智者见智。医者见之，而有“辩证症治”的思想方法，药方中而有“君臣佐使”的搭配原理，以及药引的运用；兵家见之，而有天时不如地利、地利不如人和之感慨，如此等等。 至于看卦的方法，我以为：如果把人的一生分为幼年、童年、少年、青年、中年、老年这六个阶段，则可以从下至上对应到一个卦上去，并且可以参考童年时期的状态，预测或理解青年时期的状态，参考少年时期的状态，预测或理解中年时期的状态，至于幼年时期的状态变化，因其变数太大，难以明了；少年时期、青年时期是人生旅途中的两个最关键的时期，所以卦中三爻多凶险、四爻多恐惧，以提醒人们谨慎对待；老年时期的状态情况，因为已成定局，自然一目了然。至于爻辞，可以玩味，不可以拘泥、较真。 总而言之，伏羲氏那无中生有的一画，就如同在茫茫黑夜里划着了一根火柴，既使人们眼前一亮，又使人们的心灵深处得到了智慧光芒的照耀。或者说，伏羲氏那无中生有的一画，就如同曙光将现时的地平线，人类跨过这条地平线，就告别了蒙昧时代的茫茫长夜，走进文明时代的曙光之中。因此，伏羲氏那无中生有的一画，其功德不可谓不大也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 太极易经 ?思辨之宗 大道之源：易经四大思维智慧 2014.05.27  ?一部《易经》治天下：易经治国四大智慧 2014.05.21  ?《易经》破解诸葛亮“借东风”之谜 2014.02.10  ?《周易》暗藏民族思维方式密码 2014.04.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>《易经》至简之中蕴藏万千玄机_儒佛道频道_腾讯网</title> 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 典籍导读梅岭老牛博客佚名2014-06-03 15:09 我要分享 0 《易经》至简之中蕴藏万千玄机（资料图 图源网络） 物质文明、精神文明向来是相辅相成、不可离分的。没有思想理论的创立、发展、变化，没有正确的思想理论作指导，任何社会变革、科技创新都会像无头的苍蝇，没有正确的前进方向。 说到中华传统思想文化，向来认为《易经》是群经之首，是中国古代各种思想学术流派共同的思想源泉，而首创这一思想源泉的人，自然是大家所熟知的中华人文始祖伏羲氏。 一画开天（资料图 图源网络） 伏羲氏无中生有的“一画开天”，不仅从概念上分别出阴阳、乾坤，而且由无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦相重而有六十四卦，而有《易经》，从而使人类拥有了抽象思维的概念、图象和方法。因此，伏羲氏那无中生有的一画，就象是播撒在人类心灵中的智慧种子，在人类原本浑沌的思维状态中，迅速萌生出动静有常、阴阳生化的智慧嫩芽。后经数千年运用、演化，至文王重卦形成《周易》时，由伏羲氏一画开天所萌生出来的智慧嫩芽，终于长大成为一棵生机勃勃、枝繁叶茂、极其完美的参天大树。 我看过《周易》，但看不懂，感觉就象金庸小说中的石破天在侠客岛上看《侠客行》一样，字是不认识的，但看到头昏眼花的时候，脑海里就会呈现出莫名其妙的影像。于是，我觉得：《易经》虽然被后人称之为群经之首，但它并不是通常意义上的一本经书，《易经》中的每一卦都是以天地人三才为基础，分上下两个阶段，再加上各种可以预见和不可预知的变因，构成类似于“统筹学”思想的思维模式。整个六十四卦，是以六十四类事物形态为譬喻，以三十二组一阴一阳、一反一复的思维体系为单元，以对有关事物间的联想为线索，构成局部上是波浪式的、整体上是螺旋状大循环式的一种庞大到无所不包、同时又是极其完美的思想理论体系。如果把这个思想理论体系比作一棵参天大树，那么，凡是能把自己的思维体系对接到这棵参天大树上的人，就能从中汲取营养，并且是仁者见仁、智者见智。医者见之，而有“辩证症治”的思想方法，药方中而有“君臣佐使”的搭配原理，以及药引的运用；兵家见之，而有天时不如地利、地利不如人和之感慨，如此等等。 至于看卦的方法，我以为：如果把人的一生分为幼年、童年、少年、青年、中年、老年这六个阶段，则可以从下至上对应到一个卦上去，并且可以参考童年时期的状态，预测或理解青年时期的状态，参考少年时期的状态，预测或理解中年时期的状态，至于幼年时期的状态变化，因其变数太大，难以明了；少年时期、青年时期是人生旅途中的两个最关键的时期，所以卦中三爻多凶险、四爻多恐惧，以提醒人们谨慎对待；老年时期的状态情况，因为已成定局，自然一目了然。至于爻辞，可以玩味，不可以拘泥、较真。 总而言之，伏羲氏那无中生有的一画，就如同在茫茫黑夜里划着了一根火柴，既使人们眼前一亮，又使人们的心灵深处得到了智慧光芒的照耀。或者说，伏羲氏那无中生有的一画，就如同曙光将现时的地平线，人类跨过这条地平线，就告别了蒙昧时代的茫茫长夜，走进文明时代的曙光之中。因此，伏羲氏那无中生有的一画，其功德不可谓不大也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 太极易经 ?思辨之宗 大道之源：易经四大思维智慧 2014.05.27  ?一部《易经》治天下：易经治国四大智慧 2014.05.21  ?《易经》破解诸葛亮“借东风”之谜 2014.02.10  ?《周易》暗藏民族思维方式密码 2014.04.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>《易经》至简之中蕴藏万千玄机_儒佛道频道_腾讯网</title> 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 典籍导读梅岭老牛博客佚名2014-06-03 15:09 我要分享 0 《易经》至简之中蕴藏万千玄机（资料图 图源网络） 物质文明、精神文明向来是相辅相成、不可离分的。没有思想理论的创立、发展、变化，没有正确的思想理论作指导，任何社会变革、科技创新都会像无头的苍蝇，没有正确的前进方向。 说到中华传统思想文化，向来认为《易经》是群经之首，是中国古代各种思想学术流派共同的思想源泉，而首创这一思想源泉的人，自然是大家所熟知的中华人文始祖伏羲氏。 一画开天（资料图 图源网络） 伏羲氏无中生有的“一画开天”，不仅从概念上分别出阴阳、乾坤，而且由无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦相重而有六十四卦，而有《易经》，从而使人类拥有了抽象思维的概念、图象和方法。因此，伏羲氏那无中生有的一画，就象是播撒在人类心灵中的智慧种子，在人类原本浑沌的思维状态中，迅速萌生出动静有常、阴阳生化的智慧嫩芽。后经数千年运用、演化，至文王重卦形成《周易》时，由伏羲氏一画开天所萌生出来的智慧嫩芽，终于长大成为一棵生机勃勃、枝繁叶茂、极其完美的参天大树。 我看过《周易》，但看不懂，感觉就象金庸小说中的石破天在侠客岛上看《侠客行》一样，字是不认识的，但看到头昏眼花的时候，脑海里就会呈现出莫名其妙的影像。于是，我觉得：《易经》虽然被后人称之为群经之首，但它并不是通常意义上的一本经书，《易经》中的每一卦都是以天地人三才为基础，分上下两个阶段，再加上各种可以预见和不可预知的变因，构成类似于“统筹学”思想的思维模式。整个六十四卦，是以六十四类事物形态为譬喻，以三十二组一阴一阳、一反一复的思维体系为单元，以对有关事物间的联想为线索，构成局部上是波浪式的、整体上是螺旋状大循环式的一种庞大到无所不包、同时又是极其完美的思想理论体系。如果把这个思想理论体系比作一棵参天大树，那么，凡是能把自己的思维体系对接到这棵参天大树上的人，就能从中汲取营养，并且是仁者见仁、智者见智。医者见之，而有“辩证症治”的思想方法，药方中而有“君臣佐使”的搭配原理，以及药引的运用；兵家见之，而有天时不如地利、地利不如人和之感慨，如此等等。 至于看卦的方法，我以为：如果把人的一生分为幼年、童年、少年、青年、中年、老年这六个阶段，则可以从下至上对应到一个卦上去，并且可以参考童年时期的状态，预测或理解青年时期的状态，参考少年时期的状态，预测或理解中年时期的状态，至于幼年时期的状态变化，因其变数太大，难以明了；少年时期、青年时期是人生旅途中的两个最关键的时期，所以卦中三爻多凶险、四爻多恐惧，以提醒人们谨慎对待；老年时期的状态情况，因为已成定局，自然一目了然。至于爻辞，可以玩味，不可以拘泥、较真。 总而言之，伏羲氏那无中生有的一画，就如同在茫茫黑夜里划着了一根火柴，既使人们眼前一亮，又使人们的心灵深处得到了智慧光芒的照耀。或者说，伏羲氏那无中生有的一画，就如同曙光将现时的地平线，人类跨过这条地平线，就告别了蒙昧时代的茫茫长夜，走进文明时代的曙光之中。因此，伏羲氏那无中生有的一画，其功德不可谓不大也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 太极易经 ?思辨之宗 大道之源：易经四大思维智慧 2014.05.27  ?一部《易经》治天下：易经治国四大智慧 2014.05.21  ?《易经》破解诸葛亮“借东风”之谜 2014.02.10  ?《周易》暗藏民族思维方式密码 2014.04.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看
