 <title>即使扫地这样的小事，也可累积大福报_儒佛道频道_腾讯网</title> 即使扫地这样的小事，也可累积大福报 菩提路弘善佛教网佚名2014-04-04 15:05 我要分享 0 扫地也能积累大福报 常听佛子们有这样的抱怨：我时间紧，工作忙，没有时间修行，没有时间做功德，没有时间护持常住，没有时间参加法会，没有时间……总之，没有时间积累福报。 其实，学佛本不同于世间学习某类知识，只是在学这种知识的时候，才想到这个知识，平时可以不去想到它。而学佛本是学会生活，佛法不离生活，生活事本身就是佛事。如果在做生活中的任何事情的时候，都本着一片佛心，利乐有情，那么生活就是我们做功德的道场，每一个我们身边的人就是常住僧，就是诸佛菩萨。我们做的每一件事就是供养十方佛、十方法、十方僧，若以清净心，把我们的真诚投注于每件事中，以待奉三宝的心来做，这个功德是做在遍人间的大道场的，这个功德力，自然很大。 若是能在做每件事情的时候，更发广大心，做如是想：“让我的工作，带给尽虚空遍法界一切生灵安康、祥和，让每一个享受我工作成果的生灵与佛法结缘，都能够种下一颗菩提种子，因果成熟见佛闻法，毕竟成佛。”那么，你做的再普通的工作，它的功德也是尽虚空遍法界的。我们的工作也许是忙碌的，但我们的心是清净的、自由的，如果我们只是为了自己的衣食或妻儿而工作，那么这个心量不大，所得的利益也是宿命中应得的。如果我们一念清净，心中怀着为大众，为尽虚空遍法界生灵的心去做，那么这一念的功德力便是尽虚空界，是不可估量的。 比如一位清扫师，他的任务只是把他所分管的那段道路打扫干净。如果他只是为了自己的家庭而做清洁工作，做的再好所得的也只是人间的福报。如果做清扫的时候，这样想：“我每扫一下，都在清洁所有生灵万物有情的心地，清扫出一片佛国净土，让每一个行走其上的生灵，皆得种下一颗成佛的种子，使他们悉皆成佛。”这个发心所得功德就很大。 因此说：功德的大小，功德的做法，不在于形式，而在于至真、至纯的一念之间。只要心到了，那么再小的事情，也有无量的功德，因为你的心量有无限大。可见，只为一日三餐而工作，那只得到三餐的好处，若为尽虚空遍法界的有情、无情众生而工作，那就得到尽虚空遍法界的功德。 比如：生产、销售牙膏的，可以这样做功德，心里至诚观想：“凡用了我牙膏的众生，皆得口业清净，出美妙音声，见佛赞叹，见法随喜，都得菩提深种，成就佛道。”你把这样的心放进去，那么，你所生产和销售的牙膏，它的功德力就很大。 生活是道场，用心做功德。 对我们见到的每一个生命体，我们都这样观想：“他们都是我累生累世的亲人，只是在六道轮回中，我们被打散了，重塑了样貌，彼此不认识了，但虽然不认识了，我却是知道的，你们依旧是我的亲人。”那么，以这样的心面对众生，我们还会计较别人对我们是好是坏吗？他们都是我们的父母、兄弟、妻儿，我们还能和他们生气，和他们计较吗？自然就不介意了。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 福报生活 ?婚姻与佛法：防止婚外情，建立正常感情生活 2014.03.31  ?揭秘鸡足山隐修僧人真实生活 2014.03.31  ?看看你的福报够了吗？ 2014.03.28  ?生活中父母教子女必须具备七大智慧 2014.03.24  ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
