" <title>【阅独】名著中的“女神”登场瞬间_文化_腾讯网</title> 【阅独】名著中的“女神”登场瞬间 阅独腾讯文化姚曦 刘玲玲2014-05-15 08:36 我要分享 0 [摘要]小女人正在窗前梳理头发，黑油油的头发从肩头拢到胸前，像一条闪光的黑缎。小女人举着木梳从头顶拢梳的时候，宽宽的衣袖就倒将到肩胛处，露出粉白雪亮的胳膊。 【编者按】在经典作品中，越是百转千回的“情”，越需要女主角华丽的出场作为铺垫。虽然她们不顾一切奔向爱情的脚步最终踏上的也许只是坟墓，但在作者的出场设计与描写下，更令读者对人物及故事止不住的回味。文化君继上周推送的《名著中男主角的出场瞬间》，对女主角的出场再做整理，望与读者共飨。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 西方作品 1、托尔斯泰《安娜?卡列尼娜》 女主角：安娜?卡列尼娜 原文：当他回过头来看的时候，她也掉过头来了。她那双在浓密的睫毛下面显得阴暗了的、闪耀着的灰色眼睛亲切而注意地盯着他的脸，……在那短促的一瞥中，弗龙斯基已经注意到有一股压抑着的生气流露在她的脸上，在她那亮晶晶的眼睛和把她的朱唇弯曲了的隐隐约约的微笑之间掠过。仿佛有一种过剩的生命力洋溢在她整个的身心，违反她的意志，时而在她的眼睛的闪光里，时而在她的微笑中显现出来。她故意地竭力隐藏住她眼睛里的光辉，但它却违反她的意志在隐约可辨的微笑里闪烁着。 评注：托尔斯泰在安娜正式出场前做了许多铺垫，一个家世显赫，魅力非凡的贵妇人的形象呼之欲出。而她的出场却相对低调??弗龙斯基在火车站与她相遇，因惊艳而回望。安娜对他报以“回眸一笑”，同时秒杀了弗龙斯基和读者。而从托尔斯泰的描写之中，她浪漫多情，不受束缚的性格也稍显端倪。 2、雨果《巴黎圣母院》 女主角：爱斯梅拉达 原文：她个子不高，但是身材苗条挺拔，因此显得很颀长。她的肤色较黑，一双纤足也是安达卢西亚式的，套在优雅细窄的鞋子里，屈伸自如。她脚踩一条随随便便铺在地上的旧地毯，舞蹈、旋转、翻飞，旋转过程中每当她青春焕发的脸容闪过你面前，她那对黑色大眼就向你射出一道电光。 评注：爱斯梅拉达的出场以她在广场上舞蹈为开头，她曼妙的舞姿和艳丽的容貌吸引了流浪诗人甘果瓦，也在副主教克洛德内心种下了邪念。作为雨果笔下“美”的化身，她身上兼有处子的天真烂漫和女人的热情妩媚，且心地善良，不知自我保护。因此被男人们垂涎玩弄，最后不得不含冤而死。 3、小仲马《茶花女》 女主角：玛格丽特 原文：的确，玛格丽特可真是个绝色女子。……在一张流露着难以描绘其风韵的鹅蛋脸上，嵌着两只乌黑的大眼睛，上面两道弯弯细长的眉毛，纯净得犹如人工画就的一般，眼睛上盖着浓密的睫毛，当眼帘低垂时，给玫瑰色的脸颊投去一抹淡淡的阴影；细巧而挺直的鼻子透出股灵气，鼻翼微鼓，像是对情欲生活的强烈渴望；一张端正的小嘴轮廓分明，柔唇微启，露出一口洁白如奶的牙齿；皮肤颜色就像未经人手触摸过的蜜桃上的绒衣??这些就是这张美丽的脸蛋给您的大致印象。 评注：《茶花女》的女主角玛格丽特虽是一位风尘女子，但外表与内心都极为纯洁美丽，她被巴黎的贵族争相追逐，人称“茶花女”，因为她随身的妆扮总是有一束茶花。当男主人公阿芒与她相遇时，她已是巴黎名妓，两人在街上擦身而过，谁也想不到会有之后的爱恨纠葛。然而，两人终因误会而分开。玛格丽特一病不起，最终离开人世。 4、艾米莉?勃朗特《呼啸山庄》 女主角：凯瑟琳 原文：当然，凯瑟琳有些怪脾气，那是我在别的孩子身上从未见到过的。……她总是兴高采烈，舌头动个不停??唱呀，笑呀，谁不附和着她，就纠缠不休，真是个又野又坏的小姑娘。可是在教区内就数她有双最漂亮的眼睛，最甜蜜的微笑，最轻巧的步子。话说回来，我相信她并没有恶意，因为她一旦把你真惹哭了，就很少不陪着你哭，而且使你不得不静下来再去安慰她。 评注：《呼啸山庄》的女主人公凯瑟琳身上有一股其他名著女主角身上少有的野性。她本是大家闺秀，但生性顽皮好动，不肯循规蹈矩，与男主角希斯克利夫青梅竹马，却无奈分手，最终遭到对方恶毒的报复，在痛苦中离世。凯瑟琳之死在全书中部，但希斯克利夫苦恋贯穿了全书，使她仿佛无处不在。 5、罗伯特?詹姆斯?沃勒《廊桥遗梦》 女主角：弗朗西丝卡 原文：当他缓缓驶进场院时，只见一个女人房檐游廊下，那里看起来很清凉，她正在喝着什么看起来更加清凉的东西。她离开游廊向他走来。他望着她，近些，更近些。她丰姿绰约，或者曾经一度如此，或者可能再度如此。他立刻又开始有那种手足无措的感觉，他在女人面前总有这种窘态，即使那女人对他只是隐约有些微吸引力。 评注：《廊桥遗梦》一开篇，就是男主角罗伯特回忆与女主角弗朗西丝卡相遇的场景。相比其他名著里魅力非凡的女主角，弗朗西丝卡更接近于一个平凡的妇人，在漫长单调的家庭生活里消磨了容颜，但她却从罗伯特身上得到了渴望已久的真正的爱情。她本有机会和他去过自己一直期望的那种生活，然而为了丈夫和孩子仍然选择了与罗伯特分别。 东方作品 6、渡边淳一《失乐园》 女主角：松原凛子 原文：从相貌来看她算不上是出众的美人，脸庞娇小玲拢，惹人喜爱，身材纤巧而匀称，穿着筒裙套装，显得稳重大方。年龄三十七岁，看起来很年轻，最吸引久木的还是凛子对书法的爱好，其中楷书尤为得意，还曾经专门来中心教过一段时间楷书。初次见面时，凛子像楷书那样的规范与格调给他留下了深刻的印象。 评注：《失乐园》的女主人公松原凛子本是一个看似楷书般端庄典雅的女人，但最终在与男主角久木的偷情中不再压抑自我，沉沦于爱欲之中。并且从肉体过渡到精神，产生了爱。这种爱不能为世俗所容，因而两人最终选择了在爱的极致中双双服毒死去。只是，用死亡来成全的爱情，真的能称为永恒吗？ 7、村上春树《挪威的森林》 女主角：直子 原文：当然，只要肯花时间我还是可以忆起她的脸。小小的冰冷的手、一头触感柔顺光滑的长发、软而圆的耳垂、耳垂下方一颗小小的痣、冬天里常穿的那件骆驼牌外套、老爱凝视对方的双眼发问的怪癖、有事没事便发颤的嗓音（就像是站在刮着强风的山坡上说话一样），把这些印象统统集合起来的话，她的脸便自然而然地显现出来了。……然后，她会转向我这边，轻轻地笑着，微微地歪着头开始说话，一边凝视着我的眼睛。仿佛要在清澈的泉底寻找一晃而过的小鱼似的。 评注：《挪威的森林》的主题是自我救赎。而女主角直子，却是没能被救赎的那一个。她出现在男主角渡边的回忆之中，个性娴静腼腆，但“眸子里却不时掠过一丝阴翳”。在发现自己既无法融入现实生活，也无法从渡边的爱情中得到救赎之后，直子最终还是选择了自杀以逃避生的痛苦。 8、老舍《骆驼祥子》 女主角：虎妞 原文：知道刘四爷的就必也知道虎妞。她也长得虎头虎脑，因此吓住了男人，帮助父亲办事是把好手，可是没人敢娶她作太太。她什么都和男人一样，连骂人也有男人的爽快，有时候更多一些花样。刘四爷打外，虎妞打内，父女把人和车厂治理得铁筒一般。人和厂成了洋车界的权威，刘家父女的办法常常在车夫与车主的口上，如读书人的引经据典。 评注：虎妞是异类的女主角。她聪明爽快，大胆泼辣，对于想要的东西志在必得，与之相对，她控制欲极强，工于心计，虽然对祥子是一片真心，但最后反而让祥子心寒。她的女性特质被作者刻意的隐藏男子气性格之下，只有面对祥子才会或多或少地流露出来。 9、金庸《射雕英雄传》 女主角：黄蓉 原文：他挂念红马，忙抢步出去，只见那红马好端端的在吃草料。两名店伙却在大声呵斥一个衣衫褴褛、身材瘦削的少年。那少年约莫十五六岁年纪，头上歪戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸上手上全是黑煤，早已瞧不出本来面目，手里拿着一个馒头，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，却与他全身极不相称。眼珠漆黑，甚是灵动。 评注：看惯了女主角现身时惊艳四方自带光环，黄蓉的出场就显得别致??刻意扮成流浪少年，把花容月貌藏在厚厚的黑煤灰下，而且还来讨饭，要不是郭靖出手相助，更是差点挨打。恢复女儿身的黄蓉可谓绝色，加上聪慧俏皮，活泼灵动，不知是多少少年读者的梦中情人。 10、陈忠实《白鹿原》 女主角：田小娥 原文：小女人正在窗前梳理头发，黑油油的头发从肩头拢到胸前，像一条闪光的黑缎。小女人举着木梳从头顶拢梳的时候，宽宽的衣袖就倒将到肩胛处，露出粉白雪亮的胳膊。黑娃又觉得气堵胸憋，可别把泡着的枣儿掉下来，慌忙转过身就要走掉。那女人在窗户里说话了：""扫了地，给那棵玉兰树浇捅水。树旱了。""黑娃撂下扫帚挑起木桶，到过庭的井台上绞了一桶水浇到玉兰花树下，又浇了院庭中间的玫瑰花。 评注：《白鹿原》写黑娃偷看当时仍是姨太太的田小娥梳洗，以黑娃的心神荡漾衬田小娥之美??黑亮的头发，雪白的胳膊，即便没有直接写田小娥的容貌，也别有韵味，给足了想象空间。田小娥之后与黑娃偷情私奔，最后沦落成男人们的玩物，但是在她与黑娃初见的那一章，她依然是美好纯洁，令人赞叹的。 （注：文中配图，均出自改编影视作品。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独经典女神 ?【阅独】古典名著中体验舌尖上的中国 2014.05.14  ?【阅独】卡尔维诺《为什么要读经典》 2014.05.14  ?【阅独】小蒋荐书：《去吧，摩西》 2014.05.13  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
