 <title>小山村建观音殿，意外欢喜结善缘_儒释道频道_腾讯网</title> 小山村建观音殿，意外欢喜结善缘 菩提路坚固心博客2014-02-19 10:04 我要分享 0 小山村建观音殿，意外欢喜结善缘 小山村建观音殿，意外欢喜结善缘 小山村建观音殿，意外欢喜结善缘 小山村建观音殿，意外欢喜结善缘 这个星期六、星期天过的真是好充实。星期六上午去念佛堂听法，七师兄也来了。念佛堂一般是清净师父讲课，他出去弘法了。由圣初师父带领大家学习《净土宗教程》。后圣初师父带领大家忏悔，想到自己恶行之多，在佛前由出家师父亲领忏悔，不觉两行热泪滚下。师父带领大家念佛，圣初师父念诵佛号经咒有很强的穿透力，上次跟着圣初师父念佛就感觉到头顶一片空明，口中念不出心中却不停。这次还是如此，竟又流泪。最后圣初师父念诵《心经》为大家祈福。我深深沉醉其中，觉的太好听了，师父诵完我意犹未尽，法喜充满。七师兄抚着背过来，说刚才听师父诵经背突然很痛，我说应该是有感应消业障吧。我俩都很想多亲近师父。师父说下午做公交车要赶去临淄，为一个村里自建的观音殿开光。七师兄就特别想跟着去，就问我，也不是太远，你车开的熟，我们送师父过去吧。我说好啊，正好把流通的经书、法宝、善书送一部分过去。念佛堂的李师兄正要去那里办事，真是凑巧，于是我就歇着了，由老驾龄的李师兄开七师兄的车。众位师兄赶紧照顾我们吃完饭，送我们出发。 能护送师父真是难得的机缘，师父是十几岁出家，刚从南京宝华山受戒归来，听师父讲，宝华山隆昌寺是律宗的第一道场，地位非凡，每次受戒都是近千僧人，也是千佛出世的种因，殊胜无比。居士可以去那里受菩萨戒。真是向往啊，第一次听说，南京，也不太远啊，一定要去朝拜。可是，我这么差劲，恶缘缠绕，什么时候才能有机缘受菩萨戒，难道真要到退休成老太太的时候吗？后来听临淄的居士讲我们才知道，圣初师父虽然年轻，已是全国十大焰口王之一，很了不起。惭愧，末学还真不知道放焰口具体是什么。 问着师父一些问题，各自交流着学佛体会，两个小时一闪而过，没想到我们去的是一个小山村，如果不是跟师父来，估计是不会有机缘到这里来的。四周还都积雪皑皑，居士们早就在寒风中等候。下车后，寒意凛凛，七师兄看天气太冷，把他放在后备箱里的大棉衣让给我穿，他瑟瑟的束着手，我很过意不去，可是他说应该照顾姐姐，感恩感恩！幸亏了七师兄的这件大棉衣，一向怕冷畏寒的我丝毫没有感到寒意。刚进村上山，就是一阵锣鼓喧天，乡间乐队奏乐，很多村民来迎，还手持鲜花，气氛热烈，我们都感觉喜气洋洋的。一路敲锣打鼓的把我们迎进一个小院落，里面飞檐走兽的一间大殿，上书“观音殿”。里面供有观世音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、送子娘娘、碧霞元君。各像都用红布蒙着。我一见送子娘娘，就惊喜的喊七师兄：“怪不得你那么想来，原来这里有送子观音。”七师兄随即叩拜。圣初师父不曾歇半分钟，先看了一下大殿，就随机对前来的村民宣说佛法，讲了观世音菩萨的大慈悲心。随后就被村民们簇拥到屋里问这问那，直至天晚。 我是第一次来这样的小山村，对很多山村事物感觉很新奇，。村民都热情淳朴，感觉好亲切。民间乐器也很有趣。像是秀才似的老先生在红纸上写明天开光仪式的议程和负责人，有板有眼。布置香案的，摆放供果的，七师兄帮着贴红纸，到处都洋着节日的欢乐气氛，连圣初师父都说像是过年。我也被深深感染，满心喜悦。沾菩萨和师父的光，和此山村结此善缘。 山村很小，人均收入也很低，但是还有不少学佛的，有位老师兄非常简陋的屋里正堂却布置成大大的佛龛，真是赞叹！这座观音殿很早之前就是娘娘庙。后来做了小学校。都是各位村民发心大家集资建造的，附近的不少厂矿也捐资。个人只要捐助50元就被刻在功德碑上。看了红纸上的功德表，都有一元两元的。七师兄是从农村长大的，深体会村民们的经济困难，挣钱的不容易。再三感叹，小山村能建庙，太不容易。后来开光仪式的一些供具缺少，居士们八元三元的凑，七师兄掏出了身上最后一百元，后她们算来算去，还差60元，我也受七师兄感染，赶紧也捐助。居士们才分工各自置办。 天色渐晚，李师兄也办事回来，和师父道别，因没有计划住下，明天的开光仪式我们是无福沾光了。路上听七师兄讲小时的艰难，长大后用善行感化亲人。李师兄学佛后放弃了两家酒店，一心做义工有四年了。在助念时常常见到观世音菩萨，有次还见到地上步步莲花。真是赞叹！感觉自己差的太远了，要好好像各位师兄学习。阿弥陀佛 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
