 <title>何为梵呗_儒佛道频道_腾讯网</title> 何为梵呗 智慧海腾讯佛学腾讯佛学整理2014-05-04 15:44 我要分享 0 何为梵呗 梵，是印度语“清净”的意思。呗是印度语“呗匿”的略称，义为赞颂或歌咏。梵呗，亦包括赞呗、念唱。但与梵乐、佛曲、佛乐有截然不同的区别，不能等同音乐，一般佛曲不能称梵呗。 梵呗是佛教徒（确切的说：是指出家人）举行宗教仪式时，在佛菩萨前歌诵、供养、止断、赞叹的音声修行法门。后世梵呗是鱼山梵呗为标准的简称，泛指为传统佛教音乐。鱼山梵呗2008年被国务院正式批为“国家级非物质文化保护”。 梵呗又可称为赞呗，梵呗是用以歌咏译本经典中赞叹三宝、歌颂佛德的声调。是故经言：以微妙音声歌赞于佛德，斯之谓也。 （一）梵与呗：梵呗又称为声呗、赞呗、经呗、梵曲、梵放、声明等。“梵”是指梵天，因为印度人民都认为，他们是梵天的后裔，所以他们在所作之歌曲、文字等前，都冠以“梵”字；‘呗’是梵语的音译，又称婆陟、呗匿，即赞叹、止断之意，略称梵。因依梵土（印度）曲谱咏唱，故称为梵呗。慧琳《一切经音义》卷八十一称为‘呗唱’，训译为‘梵赞声’；因其取法古印度的歌赞而变化之，故称梵呗，有时略称为梵。 （二）梵汉用法之别：印度统称歌咏十二部经，不管长行、偈颂都谓之呗。传来中国之后，将歌咏长行别开为转读（读诵之意），呗乃专指歌咏赞偈而言，故谓之赞呗。如慧皎所说（大正50?414c）：‘东国之歌也，则结韵以成咏；西方之赞也，则作偈以和声；虽复歌赞为殊，而并以协谐钟律，符靡宫商，方乃奥妙。故奏歌于金石，则谓之以为乐；设赞于管弦，则称之以为呗。’道世也说（大正53?574b）：‘西方之有呗，犹东国之有赞。赞者从文以结音，呗者短偈以流颂，比其事义名异实同。 （三）梵音海潮音：梵呗之音，又称海潮音，《法华经?普门品》说：“妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音，”海潮音指唱赞诵经之声。如唐?刘长卿《送少微上人游天台》诗：“秋夜闻清梵，余音逐海潮。”唱赞诵经之声抑扬起伏，称为“梵呗”，源于印度的法曲。以海潮比况梵呗，十分形象。 （四）梵音的五个特点：《长阿含五?尼沙经》曰：“时梵童子告忉利天曰：其有音声五种清净，乃名梵声。何等五？一者其音正直。二者其音和雅。三者其音清彻。四者其音深满。五者其音遍周远闻。具此五者，乃名梵音。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 梵呗 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
