 <title>文殊菩萨 助佛弘教_儒佛道频道_腾讯网</title> 文殊菩萨 助佛弘教 智慧海腾讯佛学佚名2014-05-01 17:37 我要分享 0 文殊菩萨，带果行因，本其无上智慧，广作无边佛事，于十方佛土中，现种种身，说种种法，度种种众生。岂独在娑婆世界助佛宣扬？不过，婆娑世界的众生，因释迦佛的介绍，始知文殊菩萨的伟大圣迹，及其功德的不可思议。 文殊菩萨，既然是三世果位如来，其智慧特殊可知。因此，在释尊一代时教中，凡大乘法会，无不参与，而且担当重任。 在《华严经》，是一佛二菩萨共演大教，名华严三圣。一佛是释尊的法身毗卢遮那佛，二菩萨指文殊菩萨，及普贤菩萨。文殊般若自在，普贤三昧自在。文殊执掌佛的智慧宝藏，普贤推展佛的广大行愿，所谓：文殊述德，普贤启行，同辅毗卢遮那佛，教化大机众生。文殊菩萨，在华严会上，以其甚深无上的智慧，宣说诸佛无尽功德，特别是在福城中说法，广宣诸佛种种行门，种种功德，鼓励大众发菩提心，勤求佛道，并劝勉大众，亲近善知识，修学普贤殊胜行。先令六千比丘，发无上意，复令无量众生，共发菩提心。而善财童子，发菩提心已，因受文殊教化，南下参访五十三位善知识，一一亲近侍奉，承受教诲，树立青年学佛的好榜样。 在《法华经》：佛将开权显实，‘正直舍方便，但说无上道’之时，在王舍城耆?崛山中，入无量义处三昧，放光现瑞，照彻东方万八千世界，令法会大众，尽见彼土大道心众生，及诸佛说法，四众修行，成就道法，及诸佛涅盘，舍利起塔种种佛事。 时弥勒菩萨，及在会大众，皆不知所以然，更不知‘当以问谁，谁能答者？’幸而弥勒菩萨，念及文殊菩萨，曾亲近供养过去无量诸佛，应曾见此稀有之相。因而请问文殊菩萨：‘以何因缘，而有此瑞？’文殊菩萨言：‘如我惟忖，今佛世尊，欲说大法……。’并叙述往昔于过去诸佛处，曾见此瑞，显其本门深远，曾为燃灯佛师：曾受持《法华经》满八十小劫，故如今释迦如来，放光现瑞，该是将说《法华经》。 在《法华经?提婆达多》品，当多宝佛与智积菩萨欲还本土时，文殊菩萨，坐千叶宝莲，大如车轮，俱来菩萨亦坐莲花，从大海娑竭龙宫自然涌出，住虚空中，诣灵鹫山，从莲华下，至于佛所，头面顶礼，二世尊足，修敬已毕，往智积所，共相慰问，却坐一面。时智积菩萨问文殊，在龙宫教化几何？文殊答：‘其数无量，非口所宣，非心所测。’同时，令其所教化无量菩萨，皆坐莲华，从海涌出，诣灵鹫山，作为见证。并告智积：‘在海龙宫中，唯常宣说《法华经》，故令无数众生，发菩提心，行菩萨道。’智积因问：‘此经甚深微妙，诸经中宝，世所稀有，颇有众生，勤加精进，修行此经，速得成佛？’文殊菩萨说：有娑竭罗龙王女，年始八岁，智慧利根，辩才无碍，能持诸佛甚深秘密，于刹那间发菩提心，得不退转，即可作佛。 智积菩萨，不信龙女于须臾顷，便成正觉。岂料言论末毕，龙女已现在前，头面顶礼世尊，却住一面，以偈赞佛。时舍利弗对龙女说：‘汝谓不久得无上道，是事难信，所以者何，女身垢秽，非是法器，云何能得无上菩提？佛道悬旷，经无量劫，勤苦积行，具修诸度，然后乃成。又女人身，独有五障，一者不得作梵王，二者帝释，三者魔王，四者转轮王，五者佛身，云何女身，速得成佛？’ 当时龙女，即以随身所带宝珠，奉献释尊，佛即纳之。龙女对智积菩萨及舍利弗言：我献宝珠，世尊纳受，是事疾否？答：‘甚疾’女言：‘汝以神力，观我成佛，复速于此。’即时会众，皆见龙女，忽然之间，变成男子，具菩萨行，即往南方，无垢世界，坐宝莲华，成等正觉：‘三十二相，八十种好，普为十方一切众生，演说妙法。’时娑婆世界菩萨声闻，天龙八部，人非人等，既见龙女成佛，复闻龙女说法，无量众生，闻法悟解；三千众生，住不退地；三千众生，发菩提心而得授记。 至此，宝积菩萨、舍利弗，以及一切不信龙女能立即成佛者，皆默然信受此一事实。同时由事实证明，文殊菩萨常说《法华经》，恒令众生发菩提心，修菩萨行，速得成佛。还有，证明女身有五障，不能成佛，仅众生知见，妄想分别执著而已。若能止妄归真，即女子身，立地成佛，如龙女然。 在《楞严经》中：阿难尊者，示堕淫室，为摩登伽女，淫躬抚摩，将毁戒体之际，佛教文殊菩萨，持佛顶神咒，前往救护；并提奖阿难，及摩登伽女，归来见佛，遂启发楞严大教。在楞严会上，佛为阿难大众，征心辨见，破妄显真。明五阴、六入、十二处，十八界，皆如来藏性，欲证此性，当修奢摩他、三摩、禅那，持戒修定，自可反妄归真，六根互用。后因阿难请问圆通本根，佛即敕令二十五圣各说圆通，之后再敕文殊菩萨，为大众选择圆通本根。结果，文殊菩萨选出：‘此方真教体，清净在音闻。’显示耳根闻性圆、通、常三真实功德。并说：‘我亦从中证，非惟观世音。’以鼓励当时法会大众，及末世学人，修习耳门圆通法门。 在《维摩经》，维摩居士示疾，佛遣派各大弟子，前往问疾。十大弟子皆言：曾被维摩诘诃斥，不敢前往。佛再派弥勒菩萨等前往，诸大菩萨，亦各说曾被维摩诘诃责因缘，不敢前往。最后佛告文殊师利：‘汝行谓维摩诘问疾。’文殊师利白佛言：‘世尊，彼上人者，难为酬对，深达实相，善说法要，辩才无滞，智慧无碍，一切菩萨，法式悉知，诸佛秘藏，无不得入，降伏众魔，游戏神通，其慧方便，皆已得度。虽然，当承佛圣旨，诣彼问疾。’ 于是，文殊菩萨率领八千菩萨，五百声闻，百千天人，入毗耶离城，到维摩诘室，两位古佛见面，旗鼓相当，遂展开一番妙论，令随文殊菩萨前往大众中，八千天子，发阿耨多罗三藐三菩提心。至于共演诸佛不二法门时，令随往大众中五千菩萨，皆入不二法门，得无生法忍。 不但以上诸经，释尊委以重任，在大藏经中，因文殊菩萨而发起的大乘经典，或以文殊圣号标立经题的经典甚多，特别是在般若会上，文殊菩萨处处现身说法，分担释尊的辛劳，诚为释尊的权威法将、得力助手、主要功臣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：lightzhao] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
