" <title>广东首部青春版民国大戏《宗岱的世界》_网易艺术</title> 广东首部青春版民国大戏《宗岱的世界》 2014-05-19 10:20:14 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间: 06月06日 周五 20:00-22:00 地点: 广州 越秀区 黄花岗剧院 费用:  30元 50元 80元 120元 180元 《宗岱的世界》讲述了民国岭南第一才子梁宗岱的传奇人生。16岁，他诗名远扬，被誉为""南国诗人""。19岁，他游学欧洲多所知名大学，罗曼.罗兰和瓦雷里视他为忘年之交。九一八事变后，他学成归来报效祖国，平日里潜心治学，求真好辩，曾与傅雷、徐志摩为诗争辩大动干戈。他热爱自由，反抗传统，与包办婚 姻决裂，与胡适反目。他天性烂漫，追求诗意，和才女作家结为连理。他不慕权势，特立独行，三次拒绝蒋介石的厚禄相招。他行侠仗义，救粤剧伶人于水火之中并 相伴终生。他晚年命运多舛，文革含冤，转为一介药师。弥留之际，他振聋发聩，向魔鬼怒吼，用生命叩问二十世纪知识分子的灵魂和命运。 亮点预告： 当青春派遭遇民国往事 90后全新打造，24人活力阵容，耗时3年，真诚奉献，百分百原创出品。“生命一号”小童星叶涛、跆拳道女高手李忱阳、英文才子张鹏杰、金话筒女主持谢咏桐，学霸伍华星倾情演绎羊城往事，青春面孔诠释民国风采。 沧海拾珠""南国徐志摩"" 谁说岭南少名士？梁宗岱，一位被遗忘的民国诗杰，一位煮药行医的另类教授。他游学欧洲七年，不拿文凭只要学问。他是最早译介象征主义诗歌的先驱，他早于徐志摩蜚声文坛，只可惜身在岭南无人识，本剧首次将这位广东奇才的故事搬上舞台！ 多情才子玩转现代穿越剧 采用现代实验话剧手法，打破线性叙事结构，塑造多元先锋舞台。120分钟呈现八十年的跨越，纵横海内外的变迁。三人分饰一位英才，一个宗岱穿越三个时空，展露别样的亲情、爱情、民族情，再造岭南知识分子千秋家国梦。 人物介绍： 梁宗岱，集诗人、教育家、翻译家、药剂师等多重身份于一身、精通法英德意四门外语和功夫的民国奇才。他14岁考入广州培正中学，初涉文坛便博得""南国诗 人""美誉，欧洲求学归来后，在北大、清华、复旦等名校执教。文革浩劫一度让他消沉绝望，归隐广州白云山潜心制药。最终，他重拾译笔，对话心中的浮士德，直 到生命的尽头。 报国是他的志向。九一八事变爆发时，他毅然回国，投身翻译和教育事业，寄望于文化救国。晚年虽遭文革劫难，他又弃文从医，发明绿素酊，解救百姓身体之疾苦。 翻译是他的绝活。他的《陶潜诗选》法译本被法国文豪瓦雷里称为""不可多得的杰作""，《莎士比亚十四行诗》中译本被余光中誉为""最佳翻译""，大学者柳鸣九评价他是""中国翻译史上的丰碑""。 诗歌是他的信仰。他是中国最早翻译法国象征主义的诗人，因诗歌与罗曼?灿结缘，国学大师吴宓形容他是""中国的拜伦""。 浪漫是他的天性。他的一生中，曾与法国女子、现代作家、粤剧名伶发生过真挚爱恋，北大教授温源宁形容他永远""对这个色、声、香、味、触的荣华世界充满了激情""。 剧社介绍： 凤鸣云山剧社诞生于广州白云山下相思河畔，是由广东外语外贸大学中文学院组建的一支大学生戏剧社。剧社现有70余名话剧编、导、演人员，自2006年成 立至今已排演多部经典话剧，代表作有《日出》、《暗恋桃花源》、《蔡文姬》、《恋爱的犀牛》、《屈原》、《红玫瑰与白玫瑰》、《我们的荆轲》等。剧社秉承 弘扬岭南文化的宗旨，积极从事本土题材话剧推广，历经8年酝酿，于2013年推出大型原创多幕话剧《梁宗岱》，吸引近三千名观众慕名观看，好评如潮，并于 2014年推出该剧升级精华版《宗岱的世界》。 艺术指导： 潘伟行：华南戏剧第一人，广州话剧团一级演员。 陆 双：广州话剧团知名演员，《猪猪侠》配音演员。 姜迪武：广州话剧团优秀青年演员、知名戏剧制作人。 马文磊：广东广播电视台知名灯光设计师，曾参与设计音乐剧《王牌游戏》。 柯凝帷：中央台一套""天下大观""编导，曾任话剧《暗恋桃花源》舞台音乐监督。 本剧点评： ""剧中诗意的叙事化手法和时空交错的剧情设置，新颖又极富个性，剧组抓住了精髓，在短短两个小时内，真实地表现了梁宗岱多姿多彩的一生""（梁宗岱长女 梁思薇） ""剧本编得相当全面，谈论及引用宗岱师作品的场面，以诗句作为转场的安排颇具创意""（梁宗岱研究专家，华裔法国学者 卢岚，刘志侠） ""话剧新颖高雅，不落俗套""（梁宗岱研究专家 黄建华） ""这是我目前为止看到的最好的一部广东大学生话剧""（广州话剧团一级演员 潘伟行） ""这部话剧从提高学生艺术鉴赏力和培养中文系学生注重理论又重创作的精神起到巨大作用""（著名剧作家 章以武） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 话剧《雷雨2014》今晚登场 林兆华向经典致敬 2014/05/16 田沁鑫改变《山楂树之恋》 小彩旗首次主演话剧 2014/05/16 话剧《红旗谱》再度精彩上演 2014/05/16 娱评：话剧搬上荧屏 推广成功艺术有憾 2014/05/15 李静与女儿首合作：一直有话剧梦期待主演 2014/05/15 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>广东首部青春版民国大戏《宗岱的世界》_网易艺术</title> 广东首部青春版民国大戏《宗岱的世界》 2014-05-19 10:20:14 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间: 06月06日 周五 20:00-22:00 地点: 广州 越秀区 黄花岗剧院 费用:  30元 50元 80元 120元 180元 《宗岱的世界》讲述了民国岭南第一才子梁宗岱的传奇人生。16岁，他诗名远扬，被誉为""南国诗人""。19岁，他游学欧洲多所知名大学，罗曼.罗兰和瓦雷里视他为忘年之交。九一八事变后，他学成归来报效祖国，平日里潜心治学，求真好辩，曾与傅雷、徐志摩为诗争辩大动干戈。他热爱自由，反抗传统，与包办婚 姻决裂，与胡适反目。他天性烂漫，追求诗意，和才女作家结为连理。他不慕权势，特立独行，三次拒绝蒋介石的厚禄相招。他行侠仗义，救粤剧伶人于水火之中并 相伴终生。他晚年命运多舛，文革含冤，转为一介药师。弥留之际，他振聋发聩，向魔鬼怒吼，用生命叩问二十世纪知识分子的灵魂和命运。 亮点预告： 当青春派遭遇民国往事 90后全新打造，24人活力阵容，耗时3年，真诚奉献，百分百原创出品。“生命一号”小童星叶涛、跆拳道女高手李忱阳、英文才子张鹏杰、金话筒女主持谢咏桐，学霸伍华星倾情演绎羊城往事，青春面孔诠释民国风采。 沧海拾珠""南国徐志摩"" 谁说岭南少名士？梁宗岱，一位被遗忘的民国诗杰，一位煮药行医的另类教授。他游学欧洲七年，不拿文凭只要学问。他是最早译介象征主义诗歌的先驱，他早于徐志摩蜚声文坛，只可惜身在岭南无人识，本剧首次将这位广东奇才的故事搬上舞台！ 多情才子玩转现代穿越剧 采用现代实验话剧手法，打破线性叙事结构，塑造多元先锋舞台。120分钟呈现八十年的跨越，纵横海内外的变迁。三人分饰一位英才，一个宗岱穿越三个时空，展露别样的亲情、爱情、民族情，再造岭南知识分子千秋家国梦。 人物介绍： 梁宗岱，集诗人、教育家、翻译家、药剂师等多重身份于一身、精通法英德意四门外语和功夫的民国奇才。他14岁考入广州培正中学，初涉文坛便博得""南国诗 人""美誉，欧洲求学归来后，在北大、清华、复旦等名校执教。文革浩劫一度让他消沉绝望，归隐广州白云山潜心制药。最终，他重拾译笔，对话心中的浮士德，直 到生命的尽头。 报国是他的志向。九一八事变爆发时，他毅然回国，投身翻译和教育事业，寄望于文化救国。晚年虽遭文革劫难，他又弃文从医，发明绿素酊，解救百姓身体之疾苦。 翻译是他的绝活。他的《陶潜诗选》法译本被法国文豪瓦雷里称为""不可多得的杰作""，《莎士比亚十四行诗》中译本被余光中誉为""最佳翻译""，大学者柳鸣九评价他是""中国翻译史上的丰碑""。 诗歌是他的信仰。他是中国最早翻译法国象征主义的诗人，因诗歌与罗曼?灿结缘，国学大师吴宓形容他是""中国的拜伦""。 浪漫是他的天性。他的一生中，曾与法国女子、现代作家、粤剧名伶发生过真挚爱恋，北大教授温源宁形容他永远""对这个色、声、香、味、触的荣华世界充满了激情""。 剧社介绍： 凤鸣云山剧社诞生于广州白云山下相思河畔，是由广东外语外贸大学中文学院组建的一支大学生戏剧社。剧社现有70余名话剧编、导、演人员，自2006年成 立至今已排演多部经典话剧，代表作有《日出》、《暗恋桃花源》、《蔡文姬》、《恋爱的犀牛》、《屈原》、《红玫瑰与白玫瑰》、《我们的荆轲》等。剧社秉承 弘扬岭南文化的宗旨，积极从事本土题材话剧推广，历经8年酝酿，于2013年推出大型原创多幕话剧《梁宗岱》，吸引近三千名观众慕名观看，好评如潮，并于 2014年推出该剧升级精华版《宗岱的世界》。 艺术指导： 潘伟行：华南戏剧第一人，广州话剧团一级演员。 陆 双：广州话剧团知名演员，《猪猪侠》配音演员。 姜迪武：广州话剧团优秀青年演员、知名戏剧制作人。 马文磊：广东广播电视台知名灯光设计师，曾参与设计音乐剧《王牌游戏》。 柯凝帷：中央台一套""天下大观""编导，曾任话剧《暗恋桃花源》舞台音乐监督。 本剧点评： ""剧中诗意的叙事化手法和时空交错的剧情设置，新颖又极富个性，剧组抓住了精髓，在短短两个小时内，真实地表现了梁宗岱多姿多彩的一生""（梁宗岱长女 梁思薇） ""剧本编得相当全面，谈论及引用宗岱师作品的场面，以诗句作为转场的安排颇具创意""（梁宗岱研究专家，华裔法国学者 卢岚，刘志侠） ""话剧新颖高雅，不落俗套""（梁宗岱研究专家 黄建华） ""这是我目前为止看到的最好的一部广东大学生话剧""（广州话剧团一级演员 潘伟行） ""这部话剧从提高学生艺术鉴赏力和培养中文系学生注重理论又重创作的精神起到巨大作用""（著名剧作家 章以武） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 话剧《雷雨2014》今晚登场 林兆华向经典致敬 2014/05/16 田沁鑫改变《山楂树之恋》 小彩旗首次主演话剧 2014/05/16 话剧《红旗谱》再度精彩上演 2014/05/16 娱评：话剧搬上荧屏 推广成功艺术有憾 2014/05/15 李静与女儿首合作：一直有话剧梦期待主演 2014/05/15 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
