 <title>黄明荣主任、姚任副部长一行专程拜访印顺大和尚_儒佛道频道_腾讯网</title> 黄明荣主任、姚任副部长一行专程拜访印顺大和尚 佛学资讯海南佛教协会2014-05-30 07:58 我要分享 0 原标题：黄明荣主任、姚任副部长一行专程拜访印顺大和尚：共同探讨海南、深圳两地佛教未来发展 亲切交流 深圳市统战部副部长姚任用手机向印顺大和尚交流情况 海南省民族宗教事务委员会主任黄明荣（左）与深圳市统战部副部长姚任亲切交流 2014年5月29日上午，海南省民族宗教事务委员会主任黄明荣及深圳市统战部副部长姚任一行前往弘法寺专程拜访中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、深圳弘法寺方丈印顺大和尚。双方亲切交流，共同探讨海南、深圳两地佛教未来发展。 在弘法寺接待大厅，宾主喝茶品茗。海南省民族宗教事务委员会主任黄明荣和深圳市统战部副部长姚任跟印顺大和尚介绍了海南省佛教及深圳佛教的发展情况，与印顺大和尚共同探讨两地佛教未来的发展规划。印顺大和尚作为海南省佛教协会会长、深圳弘法寺方丈认真听取了情况，并发表了意见。 弘法寺经过20多年发展，已成为深圳文化的名片和南部沿海一带佛教的中心。印顺大和尚敏锐地意识到，僧才是中国佛教发展慧命的根本，培养僧才是未来佛教发展的重中之重。弘法寺地处中国改革开放前沿阵地深圳特区，毗邻港澳、面向东南亚，以它浓厚的人文宗教情怀和创新的时代精神，书写了中国两千年佛教史的华丽转身。弘法寺佛学院正在向全国全面招生，新的一批佛弟子将从这里诞生，修行证果，弘法利生，延续佛灯明，荷担如来业。每天在弘法寺里，朗朗的诵经声不绝于耳，读经说论的僧众朝气蓬勃，未来的法子将在这里诞生，如来的慧命从此输入新血，两地佛教发展正在迈上新台阶。 佛教是讲与时俱进的宗教，也是善于不断调整自己、适应社会的宗教。印顺大和尚表示回首过去，在兴衰荣枯的更替与嬗变中，深圳、海南两地佛教既有所承袭发展，亦取得了非凡的功绩。放眼未来，各种因素交织碰撞，机遇与挑战相伴相生，要将佛教未来融入时代的浪潮之中，牢牢把握发展方向，让佛教能够与时代步伐合拍，从而始终走在时代的前面。（文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
