 <title>道源法师：《圆觉经》之金刚藏菩萨三问_儒佛道频道_腾讯网</title> 道源法师：《圆觉经》之金刚藏菩萨三问 智慧海显密文库道源法师2014-04-25 16:48 我要分享 0 金刚藏菩萨三问世尊 （图片来源：资料图） 于是金刚藏菩萨，在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三?，长跪叉手，而白佛言： 这是请开示的礼节，跟前面一样，下面就请开示了。 大悲世尊！善为一切诸菩萨众，宣扬如来圆觉清净大陀罗尼，因地法行，渐次方便，与诸众生开发蒙昧。在会法众，承佛慈诲，幻翳朗然，慧目清净。 「大悲世尊！善为一切诸菩萨众，宣扬如来圆觉清净大陀罗尼，因地法行」，「陀罗尼」叫总持法，前面讲过「无上法王有大陀罗尼门，名为圆觉。」大陀罗的圆觉法门，如来善于解说，这是金刚藏菩萨先赞叹圆觉清净大陀罗尼，是一切如来在他的因地之中，最初发心修的法行。「渐次方便」，现在如来善说，你不是顿超的根机，慢慢修，一步一步来，下手修行要假方便，都给你说清楚了。 「与诸众生开发蒙昧」，「蒙」是初学，「昧」是无知，这些初学无知的众生都开智慧了。「在会法众」，在圆觉法会的都是等觉菩萨，还没有成佛，还是要听。「承佛慈诲」，承蒙佛的慈悲教诲。「幻翳朗然」，等觉菩萨还有一分生相无明，等于眼睛生翳，还没有完全好，眼翳如幻如化，可以治好。这个时候，最后一层薄薄的眼翳统统清净了。「慧目清净」，智慧眼完全清净，就是在会的法众，今天也得了大利益。 世尊！若诸众生本来成佛，何故复有一切无明？若诸无明众生本有，何因缘故，如来复说本来成佛？十方异生本成佛道后起无明，一切如来何时复生一切烦恼？ 前面是赞叹如来善说圆觉妙行、因地法行、渐次修行，赞叹了还有疑问。佛前面讲到众生本来成佛，可能怀疑的众生很多，金刚藏菩萨不怀疑，他是替我们请问，下面金刚藏菩萨提出来三个疑问。 「世尊！若诸众生本来成佛，何故复有一切无明？」众生与诸佛不同就多了无明，我们修行，断了无明成佛，这个道理好懂。现在佛说众生本来成佛，怎么会有一切无明呢？一切无明，有根本无明、枝末无明，这是第一个疑问。 「若诸无明众生本有，何因缘故，如来复说本来成佛？」众生本来有无始无明，无明没有开始，有众生本来就有无明，什么因缘如来又说众生本来成佛呢？这是第二个疑问。 「十方异生本成佛道后起无明，一切如来何时复生一切烦恼？」「异生」就是众生的别名，异者不同，不同于圣人之生，是凡夫的另外一种翻译，十方凡夫，也可以叫「十方异生」。第三个疑问，假若十方凡夫，成了佛以后又起无明，那么这个问题大了，一切如来都是成了佛道，都是圣人之身，什么时候再生起一切烦恼，变成众生呢？ 第三个疑问实际是跟着第一个问：众生本来成佛，怎么又生了无明？那么诸佛本来成佛，什么时候再生无明、再生烦恼呢？ 惟愿不舍无遮大慈，为诸菩萨开秘密藏，及为末世一切众生，得闻如是修多罗教了义法门，永断疑悔。 「惟愿不舍无遮大慈」，「无遮大慈」，就是没有遮止的大慈。因为众生怀疑的很多，不解释清楚会贻误众生，希望世尊不舍离大慈之心，给我们解释。「为诸菩萨开秘密藏」，佛法都是公开演讲，没有所谓秘密，因为众生不知，菩萨也不知，唯佛与佛才能知道究竟，所以叫秘密藏。希望世尊把秘密宝藏打开，跟诸菩萨说明白。 「及为末世一切众生，得闻如是修多罗教了义法门」，「修多罗」叫契经，就是佛的经，如来说法之后记到经本上叫经教。你为我们这些还没有成佛的菩萨，打开你的秘密宝藏，说给我们听。还要让末法时代求大乘法的一切众生，听到你的经教了义的法门。佛经，有了义经、不了义经；有了义法，不了义法。请你说了义的法门，就是究竟明了、圆满的法门。「永断疑悔」，信而不决曰疑，事后懊恼曰悔。就是希望众生能信心坚定，永远断除疑惑，懊悔所做的恶法，善行增进。 作是语已，五体投体，如是三请，终而复始。 这是表示请法的仪轨、请法的恭敬，下面如来就开示。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道源法师《圆觉经》金刚藏菩萨 ?道源法师：《圆觉经》之普眼菩萨章偈言 2014.04.09  ?道源法师：《圆觉经》之众生即佛 2014.04.08  ?道源法师：《圆觉经》之佛说三重法界观 2014.04.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
