 <title>《法句譬喻经》佛陀教给我们的减肥妙法_儒释道频道_腾讯网</title> 《法句譬喻经》佛陀教给我们的减肥妙法 菩提路天祥菩提精舍的博客2014-01-24 17:50 我要分享 0 《法句譬喻经》佛陀教给我们的减肥妙法 《法句譬喻经》中的一则小故事：胖得发愁之王波斯匿王恣情取乐，目迷于色，耳乱于声，鼻着于香，口贪五味，每日饮食甘美，尚嫌粗劣不足。他酒醉饭饱后，便呼呼大睡；睡足起来后，又沉溺于歌舞。一切朝政，均委托大臣们办理。他这种醉生梦死的生活，没有几年使他胖得像条蠢牛，呼吸短促，睡了不能翻身，站着或走动几步，笨重的身体如载重负，不胜其苦。 但是波斯匿王钦敬佛陀博学广识，一日严驾城外精舍，向佛诉说身体发胖后的种种苦楚，请教如何减肥之法。 佛陀回道：“人有五事最可肥胖：一是贪食，二是喜眠，三是欢乐，四是无忧，五是太闲。五事俱足，必胖无疑．若欲减肥，须要减食、减眠，减乐、多思，多劳，方可解除发胖身重，多愁之顾虑。” 国王回去后遵咽而行，从此蔬菜淡饭，减少睡眠，取消声色之乐，一切朝政自理，出入不坐车马，身体果然渐渐瘦下来了，精神也振作起来了。一日，他带了几个随从，从王宫步行到郊外佛舍，高兴地告诉佛陀：“我遵照您的指示而行，果然达到了减肥。现在我身体活动自如，精神上也快乐多了。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
