 <title>“反思媒体”开栏的话暨邀稿函_文化_腾讯网</title> “反思媒体”开栏的话暨邀稿函 腾讯文化2014-01-23 18:09 我要分享 0 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。 反思谁：A.媒体具体图文报道错误、剽窃、不雅、惊悚等技术问题；B.媒体专业主义缺失，歧视特定群体、虚假、偏袒、片面、煽情、想象编造报道等问题；C.媒体谋取私利、干涉司法、损害名誉、揭露隐私、煽动仇恨、泄露信源等伦理道德问题。 谁反思：我们致力于搭建公众多元参与的媒体监督及媒介素养教育平台。欢迎媒体、社会组织及各行业、领域的专家、达人共同监督媒体，齐力推动媒体扮演更好的社会角色。 怎么反思：A.专业、公正、严谨，切勿泛泛而言，切忌上纲上线；B.必须针对具体文本，点明要害，但也不必囿于文本；C.专业批评，不做观点意气之争，更不可人身攻击；D.请附上被批评具体图文报道或网络链接。 倡导文风：网络时代，我们倡导清晰简练、犀利隽永的文风。最好如这篇邀稿函一样，针对问题、表明观点，用1、2、3、4、5逐条表述观点即可。 字数稿酬：每篇文章约为1000-1800字，请发至编辑邮箱remedia.qq@gmail.com， 标题注明“反思媒体投稿”。稿酬不负期望。 欢迎赐稿！并请关注微信帐号“腾讯思享会”，关注“反思媒体”平台，每周四新鲜奉上。 “反思媒体”编辑委员会 2014年1月23日 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 反思媒体腾讯文化开栏的话 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
