 <title>【阅独】侦探小说中性格迥异的怪咖_文化_腾讯网</title> 【阅独】侦探小说中性格迥异的怪咖 腾讯文化姚曦 刘玲玲2014-05-22 09:15 我要分享 0 [摘要]一个人的身高，十之八九可以从他的步伐的长度上知道。现在我一步步地教给你也没有什么用处。我是在屋外的粘土地上和屋内的尘土上量出那个人步伐的距离的。 【编者按】今天是英国侦探文学之父柯南?道尔的诞辰。他创造的夏洛克?福尔摩斯这一角色已经成为了名侦探的代名词，直至今日仍然作为银幕的经典形象被不断演绎。文化君整理了具有代表性的侦探小说中的主角及其周边元素，望与读者共同品味，欢迎捉虫。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 1、《血字的研究》柯南?道尔 著 侦探：夏洛克?福尔摩斯 星座：摩羯 特技：拉小提琴 助手：华生 名言：感情会影响理智的清醒。 头脑是我的一切，身体只是一个附件。 华生，我从来没有恋爱过。 华生，把我的烟斗拿过来。 华生，不是只用眼看就是观察。眼见与观察是有很大区别的。 摘引：一个人的身高，十之八九可以从他的步伐的长度上知道。计算方法虽然很简单，但是现在我一步步地教给你也没有什么用处。我是在屋外的粘土地上和屋内的尘土上量出那个人步伐的距离的。接着我又发现了一个验算我的计算结果是否正确的办法。大凡人在墙壁上写字的时候，很自然会写在和视线相平行的地方。现在壁上的字迹离地刚好六英尺。 破案手法：福尔摩斯一般依靠滴水不漏，细致入微的观察得到线索，对现场的观察甚至细致到连地面尘埃的分布都不放过。同时还拥有庞大精深的知识储备，见他人未见，想他人未想。 评注：福尔摩斯与华生相识时仅27岁，已是颇有名气的名侦探，他善于通过观察与演绎法来解决问题，拥有极强的观察力、记忆力、推理能力，因而长于理性思维。同时，他还有超出常人的指力和腕力，与天才般的化妆与表演才能。整个故事中，福尔摩斯简直如机器一样精确冷酷，而那一点点似有若无的温情使他的个性变的更复杂。 2、《东方快车谋杀案》阿加莎 著 侦探：赫尔克里?波洛 星座：疑似处女座 特技：揣摩心理 助手：黑斯廷斯 名言：心灵的眼睛比肉眼看的更清楚。 谎话所提供的信息并不比真话少。 摘引：“你可记得阿姆斯特朗拐骗案？” “那是怎么一回事？” 波洛作了一番解释。 格莱达?奥尔逊听了很气愤，激动得她那淡黄的卷发也颤动起来。 “世上竟有这样的坏蛋！简直不能使人相信。这个小女孩的母亲多可怜！谁都会为她难受的。” 好心肠的瑞典女人走了。她那善良的面孔涨得通红，伤心的泪水在她的眼眶里打转。 波洛忙在一张纸上写起来。 破案手法：反对亲身至现场搜证，认为这等搜证应当由专业的警察来做，没必要亲自出马。更偏好分析罪犯心理来发现证据，常于聊天似的审问中掘取看似无关的重点，也经常偷听来观察人物的心理。 评注：阿加莎笔下的波洛是个有极度洁癖的小个子老头。他挑剔成性，毫不谦虚，足蹬名牌皮鞋，脸蓄神气胡子，十分特立独行。“秩序”对波洛来说就是一切。他的专业就是依秩序和方法而建立的。因此，他对他日常的工作和活动都有周全的组织和计划。与福尔摩斯不同的是，波洛通于人情世故，常常从人的心理入手攻克难关。 3、《X的悲剧》奎因 著 侦探：哲瑞?雷恩 星座：疑似天蝎座 特技：变装 助手：奎西 名言：犯罪??暴力犯罪源于人的控制欲??是人的生命这出戏最精致的结晶物，而其极致便是谋杀。 摘引：雷恩安静地坐在椅子上，仔细地盯着布鲁诺说话时的嘴唇，还有紧闭着嘴唇、面色苍白的德威特??他被遗忘在角落里??以及如狂风暴雨般对着话筒大吼的萨姆。 直到萨姆放下电话，雷恩这才开口：“布鲁诺先生。”布鲁诺正走到死者那边，闷闷不乐地看着可怕的尸体，他应声扭头看向雷恩，这时眼睛里浮起了几丝希望的神采。“布鲁诺先生，”雷恩说，“你有没有仔细检查过伍德的签名??他识别证上的亲笔签名？” 破案手法：雷恩是个变装高手，常常利用他的易容术“扮演”成各种人物来了解到更多与案件有关的重要线索。他的助手奎西亦是著名的化妆师。同时，他头脑灵敏，又具有年长者的人生智慧，也给破案带来了许多助力。 评注：奎因笔下的雷恩是一名退休的莎剧演员，两耳失聪，目光格外犀利，年逾花甲依然精神抖擞，风度不凡。与他演员时期的忠心化妆师奎西一同合作。雷恩因失聪而具备了非凡的集中力，性格谦逊内敛，但有着洞悉世事的澄澈的理性。在最后一案中，雷恩因为无法阻止一名男孩成为杀人狂，最终亲手结束了他的生命，也因此带着自责和不安离开了人世。 4、《漫长的告别》雷蒙德?钱德勒 著 侦探：菲力普?马洛 星座：水瓶座的几率高达95% 特技：喝酒 助手：无（可能一名真正的硬汉只允许使用自己的双手吧……） 名言：如果我不强硬，我就没法活。如果我不文雅，我也不配活。 不服从别人是我的拿手绝活。 摘引：我（马洛）说：“故事就说到此为止。差不多了。让我往下编吧。你大概记得吧，上次我们一起喝酒的时候，我对你有点儿粗鲁，自己走掉不理你。你实在让我发狂。事后仔细想想，我看出你只是想自嘲，摆脱大祸将临的感觉。你说你有护照和签证。拿到墨西哥签证需要点儿时间。他们不会随便让人进去。原来你计划出走已经有一段时间了。我正奇怪你能忍多久呢。” 破案手法：马洛从来是单枪匹马，一个人驾车前往相关地点调查。他在谈话时极富技巧，或讥讽或调侃，但是总是能从知情者口中逼出情报。再加上利落的身手和勇气，即便深入重地也毫不畏惧。 评注：菲利普?马洛是一名私家侦探。在这之前，曾是卫尔德检察官下面的一名调查员，后来因不服从命令而被解雇。个性孤僻冷淡，强硬固执。他经常喝威士忌或白兰地，也擅长利用酒精从人们口中套出他所要的情报。他有着玩世不恭的态度，并且常常语露讥讽。他接受了委托便会追查到底，哪怕最后的真相连委托人也会大吃一惊。 5、《黄金假面人》江户川乱步 著 侦探：明智小五郎 星座：疑似水瓶座 特技：格斗术 助手：文代（后来成为妻子）小林芳雄（徒弟） 名言：我所研究的对象是人。 最好的侦探方法，就是从心理上透视人们的内心世界的奥秘。 摘引：当时，三个歹徒追赶逃走的波越警长去了，只剩下一名同伙解押小五郎。小五郎见机设下锦囊妙计。虽然对手手中握有武器，可一对一的较量，小五郎凭一身武艺，即便不用枪，也能将对手治服。对小五郎来说，徒手将对手击倒在地，然后扒去衣服，让他穿上自己的司机服、堵上嘴巴这一连串动作简直易如反掌。 破案手法：明智小五郎破案时主要依靠出色的观察力和思维能力找出罪犯的破绽，必要时武力制服。是日系推理里少数智勇双全的人物。 评注：明智小五郎是日本侦探小说家江户川乱步创造的一个小说人物，培养了徒弟小林芳雄并组织了少年侦探团，他的主要对手是怪人二十面相。研究心很强，具学者气质。其研究对象是“人性”，因此他对犯罪学和侦探学的造诣很深。 6、《十角馆杀人事件》绫?(shí)行人 著 侦探：岛田洁 星座：疑似射手座 特技：折纸 助手：江南孝明 名言：闲着没事时扩大想象的范围，是一件有趣的事。 我一天只抽一支烟。 江南，唔，好名字。 江南，你还真是个怪人。 摘引：“你有没有想过那个中村青司可能远活在角岛？” 年轻人诧异地眨巴着眼，说道：“还活着？那个人不是已经死了，所以才会变成鬼魂吗？” “也许没死。”岛田的口气非常认真。“比方说，有人看到十角馆有火光，说不定就是青司点的。与其说看见鬼魂，不如推测他还活着来得实际。又有人说汽艇在岛屿附近沉没，或许是那些钓客发现了青司而被灭口。” 破案手法：岛田洁破案并非为了正义，而是享受解密的乐趣。他常常运用其天马行空的想象力，看破犯罪嫌疑人设下的圈套，从而打破常规得到真相。 评注：绫?行人《馆》系列的侦探岛田洁喜欢无拘无束的生活，年纪大约在三十五岁以上，个子很高且瘦骨嶙峋，眼角略微下垂，和看上去阴沉的感觉不同，实际上是个态度和蔼的大好人。喜欢抽烟，就算已经把肺弄坏了，依然把“今天的每枝烟”都当成乐趣。另外，还具有名人级别的折纸水平。他最大的武器就是不拘泥于常识的超级丰富的想象力。 7、《嫌疑人X的献身》东野圭吾 著 侦探：汤川学 星座：疑似金牛座 特技：高智商（偏执狂） 助手：草?俊平 名言：这个世上没有无用的齿轮，也只有齿轮本身能决定自己的用途，这就是我想说的。 摘引：（汤川说）“石神想必先在条崎车站偷了脚踏车，再去瑞江车站和那个男人会合。当时石神很可能另备了一辆脚踏车，两人抵达旧江户川的堤防后，石神就杀了那个男人。他把对方的脸砸烂，当然是怕人发现那不是富坚慎二。……可是这么一来，警方要查明身份就会大费周章。因此他才会在脚踏车上留下指纹，衣服没烧完也是基于同样的理由。” 破案手法：一半多从物理科学角度入手，结合敏锐的观察力和丰富的杂学进行推理。由于性格冷静自持，不为感情所动，也因此能将案件追查到底。 评注：汤川学是日本推理小说家东野圭吾创造出的物理神探，头脑清晰、运动全能、身材高大、审美能力出众、只是个性有些奇怪。在物理学领域拥有天才头脑，此外对其他杂学知识也有涉猎。洞察力非常敏锐，曾通过观察猜中陌生女性的职业。对外从不展现自己的真面目，让人难以得知他私下的为人。性格偏执，经常会在草?为了引他提起对案件兴趣而说的话里挑骨头。 8、《姑获鸟之夏》京极夏彦 著 侦探：京极堂（真名中禅寺秋彦） 星座：疑似双子座 特技：博学 助手：关口巽 名言：这世上没有不可思议之事，只存在可能存在之物，只发生可能发生之事。 摘引：（京极堂说）所谓“姑获鸟”是中国的厉鬼，也叫“夜行游女”或“天帝少女”。是一种穿上羽毛就变成鸟，脱下羽毛就变成女怪的怪物。《本草纲目》上有记载，记得《和汉三才图会》上应该也和ubume混同着记载，作者石燕大概采用了那个表记，但现在有一点并不清楚。中国所说的姑获鸟，是夺取女孩子做养女的性质，而并没有视为同类的共通点，ubume般写成“产女”。 破案手法：京极堂学识渊博，而且能言善道，交际面极广。另外，观察力，集中力，记忆力和思维力都极高，能够过目不忘，特别的，对于民俗和宗教学的知识特别丰富，在案件发生时，往往以敏锐的观察力，联系专业知识迅速展开推理。 评注：京极堂在书中出场时经常是穿着简便和服，不悦而冷淡的表情是常态，好友关口对这一点十分了解。在与朋友的闲谈中，或涉入事件时，京极堂便会长篇地阐述道理。平日的博览群书、博闻强记在他的阐述中充分展示出来。虽然性格比较怪异，但对亲近的人却非常温厚。在好友关口罹患抑郁症时积累了大量神经医学、精神病学和心理学知识。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独柯南福尔摩斯东野圭吾 ?【阅独】处女座文豪们的经典作欣赏 2014.05.21  ?【阅独】小蒋荐书《纸牌屋》 2014.05.21  ?【阅独】文学作品中的求婚姿势 2014.05.20  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
