" <title>《华严讲堂》第三期之三：让传统文化成为生命的一部分_儒佛道频道_腾讯网</title> 《华严讲堂》第三期之三：让传统文化成为生命的一部分 华严讲堂腾讯佛学净因法师2014-05-12 11:19 我要分享 0 《华严讲堂》第三期之三：让传统文化成为生命的一部分 时长：8'35'' 来源：腾讯视频 净因法师：我们现在很多人了解传统文化，佛教都是一样的，大多数处于什么样的情况呢？大多数的情况处于一种背菜单的状况，很多人说我懂国学，然后给你来几句之乎者也，《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》之类的，能背几句已经不容易了，背了以后就炫耀，他能受益吗，没有，你说现在中国人真有文化吗，我看不见得从某种意义上来说。同样的好多学佛的人，刚接触佛教很兴奋，然后就学经典，《金刚经》、《法华经》、《楞严经》，当他读了十几部经就觉得自己是佛学大师，高人一等，境界很高，你觉得他境界高吗，我不觉得，为什么？充其量就是背了个菜单而已，你到餐厅里面把菜单背了以后，背了100家菜单，你高明吗？不但不高明而且很蠢，不需要背那么多菜单，现在很多人背了几句经文，认为自己变成是佛学大师了，认为自己很有境界了，这个是不可以的，这个仅仅是“知”，知道佛教的道理。“知”以后要“识”要“解”，相当于你要点菜，这么多佛学的东西，我了解了这个道理，下面的问题是哪一种对我有帮助，这是点菜。 你点了菜以后，你还得要去思考，应该怎么样做，才能够真正帮到我，想明白了你不一定要得到利益的，你还得要真正去实修去体会。像六祖慧能，他听了《金刚经》以后感觉心有所动，这已经是“解”了，这还是不够的，他还要到寺院里最苦的地方，到厨房舂米烧火做饭，磨砺自己的心智。有人可能就问了，五祖弘忍大师为什么让六祖慧能到厨房舂米烧火做饭，很多人说怕敌人迫害他，我不这么认为，这是武打小说戏剧小说这样写的，我个人认为，我们每一个人，当他境界不高时我们会很努力使自己的境界提高，当他境界高到一定的程度，我们最麻烦的念头知道是什么吗，贡高我慢，自己认为了不起，然后把自己弄得特别的大，大到不行了。 这种情况下，其实要想学佛，第一个去除的就是自大、傲慢、自命不凡，培养平常心，做什么都一样，如果没有这种平常心是不行的，某种意义上来说，所以叫他去最苦的地方，我们认为这是我们分别心，最差的工作，比如劈柴、做饭这样的工作去，对六祖慧能来说他就明白，无论做什么都是磨砺自己心智的，他没有一点怨言，而且非常努力去工作，只有经过了这个考验，开始“行”，然后五祖弘忍跟他再讲《金刚经》到“无所住而生其心”而大彻大悟，大彻大悟是你心上的，有人问六祖慧能从五祖那继承了衣钵以后，向南逃，他躲了15年，从北方逃了上千公里到了南方泗水那一边，最后没有办法跟打猎的人在一起生活，大家还记得这个故事吗？为什么这么折腾呢，他为什么不会早一点出来，他已经是大彻大悟的人了。 这我想告诉大家，当你心上了解一个东西，但是你心里面是不是真的感受到这样的东西，这一个其实就是说“解”跟“行”最后跟“证”是有区别的，我认为六祖慧能这15年是处于“行”跟“证”的阶段，因为他已经了解了，下面的问题怎么样使他了解的东西变成生命的一部分，最后必须用各种各样的困境，来磨炼自己的心智，人真正要成长，还是应该在比较艰巨的环境之下，才能令人反思，才能磨砺人的心智，这个是当今社会里面特别教育直觉（30分49）非常重要的。我记得一句话说“逆境是磨砺人的最高学府”，因为只有困境的时候，人才会想的比较多，平时想的很少某种意义上。你读了佛经，能讲几句佛言祖语就了解佛教了？你只是背菜单的。你进一步的深入学习，看到一些注释甚至能讲一些东西，我们认为我们有收获，我看不见得的。只有到了实实在在地去修，然后自己有所感悟，变成生命的一部分，到这个时候真的是传统文化跟我们的生命变成有机的组成部分，不可以分割的。 如何让传统文化滋养生命 所以我们在今天花了大量的人力物力提倡传统文化。说的人多，受益的人还不太多，原因在哪儿？我们理性上都明白，在实际上从传统文化里面，受益还是比较少。这一个我认为我们讲这一种悟性它在哪儿，没有“悟”传统文化，是逻辑上理解传统文化。一定要从语言、文字、逻辑，到超越逻辑，走入到悟性，最后用生命吸收这种传统文化。我个人认为无论学习传统文化还是学习佛法，他不像喝水一样喝进去的，我认为像天上下的雨，甘露，它是一点点滋润到小草里面去的，在不知不觉中发生变化。其实要想让人们慢慢有传统文化，最重要的，社会环境、家庭、学校形成一种气氛，形成一种土壤，叫熏习，我们现在熏习的东西太少了，我们往往讲的就是成功，财富，把人的成功用财富、社会地位来判断，把人异化，天天在这种环境里熏习人不病毒吗。现在的传统文化说的多，做的少，受益的更少，这是我们比较忧虑的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 传统文化佛经修行 ?造什么业见什么鬼：何为佛经中的“鬼王” 2014.05.08  ?王菲微博分享""赞助一页佛经 结八万四千缘"" 2014.05.08  ?章伟文：传统文化的创造性转换 2014.04.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
