 <title>《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人_儒佛道频道_腾讯网</title> 《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人 道学苑腾讯道学宋 朱弁2014-06-03 13:59 我要分享 0 水善利万物 资料图 经文 老子曰：大道无为，无为即无有，无有者不居也，不居者即处无形，无形者不动，不动者无言也，无言者即静而无声无形，无声无形者，视之不见，听之不闻，是谓微妙，是谓至神，“绵绵若存”，“是谓天地根。”道无声，故圣人强为之形，以一句为名天地之道。大以小为本，多以少为始，天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵，二德之美与天地配，故不可不轨大道以为天下母。 老子曰：振穷补急则名生利起，除害即功成，世无灾害，虽圣无所施其德，上下和睦，虽贤无所立其功。故至人之治，含德抱道，推诚施无穷之智，寝说而不言天下莫知贵其不言者，故“道可道，非常道也，名可名，非常名也。”著于竹帛，镂于金石，可传于人者，皆其粗也。三皇五帝三王，殊事而同心，异路而同归，末世之学者，不知道之所体一德之所?要取成事之迹跪坐而言之，虽博学多闻，不免于乱。 老子曰：心之精者，可以神化，而不可说道。圣人不降席而匡天下，情甚于□呼，故同言而信，信在言前也，同令而行，诚在令外也。圣人在上，民化如神，情以先之，动于上不应于下者，情令殊也。三月婴儿未知利害，而慈母爱之愈笃者，情也。故言之用者变，变乎小哉，不言之用者变，变乎大哉。信，君子之言，忠，君子之意，忠信形于内，感动应乎外，贤圣之化也。 老子曰：子之死父，臣之死君，非出以求名也，恩心藏于中而不违其难也。君子之?怛非正为也，自中出者也，亦察其所行，圣人不惭于影，君子慎其独也，舍近期远，塞矣。故圣人在上则民乐其治，在下则民慕其意，志不忘乎欲利人。 老子曰：勇士一呼，三军皆辟，其出之诚，唱而不和，意而不载，中必有不合者也。不下席而匡天下者，求诸己也，故说之所不至者，容貌至焉，容貌所不至者，感忽至焉，感乎心发而成形，精之至者可形接，不可以照期。 老子曰：言有宗，事有本，失其宗本，伎能虽多，不如寡言。害众著?而使断其指，以期大巧之不可为也，故匠人智为，不以能以时，闭不知闭也，故必杜而后开。 老子曰：圣人之从事也，所由异路而同归，存亡定倾若一，志不忘乎欲利人也。故秦楚燕魏之歌，异传而皆乐，九夷八狄之哭，异声而皆哀。夫歌者乐之微，哭者哀之效也，?于中，发于外，故在所以感之矣。圣人之心，日夜不忘乎欲利人，其泽之所及亦远矣。 老子曰：人无为而治，有为也即伤。无为而治者，为无为，为者不能无为也，不能无为者，不能有为也。人无言而神，有言即伤。无言乏神者，载无言，则伤有神之神者。 注文 老子曰：大道无为， 体寂漠也 无为即无有， 体亦无形。 无有者弗居也， 无定方所。 弗居者即处无形， 无所不在。 无形者即不动， 虚故不造。 不动者无言， 理绝名迹。 无言者即静而无声无形， 名迹既无，影响何有？ 无声无形者，视之不见，听之不闻， 耳目者，唯止于形声之上。 是谓微妙， 体则幽微，用成玄妙。 是谓至神， 为能善贷生成，而特不得其朕，斯神之至者。 绵绵若存，是谓天地之根。 道体虚寂，生化无方，绵绵不穷，故为大块之本也。 道无形无声，故圣人强为之形，以一句为名。 夫道本无质，声何立哉？盖圣人强取途路之形，以字无名之体。一以指归万象，一以通贯性命，虽一句胜言，而形声辄具，天下所适，莫不由之。 天地之道，大以小为本，多以少为始。 天地至大，以微为本。象物至多，以一为始。 天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵， 上天降圣子临庶类，因天地以定尊卑之位，假万物聿成贵贱之资，则可以至德。圣人功济区宇，盛名威势肃服寰海也。 二德之美，与天地配， 且而与天地为品，万物为资，成斯贵大之二德，自可比配两仪矣。然其子于天，莫非立德之地，而?此位为德者，亦所宜焉。 故不可不轨，大道以为天下母。 既德位配乎天地，即动用侔于造化，安可不执法大道，处无为之中，使夫天下日用而不知也？ 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 通玄真经文子 ?《通玄真经?精诚》（三）圣人不外饰仁义 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（二）道之与德若韦之与革 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（一）天正其道而物各自然 2014.05.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 端午节起源有多种说法 盘点端午节最有趣的民俗 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 辟谷气功 保内体洁净 九层炼心之炼已明之心 大家爱看 <title>《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人_儒佛道频道_腾讯网</title> 《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人 道学苑腾讯道学宋 朱弁2014-06-03 13:59 我要分享 0 水善利万物 资料图 经文 老子曰：大道无为，无为即无有，无有者不居也，不居者即处无形，无形者不动，不动者无言也，无言者即静而无声无形，无声无形者，视之不见，听之不闻，是谓微妙，是谓至神，“绵绵若存”，“是谓天地根。”道无声，故圣人强为之形，以一句为名天地之道。大以小为本，多以少为始，天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵，二德之美与天地配，故不可不轨大道以为天下母。 老子曰：振穷补急则名生利起，除害即功成，世无灾害，虽圣无所施其德，上下和睦，虽贤无所立其功。故至人之治，含德抱道，推诚施无穷之智，寝说而不言天下莫知贵其不言者，故“道可道，非常道也，名可名，非常名也。”著于竹帛，镂于金石，可传于人者，皆其粗也。三皇五帝三王，殊事而同心，异路而同归，末世之学者，不知道之所体一德之所?要取成事之迹跪坐而言之，虽博学多闻，不免于乱。 老子曰：心之精者，可以神化，而不可说道。圣人不降席而匡天下，情甚于□呼，故同言而信，信在言前也，同令而行，诚在令外也。圣人在上，民化如神，情以先之，动于上不应于下者，情令殊也。三月婴儿未知利害，而慈母爱之愈笃者，情也。故言之用者变，变乎小哉，不言之用者变，变乎大哉。信，君子之言，忠，君子之意，忠信形于内，感动应乎外，贤圣之化也。 老子曰：子之死父，臣之死君，非出以求名也，恩心藏于中而不违其难也。君子之?怛非正为也，自中出者也，亦察其所行，圣人不惭于影，君子慎其独也，舍近期远，塞矣。故圣人在上则民乐其治，在下则民慕其意，志不忘乎欲利人。 老子曰：勇士一呼，三军皆辟，其出之诚，唱而不和，意而不载，中必有不合者也。不下席而匡天下者，求诸己也，故说之所不至者，容貌至焉，容貌所不至者，感忽至焉，感乎心发而成形，精之至者可形接，不可以照期。 老子曰：言有宗，事有本，失其宗本，伎能虽多，不如寡言。害众著?而使断其指，以期大巧之不可为也，故匠人智为，不以能以时，闭不知闭也，故必杜而后开。 老子曰：圣人之从事也，所由异路而同归，存亡定倾若一，志不忘乎欲利人也。故秦楚燕魏之歌，异传而皆乐，九夷八狄之哭，异声而皆哀。夫歌者乐之微，哭者哀之效也，?于中，发于外，故在所以感之矣。圣人之心，日夜不忘乎欲利人，其泽之所及亦远矣。 老子曰：人无为而治，有为也即伤。无为而治者，为无为，为者不能无为也，不能无为者，不能有为也。人无言而神，有言即伤。无言乏神者，载无言，则伤有神之神者。 注文 老子曰：大道无为， 体寂漠也 无为即无有， 体亦无形。 无有者弗居也， 无定方所。 弗居者即处无形， 无所不在。 无形者即不动， 虚故不造。 不动者无言， 理绝名迹。 无言者即静而无声无形， 名迹既无，影响何有？ 无声无形者，视之不见，听之不闻， 耳目者，唯止于形声之上。 是谓微妙， 体则幽微，用成玄妙。 是谓至神， 为能善贷生成，而特不得其朕，斯神之至者。 绵绵若存，是谓天地之根。 道体虚寂，生化无方，绵绵不穷，故为大块之本也。 道无形无声，故圣人强为之形，以一句为名。 夫道本无质，声何立哉？盖圣人强取途路之形，以字无名之体。一以指归万象，一以通贯性命，虽一句胜言，而形声辄具，天下所适，莫不由之。 天地之道，大以小为本，多以少为始。 天地至大，以微为本。象物至多，以一为始。 天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵， 上天降圣子临庶类，因天地以定尊卑之位，假万物聿成贵贱之资，则可以至德。圣人功济区宇，盛名威势肃服寰海也。 二德之美，与天地配， 且而与天地为品，万物为资，成斯贵大之二德，自可比配两仪矣。然其子于天，莫非立德之地，而?此位为德者，亦所宜焉。 故不可不轨，大道以为天下母。 既德位配乎天地，即动用侔于造化，安可不执法大道，处无为之中，使夫天下日用而不知也？ 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 通玄真经文子 ?《通玄真经?精诚》（三）圣人不外饰仁义 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（二）道之与德若韦之与革 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（一）天正其道而物各自然 2014.05.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看 <title>《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人_儒佛道频道_腾讯网</title> 《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人 道学苑腾讯道学宋 朱弁2014-06-03 13:59 我要分享 0 水善利万物 资料图 经文 老子曰：大道无为，无为即无有，无有者不居也，不居者即处无形，无形者不动，不动者无言也，无言者即静而无声无形，无声无形者，视之不见，听之不闻，是谓微妙，是谓至神，“绵绵若存”，“是谓天地根。”道无声，故圣人强为之形，以一句为名天地之道。大以小为本，多以少为始，天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵，二德之美与天地配，故不可不轨大道以为天下母。 老子曰：振穷补急则名生利起，除害即功成，世无灾害，虽圣无所施其德，上下和睦，虽贤无所立其功。故至人之治，含德抱道，推诚施无穷之智，寝说而不言天下莫知贵其不言者，故“道可道，非常道也，名可名，非常名也。”著于竹帛，镂于金石，可传于人者，皆其粗也。三皇五帝三王，殊事而同心，异路而同归，末世之学者，不知道之所体一德之所?要取成事之迹跪坐而言之，虽博学多闻，不免于乱。 老子曰：心之精者，可以神化，而不可说道。圣人不降席而匡天下，情甚于□呼，故同言而信，信在言前也，同令而行，诚在令外也。圣人在上，民化如神，情以先之，动于上不应于下者，情令殊也。三月婴儿未知利害，而慈母爱之愈笃者，情也。故言之用者变，变乎小哉，不言之用者变，变乎大哉。信，君子之言，忠，君子之意，忠信形于内，感动应乎外，贤圣之化也。 老子曰：子之死父，臣之死君，非出以求名也，恩心藏于中而不违其难也。君子之?怛非正为也，自中出者也，亦察其所行，圣人不惭于影，君子慎其独也，舍近期远，塞矣。故圣人在上则民乐其治，在下则民慕其意，志不忘乎欲利人。 老子曰：勇士一呼，三军皆辟，其出之诚，唱而不和，意而不载，中必有不合者也。不下席而匡天下者，求诸己也，故说之所不至者，容貌至焉，容貌所不至者，感忽至焉，感乎心发而成形，精之至者可形接，不可以照期。 老子曰：言有宗，事有本，失其宗本，伎能虽多，不如寡言。害众著?而使断其指，以期大巧之不可为也，故匠人智为，不以能以时，闭不知闭也，故必杜而后开。 老子曰：圣人之从事也，所由异路而同归，存亡定倾若一，志不忘乎欲利人也。故秦楚燕魏之歌，异传而皆乐，九夷八狄之哭，异声而皆哀。夫歌者乐之微，哭者哀之效也，?于中，发于外，故在所以感之矣。圣人之心，日夜不忘乎欲利人，其泽之所及亦远矣。 老子曰：人无为而治，有为也即伤。无为而治者，为无为，为者不能无为也，不能无为者，不能有为也。人无言而神，有言即伤。无言乏神者，载无言，则伤有神之神者。 注文 老子曰：大道无为， 体寂漠也 无为即无有， 体亦无形。 无有者弗居也， 无定方所。 弗居者即处无形， 无所不在。 无形者即不动， 虚故不造。 不动者无言， 理绝名迹。 无言者即静而无声无形， 名迹既无，影响何有？ 无声无形者，视之不见，听之不闻， 耳目者，唯止于形声之上。 是谓微妙， 体则幽微，用成玄妙。 是谓至神， 为能善贷生成，而特不得其朕，斯神之至者。 绵绵若存，是谓天地之根。 道体虚寂，生化无方，绵绵不穷，故为大块之本也。 道无形无声，故圣人强为之形，以一句为名。 夫道本无质，声何立哉？盖圣人强取途路之形，以字无名之体。一以指归万象，一以通贯性命，虽一句胜言，而形声辄具，天下所适，莫不由之。 天地之道，大以小为本，多以少为始。 天地至大，以微为本。象物至多，以一为始。 天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵， 上天降圣子临庶类，因天地以定尊卑之位，假万物聿成贵贱之资，则可以至德。圣人功济区宇，盛名威势肃服寰海也。 二德之美，与天地配， 且而与天地为品，万物为资，成斯贵大之二德，自可比配两仪矣。然其子于天，莫非立德之地，而?此位为德者，亦所宜焉。 故不可不轨，大道以为天下母。 既德位配乎天地，即动用侔于造化，安可不执法大道，处无为之中，使夫天下日用而不知也？ 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 通玄真经文子 ?《通玄真经?精诚》（三）圣人不外饰仁义 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（二）道之与德若韦之与革 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（一）天正其道而物各自然 2014.05.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看 <title>《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人_儒佛道频道_腾讯网</title> 《通玄真经?精诚》（四）圣人不忘利人 道学苑腾讯道学宋 朱弁2014-06-03 13:59 我要分享 0 水善利万物 资料图 经文 老子曰：大道无为，无为即无有，无有者不居也，不居者即处无形，无形者不动，不动者无言也，无言者即静而无声无形，无声无形者，视之不见，听之不闻，是谓微妙，是谓至神，“绵绵若存”，“是谓天地根。”道无声，故圣人强为之形，以一句为名天地之道。大以小为本，多以少为始，天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵，二德之美与天地配，故不可不轨大道以为天下母。 老子曰：振穷补急则名生利起，除害即功成，世无灾害，虽圣无所施其德，上下和睦，虽贤无所立其功。故至人之治，含德抱道，推诚施无穷之智，寝说而不言天下莫知贵其不言者，故“道可道，非常道也，名可名，非常名也。”著于竹帛，镂于金石，可传于人者，皆其粗也。三皇五帝三王，殊事而同心，异路而同归，末世之学者，不知道之所体一德之所?要取成事之迹跪坐而言之，虽博学多闻，不免于乱。 老子曰：心之精者，可以神化，而不可说道。圣人不降席而匡天下，情甚于□呼，故同言而信，信在言前也，同令而行，诚在令外也。圣人在上，民化如神，情以先之，动于上不应于下者，情令殊也。三月婴儿未知利害，而慈母爱之愈笃者，情也。故言之用者变，变乎小哉，不言之用者变，变乎大哉。信，君子之言，忠，君子之意，忠信形于内，感动应乎外，贤圣之化也。 老子曰：子之死父，臣之死君，非出以求名也，恩心藏于中而不违其难也。君子之?怛非正为也，自中出者也，亦察其所行，圣人不惭于影，君子慎其独也，舍近期远，塞矣。故圣人在上则民乐其治，在下则民慕其意，志不忘乎欲利人。 老子曰：勇士一呼，三军皆辟，其出之诚，唱而不和，意而不载，中必有不合者也。不下席而匡天下者，求诸己也，故说之所不至者，容貌至焉，容貌所不至者，感忽至焉，感乎心发而成形，精之至者可形接，不可以照期。 老子曰：言有宗，事有本，失其宗本，伎能虽多，不如寡言。害众著?而使断其指，以期大巧之不可为也，故匠人智为，不以能以时，闭不知闭也，故必杜而后开。 老子曰：圣人之从事也，所由异路而同归，存亡定倾若一，志不忘乎欲利人也。故秦楚燕魏之歌，异传而皆乐，九夷八狄之哭，异声而皆哀。夫歌者乐之微，哭者哀之效也，?于中，发于外，故在所以感之矣。圣人之心，日夜不忘乎欲利人，其泽之所及亦远矣。 老子曰：人无为而治，有为也即伤。无为而治者，为无为，为者不能无为也，不能无为者，不能有为也。人无言而神，有言即伤。无言乏神者，载无言，则伤有神之神者。 注文 老子曰：大道无为， 体寂漠也 无为即无有， 体亦无形。 无有者弗居也， 无定方所。 弗居者即处无形， 无所不在。 无形者即不动， 虚故不造。 不动者无言， 理绝名迹。 无言者即静而无声无形， 名迹既无，影响何有？ 无声无形者，视之不见，听之不闻， 耳目者，唯止于形声之上。 是谓微妙， 体则幽微，用成玄妙。 是谓至神， 为能善贷生成，而特不得其朕，斯神之至者。 绵绵若存，是谓天地之根。 道体虚寂，生化无方，绵绵不穷，故为大块之本也。 道无形无声，故圣人强为之形，以一句为名。 夫道本无质，声何立哉？盖圣人强取途路之形，以字无名之体。一以指归万象，一以通贯性命，虽一句胜言，而形声辄具，天下所适，莫不由之。 天地之道，大以小为本，多以少为始。 天地至大，以微为本。象物至多，以一为始。 天子以天地为品，以万物为资，功德至大，势名至贵， 上天降圣子临庶类，因天地以定尊卑之位，假万物聿成贵贱之资，则可以至德。圣人功济区宇，盛名威势肃服寰海也。 二德之美，与天地配， 且而与天地为品，万物为资，成斯贵大之二德，自可比配两仪矣。然其子于天，莫非立德之地，而?此位为德者，亦所宜焉。 故不可不轨，大道以为天下母。 既德位配乎天地，即动用侔于造化，安可不执法大道，处无为之中，使夫天下日用而不知也？ 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 通玄真经文子 ?《通玄真经?精诚》（三）圣人不外饰仁义 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（二）道之与德若韦之与革 2014.05.28  ?《通玄真经?精诚》（一）天正其道而物各自然 2014.05.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 道教对端午节驱毒辟邪的影响 组图：端午节禁忌 祈福解灾 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 白鹤伸颈 缓腰颈疼痛 走好太极步 帮助睡眠 大家爱看
