 <title>黄梅禅宗文化园设计方案沟通会在武汉召开_儒佛道频道_腾讯网</title> 黄梅禅宗文化园设计方案沟通会在武汉召开 佛学资讯湖北佛教协会2014-05-28 10:01 我要分享 0 黄梅禅宗文化园设计方案沟通会在武汉召开 2014年5月27日，黄梅禅宗文化园五合国际策划成果专家评审会暨清华大学建筑学院初步意向沟通会会议在武汉召开。上午，上海五合国际汇报了策划方案，与会专家进行了评审。下午，清华大学建筑学院教授、博导、历史所所长王贵祥汇报了实施凤凰山中轴线建筑群修建性详规与建筑方案设计初步方案，得到与会专家的认可。 专家评审委员会由武汉大学、湖北省社会科学院、湖北省文联、华中科技大学、北京师范大学、省发改委、黄梅县国土局、黄梅县五祖寺（挪步园）风景名胜区管委会、黄梅县规划局等单位的九名专家组成。鄂旅投公司、黄梅县的主要领导参加了会议。与会专家和领导在听取策划单位的成果汇报后，进行了认真的评议。 参加本次会议的专家评审团成员有：省文联主席熊召政，省社科院副院长、博导、兼中国建筑园林研究会常务理事刘玉堂，华中科技大学建筑与城市规划学院院长李保峰，武汉大学城市设计学院博导张薇，北京师范大学副教授、博士，佛学专家康庄，省发改委武汉城市圈改革试验指导处处长马金钟，黄梅县国土局局长王展坤，黄梅县五祖寺（挪步园）风景名胜区管委会副主任王大鹏，黄梅县规划局副局长熊海峰。 参加本次评审会的汇报单位的领导有：上海五合国际建筑设计咨询有限公司副总经理李宽、世联华东战略顾问事业部总经理郑子丰。 出席本次会议的领导有：鄂旅投公司总经理、党委副书记刘俊刚，党委委员、纪委书记瞿定远，党委委员、副总经理、总会计师徐少平，党委委员、副总经理罗迈；黄梅县县长马艳舟、县委副书记何永红、县人大常委会主任雷云龙、县政协主席郭小野、县委常委、常务副县长王秋华、县人大副主任蔡茂、黄梅县五祖寺（挪步园）风景名胜区管委会主任吴定文；黄梅五祖寺住持正慈。 为落实省委省政府“弘扬禅文化，打造大品牌”战略部署，鄂旅投公司与黄梅县政府共同出资成立了湖北鄂旅投黄梅禅宗文化园投资开发有限公司，专门负责开发黄梅禅文化旅游区。目前，禅文化旅游区项目策划正有序推进。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
