 <title>隆莲法师：阿弥陀经讲记(十三) _儒佛道频道_腾讯网</title> 隆莲法师：阿弥陀经讲记(十三) 智慧海显密文库隆莲法师2013-08-21 07:31 我要分享 0 阿弥陀佛 佛道无上誓愿成，这个就是我们的大志向，这才是大事，一大事因缘。我们当了出家人，成佛就是大事，因为我们中国汉传佛法都是大乘，出家也是大乘，汉传比丘比丘尼都受菩萨戒，南传只受比丘戒，藏传的最初只受比丘戒，到学密宗才受菩萨戒，学密宗就是为了成佛，不成佛学密宗干啥，密宗是无上的法，修密宗先受菩萨戒，西藏人受菩萨戒大概都是学密宗。我们念个《文殊五字根本真言》都要念菩萨戒，南传藏传没有这个要求，唯独汉传说要受菩萨戒，说老实话如果没发大乘心你就没有出家的必要，在家人也可以学佛。当和尚为了住持正法，参加释迦佛的僧团，继承释迦佛僧团的使命。基督教传教士十大弟子就是基督的使臣就是代替他传法，道安法师叫弥天释道安，后来把他有成就的弟子派遣到各方去而不带在身边，从那时我们四川历史上有名有姓的佛法，那就是说佛法为了要度众生，众生无边誓愿度，道安法师的智慧。 智慧就是般若，般若有深般若广般若，深般若就要见到诸法真理，实相，叫彻法源底，把一切法的底贯彻，那就是通达诸法真理，深般若的事。甚深般若是佛法的尖端，广般若以佛说，佛是一切智人，广就是无所不知，千差万别的法都无所不知，佛是一切智人，外道不信考佛，他没有什么本事，他到祗园精舍折树枝问佛：瞿昙，这棵树上有多少叶子？佛就说但是，外道想：你乱说骗我，就折一支数多少叶丢在外面，又问佛。佛说的数刚扫了他丢的叶，外道就服了，佛的一切智最微小的事都知道，无所不知，这就叫广般若。头上有多少头发他也知道，广般若就广到如此，最微小广大的事都无所不知。深般若是彻法源底，见到诸法的实相，广般若是释迦佛一切智智，我们不要轻视其它学问，要成佛要无所不知，连放牛释迦佛都晓得，放牛人问佛放牛的方法，释迦佛就一一讲，这叫一切智，这是广般若。 阿弥陀佛是极乐国土的教主，是主的庄严，后面说极乐国土声闻菩萨很多很多，这是伴的庄严，有主还有伴，如果光有阿弥陀佛作为极乐世界的教主，没有眷属的佛，没有。佛的弟子就是佛的眷属，佛要度众生就有佛的弟子，极乐世界阿弥陀佛摄受的弟子都是发了大心的菩萨，是极乐世界伴的庄严。给舍利弗说，“舍利弗，彼佛国土成就如是功德庄严”主伴的庄严，成佛要度众生要有众生可度，所以修行的人不但是跟人结缘，跟六道众生都要结缘，跟很小的蚂蚁小虫都要结缘，结缘之后你成佛那些人都要给你当弟子，如果不跟人结缘，成了佛不能接引弟子，那些众生跟你没有缘，请他当弟子他都不当，就是独觉，所以行菩萨道六道众生都要结缘。丛林下修蒙山施食就是跟鬼趣结缘。伴的庄严也要，主的庄严更要紧，如果那个世界没有佛出世，没有佛说法就没有佛法，末法之时佛法的后期，如果没有佛法就叫正法灭尽时，是八难之一，如果生在那个时代如果没有佛法从哪里去学佛法，哪趣懂得修行。 所以我们修行的人离三灾八难，婆婆在庙里吃三碗离三灾，八难中最恼火正法灭尽，佛法灭尽那个时候不但闻不到佛法，国土社会都是非常悲惨的。那些人矮得只有一肘高。马如狗，地上不长五谷，长出稗子就是好粮，不说七宝看到铁都如金刚钻一样的稀奇，所以我们常常要发愿远离三灾八难，尤其远离正法灭尽时，不要遇到正法灭尽，难闻佛法处。阿弥陀佛极乐世界成佛今现在说法，只要你发愿修行就能往生，往生后得三不退，第三念不退，念念心归于佛的智慧佛的果的海萨婆若海，就是一切种智就是佛的智，声闻的智叫一切智，菩萨的智叫道种智，佛的智慧才叫一切种智。一切种智就是我们讲的深般若、广般若。深般若广般若两方面结合起来就是一切种智，念阿弥陀佛的人不是光念一句阿弥陀佛没有其它的功用，念阿弥陀佛念念心成佛的归入萨婆若海，念念归入成佛的果位，才叫念不退，念念都是成佛的功行。念念归入萨婆若海，成为今后成佛的正因，不退入凡夫，二乘。就成为一生补处，补佛之处。极乐世界多有一生补处，不转世，就在极乐世界等着成佛。这样的菩萨其数甚多。“但可以无量无边阿僧祗说”这是说极乐世界因缘之殊胜，只要发愿就能往生。往生不易相信，有造众恶业临终十念也能带业往生，这个事不易相信。 有国王问那先比丘，念佛带业往生这个事不易相信，那先比丘说个比喻，说：大王，我们以大石丢在水里沉不沉？王说：当然要沉。比丘说：我要它不沉，你说办得到吗？王说：办不到。比丘说：假使我把大石放在船上，放在水里石可以不沉吗？国王就觉悟了。大石头放在水里虽然沉，但放其在船上就可以不沉。众生有了业力要想往生不易，但是念佛的众生就依靠阿弥陀佛的愿力之船，阿弥陀佛发愿说：我成佛后如果众生念我的名号一定可以往生我国。阿弥陀佛愿力我们修行成就，我们又符合阿弥陀佛愿力念佛往生，所以叫带业往生，这是带业往生之譬喻。怎么能够不退？凡夫到了极乐世界，因为在净土又有阿弥陀佛现在说法，所以到了极乐世界就不退了。但是凡夫生到极乐世界就要当补处菩萨，听到非常不易相信的。这个话不能以凡夫心推测，这个道理甚深，以后我们还学。 说了极乐世界主伴庄严特别劝这些人发愿往生，释迦佛劝大家往生。佛慎重说“又舍利弗，众生闻者”你们众生有这么大福报，有这么幸运，能听到我今天告诉你这个话。上面说念佛往生是一个大事因缘，既然听了应当发愿，劝你发愿，“愿生彼国”要生西方极乐世界阿弥陀佛的国土。“所以者何”？为什么要发愿生彼国，主要是我上面说的原因，“得与如是”如是，以他们的地位说是补处菩萨，从数说，数不清的补处菩萨，能与这么多的诸上善人俱会一处。我们娑婆世界的凡夫，四大名山是菩萨的道场我们非常向往，到普陀山希望看到观世音菩萨的像；在峨眉山看佛光；九华山看肉身菩萨，也不说话；朝五台山见文殊菩萨。非常非常向往。极乐世界这么多数不清菩萨，都是一生补处菩萨坐在一起，平起平坐，这是个大事因缘，听了要信。信了不发愿去也没有办法，所以要发愿，我们都相信吃饭可以营养我们，但是你不吃不行。释迦佛苦口殷勤劝大家，“应当发愿，愿生彼国”，愿字要得紧，阿弥陀佛就凭他四十八愿成佛，我们往生西方首先要有愿，向往心，愿力不可思议，极乐世界也是阿弥陀佛的愿力成就，要往生要有愿力要。 普贤行愿品：要死时“一切诸根悉皆散坏”不见不闻财富眷属都跟不去了。从前的人傻得很，他最爱的东西要带去，所以从前那些国王死了要把妃子宫娥彩女拿去活埋。我们发现古代坟里有活埋的人，他有权力，死了要别人去侍奉他，把他喜欢的珍珠宝贝也带去，开了东三省满清的坟，把西太后尸体拉出来，身上穿得是袁世凯送她的宝石镶的凤钏牡丹衣，那个衣穿起很重，死了装老，鞋子上镶了两个大宝珠，把宝都拿出来，把尸埋了，人死了这些东西都带不走，眷属财富都带不走。从前野蛮时代，爱哪个哪个就跟我去死，死了各走各，《普贤行愿品》说人要死时，什么都不行，什么都拿不走，连身体都坏了，一切诸根悉皆散坏，眼耳鼻舌身意不起作用了。什么东西能拿走？唯有“愿王不相舍离”愿力才叫王，它能引导你不舍离。心力不思议，发了愿往生西方极乐世界，这个愿指导你，我们说在地狱，地狱的众生要引魂王菩萨引来超荐，放焰口时要念，这是个象征，实在是自己的业力在引，众生就是业力在引，菩萨就是愿力在引，你自己心心念念都集聚在这上面，发往生的愿才是五，它才能引导你，它引导你才能得自由(王)，有愿就得自由，临终凭愿力，这个东西不离开你，可以把你引导在极乐世界，念法门佛要紧的是这个愿，为什么要发这个愿？“所以者何”？“得与如是诸上善人俱会一处”可以跟即身成佛的补处菩萨在一起……在娑婆世界虽然也曾经有佛出世，也有菩萨阿罗汉，但是各人做各人的事，到了极乐世界虽是凡夫，与菩萨同居一处，只是说修行的事，给他们当同学，或者当学生。 以后你也要成佛，就在极乐世界一辈子就要成佛，就叫一生补处，这个法门其它经典没有讲过有这样的事，净土法门至高无上，才是特别的超出。我们学阿弥陀经，才深信阿弥陀佛的愿力，信佛的力量，深信阿弥陀佛名号的功德及我们持名的功德，深信我们本具不可思议的功德，自己本来能成佛。这是大事，我们有这个幸运，今生善得人生，释迦佛开了这个法门，我们遇到听到这个法门，这个是很不容易的，能使我们了生脱死，很快成佛。密法是即身成佛。念佛也说的即身成佛，凡夫到了极乐世界也是即身成佛，没有其它的事，一直成佛。所以念佛法门在密宗教典里收进去了，念佛法门是密宗法门之一，不要把念佛宗跟密宗分开。密宗不反对念佛，如果修密宗以阿弥陀佛为本尊就是密宗，密宗修的都是修净土，密宗无论修哪个本尊，以文殊菩萨为本尊，以观世音菩萨为本尊，金刚手，大威德，修密宗就是要修净土，修密宗的法先修净土。所以我们有些人喜欢把佛的法门各别开来，各是各的宗，好像各有各的门墙不能混淆。 修行的方法有不同的地方，但不要说密宗，千宗万宗还是要归于净土，修行不到净土到秽土啊！我们亲近密宗的上师就给我们这样讲念佛宗也是密宗中的，密宗也要修净土，密宗的坛场就是本尊净土的模型，从前近慈寺道场有净土的模型，很大有半间房子那么大，还可以转。哪个本尊都有坛场，坛场就是净土，坛场里本尊是谁，本尊的眷属。大威德三十七尊，大威德在中间，坛场在中间周围有十二尊。菩萨的眷属数不清，因为我们众生的根器不同，只说那么多，说多了想不起。都要先修坛场，观想坛场，先把这个观想成就了，再观想本尊及眷属。所以密宗也是净土，这个办法是通的。极乐世界是阿弥陀佛的坛场，阿弥陀佛诸大菩萨补处菩萨数不清，阿弥陀佛的密法大得很，要修完这个坛场补处菩萨都数不清。十六观经就慢慢教你修坛场，观日落又观极乐世界的宝地，大地平如掌，再观宝树楼阁菩萨，观世音菩萨，大势至菩萨，阿弥陀佛一样的。密宗也要修这些观，先把净土修起，眷属、本尊，是通的。修行的方法，相信哪个本尊就修哪个本尊，你要在阿弥陀佛那去，有说在弥勒菩萨那去，在我们中国净土有两个法门，有弥陀净土、还有弥勒净土，玄奘法师往生弥勒净土兜率天。弥勒的净土在兜率天。内院是圣人的地方叫弥勒净土。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 极乐念佛阿弥陀经 ?印光大师：念佛功德如何回向 2014.03.04  ?大安法师：通过念佛来断除执着 2014.03.03  ?大安法师：没有生存压力的极乐净土 2014.02.24  ?妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 2014.02.22  ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
