" <title>【华严讲堂】净因法师：佛性是成佛的基因_儒佛道频道_腾讯网</title> 【华严讲堂】净因法师：佛性是成佛的基因 佛学资讯腾讯佛学净因法师2014-05-06 11:13 我要分享 0 《华严讲堂》第三期之一：佛性是成佛的基因 时长：16'1'' 来源：腾讯视频 净因法师：我之所以今天讲这个题目《成佛三要素》，是因为我最近还去看《坛经》的一些东西，发现越看越觉得《坛经》对我们当今的人特别有帮助。《坛经》里出现频率最高的就有三组词，六个字，第一个是“佛性”，第二个是“悟性”，第三个应该就是“心性”。那么“佛性”、“悟性”、“心性”在《坛经》里面特别强调，问题就来了，为什么《坛经》对佛性、悟性、心性这么强调。而且从古到今，特别是到了宋明理学，对这种悟性、心性也是发扬光大。那么到底他们关心的是什么，最近我看《坛经》的时候有一点感悟，所以跟大家分享。 这个算是《六祖坛经》的导读，《六祖坛经》内容特别丰富，今天我们就讲六个字。我们第一个讲“佛性”，把这个表大家可以先熟悉一下。这个表其实是很好的，佛性其实应该分开讲的，应该来讲“佛”其实是一个主体的人，“性”它应该是必觉悟的一种东西，它是什么呢？一会我们会跟大家谈，其实是一种规律，或者是固有的本性，所以从这种意义上讲，佛是一种主动的，性是一种被动的，一个是能主动的觉悟，一个是必觉悟，能觉悟跟必觉悟，如果把“佛”和“性”结合起来，我们认识“佛性”的时候，可能对《六祖坛经》会有更深刻的了解。 下面我们首先考察一下“佛性”的“性”到底是什么样的含义。学佛教的人，如果对佛性了解，就会知道我们为什么要修身养性，大家可以看看这上面佛性。大家可以看一下，所谓的“性”它有一个不更改的意思，《说文解字》里面“性”一边是心，一边是生长的意思，万物生长有其自然的规律，这一切是不更改的，它是一种不易更改有一种特性。第二个就是客观存在的，就会形成一种本质的性质，固定不变，恒常，其实就是我们后来通常说像基因一样的，种子里的基因一样的，它不更改。比如打个比方，钢铁它有一种特性，它的特性是什么呢？应该是刚性。比如棉花，棉花的特性是什么，它应该是柔性。人是不是应该有人性，人性到底是什么，一会儿接着谈。再比如说佛应该有佛性，由人成佛，那么问题就来了，人性跟佛性中间到底有什么样的联系？为什么人性可以变成佛性最后成佛？佛性到底是什么？我们常常说无论是刚性、柔性、人性、佛性，其实都像种子一样的，种子或者基因一样的，如果说是你要想长出苹果，必须有苹果的种，苹果的基因，否则不可能长出苹果来的。再比如说，《中论》里面常常举一个有意思的事例，从沙子里边，无论用什么样高科技榨，榨不出油来的，因为沙子里面没有油性，同样如此，如果一个人没有佛性你很难成佛的。所以这个问题就来了，我们常常跟这大家说明一个问题，说明人性，人性到底是什么，他能不能成佛，这个古往今来说法很多的，我们总结一下有两家比较有代表性，第一家应该是孟子的，孟子讲的就是说人性本善，人的性本善，另外与他对立的应该就是荀子，荀子讲人性本恶，一个是人性本善，一个是人性本恶，下面问题就来了，我们有做人的样子，为什么成为人，因为有人性，人性无论是善还是恶都是一个种子，如果一个人的人性，本来善的一种人性，或本来恶的人性，像种子一样的不能改变的话，善恶是不是可以转换呢，从某种意义上？怎么去转换呢？比如说恶人，恶人能不能最后成佛呢？佛教里面讨论的特别多，比如有一种人叫一阐提，一阐提是断了三根的人，这个人坏事做绝了，心里没有一个好的念头，没有一粒好的种子，下面问这种人能不能成佛，所以这个引起讨论，由人性到佛性，到底是不是人性本善或者本恶的种子，还是人性有另外有一种东西。 我个人认为，大家可以看出来，为什么《六祖坛经》里面，或者学佛的人，或者传统文化里面特别强调佛性呢？因为俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆，如果想得到瓜种了豆是不行的，如果想成佛，如果没有佛性人是成不了佛的，佛教特别强调佛性是成佛的种子，因为它关系到一个人能不能成佛，所以佛教里面特别强调这种佛性，对佛性特别的重视。下面问题来了，特别强调没有佛性的人是成不了佛的，什么叫没有佛性呢，有时书里面就讲了，是不是人性本恶就没有一个好的念头，没有一个好的种子的人，这种人是不是成不了佛呢，佛教里面其实争论很多，早期认为成不了佛，到了后来《大涅盘经》后半部分翻译以后认为可以成佛的。问题出在哪儿，出在一个问题，悟性这上面。换句话说，一个人做坏事做绝了，到最后到了山穷水尽的地步，只要有一念的后悔，物极必反，人没落到极点的时候可能会令人反思，反思以后人可能开始思考，重新从坏的方面向好的方面走，一念的悔悟其实就是悟性，只要有一点悟性人的生命就向上，这就成就了佛性的种子，真正的成佛的种子是悟性，而不是纠缠于人性本善还是本恶。应该说佛家的业力缘起里面，我们常常用第八阿赖耶识来表示，第八阿赖耶识里面有无量的种子，种子有好的也有坏的，佛家里面常常讲迷跟悟的对立，对于普通的人迷的时候坏的种子起作用，对这种觉悟的人，一念悟了，好的种子起作用，好的种子开始起作用，人的生命向上一直到成佛，如果坏的种子起作用，人的生命会下堕。 佛教里面，我们常常讲的成佛佛性关键的问题在哪儿呢？关键的问题就是迷跟悟，任何的事情都在你的一念在心里面的，那在这一年的心里面，人性、佛性、法性，是通过悟性来解决的，人是主体，你能不能觉悟的，法性是必觉悟的，是宇宙人生的一种规律，所有这些东西，无论人性、佛性或者种子自己的特性，这一个都叫自性，好的坏的都叫自性，自性我们常常说是本性，有人说本性就是佛性是不对的，我个人认为，自性、本性跟佛性不太一样，你本来的一种，好的坏的不重要，这是你自己本来的一种特征。所以佛教的业力缘起包含了所谓的性本善和性本恶，相当于第八阿赖耶识里面的善种子和恶种子，是哪一粒种子发芽，就是你给哪个种子浇水，这个就决定于你一念之间的起心动念，佛教产长说这是一种悟性。 这就说明一个问题，（我们回到第一页来）佛性的“性”它就是一种规律，一种自然的规律，这种规律是一种必认识必觉悟的，谁觉悟？是我，觉悟的人就成为佛，佛是必觉悟，所以叫成佛，性是见性必认识的。佛教里讲佛觉悟有不同的层次，有的是自觉，觉他，觉行圆满，首先要自己觉悟，然后帮助别人觉悟，自己觉悟和别人觉悟，最后达到一种新的境界，觉行圆满这一种境界。佛性加到一起，我个人认为成佛的一种基因，这种基因就像种子，如果我们没有这种佛性是成不了佛的，这种佛性的基因跟悟性有关，所以众生皆有佛性，很多人这样说，他真正说的是什么呢，everbody has potentiality to become Buddha,每一个人都有向善向上的潜能或者说权利，这种机会是均等的，每一个人，你都可以觉悟，有觉悟的权利。这一个是机会均等的，而不是说你已经是佛了，觉悟真理的机会是均等的。这种意义上说，佛性是通过悟性来达到目的的，我们接触所有的人，无论是佛教徒或不是佛教徒，或者我今天在哪儿，这个都不太重要的，最重要的是我们所有的人都具有悟性，用不用是一回事，悟性都是有的，只要你用了迟早有一天，你突然会觉得你的生命会不断的向上。 从这种意义上来说，我在读《六祖坛经》的时候，佛性就像种子，这些《六祖坛经》里面有清晰的解述，这里我读一段“我今说法，犹如时雨，普润大地。汝等佛性，譬如种子，遇兹沾洽，悉得发生”。《六祖坛经》明明白白说清楚了，佛性就像种子一样的，我刚才就是说，佛性是成佛的基因，佛性是种子，这不是我创造的，《六祖坛经》讲的。我们尽管有很多学者，把佛性说的很神秘，但我个人看来，如果用《六祖坛经》的话讲，佛性就是种子，佛性就是基因，佛性就是我们每一个人，心灵深处的一种悟性，只要你启动了悟性，那么你的生命就向上一直到成佛，这个是我第一个讲的佛性是成佛的基因。为什么我们对佛性我们一直讲，因为只有佛性启动了，只有你意识到你有佛性，然后我们开始在觉悟的道路上往前走，这是第一个方面我们要说的。 第二个，我们想说的就是说悟性。悟性??成佛的耕犁。跟大家做几个游戏，第一讲悟性到底在佛教认知过程中处于什么样的地位，第一个我们讲“知”，“知道”的“知”。比如我问这位先生，你知道我们习近平总书记吗，答案是肯定的。我再问你，你认识他吗？知道又不认识，所以“知”跟“识”是不一样的，这是认知的一个过程，我再问你马化腾先生是QQ之父，也是腾讯的老总，如果我问你，你知道他吗？知道，你认识他吗，我们这有人可能认识，张主编你认识他吗，认识，我下面再问你一个问题，你了解他吗？所以说有的人可能我认识这个人跟他吃过饭，要谈到了解就不敢说了。所以认识跟了解是不太一样的，对吧。 佛教里面我一会儿用这个比对，悟性在什么地方，这是一步一步深入的。当你了解一个佛教的道理，或者做人的道理，或者一段哲理，你光了解是不行的，你还得要“行”，还要付诸于行动。信解行证，佛教里的“证”，最后你到了一种“证”，“证”才能变成生命一部分，“行”跟“证”之间“悟”才起作用。我们讲到这以后，我现在讲一个东西，怕不是很明了，我打一个简单的比喻。我们进餐厅吃饭，第一个要做什么，拿菜单，看菜单，看了菜单以后，我受益了吗？没有。你还是肚子饿的，你然后做什么，点菜，这是“知”跟“识”的阶段，点了菜之后要干嘛，做菜，做菜以后受益了吗，没有，我还饿着肚子，把菜送到桌上来，干嘛？吃饭，吃饭相当于“行”，听好了，吃饭我受益了吗，不会的，吃的太多了，现在的人就是因为吃的太多搞得三高，吃得不适量也有问题，要吃得恰到好处，这叫“悟”，如果贪心吃的太多，自己觉得占了小便宜，但实际上是吃了大亏，没有悟性，现在很多人不是营养不良而是营养太多，当他悟到这一点的时候，他就会恰到好处的吃饭，用心去吃饭。这就是吃饭，吃饭以后要吸收，最后吸收变成生命的一部分，这就是“证”，真正变成生命的一部分。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛性成佛 ?文殊菩萨 佛性度化 2014.05.01  ?从信佛到成佛需要多少时间呢？ 2014.04.30  ?《华严讲堂》第三期：净因法师??成佛三要素 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
