 <title>历史与现代碰撞 2014关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 历史与现代碰撞 2014关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:25:22 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种。然而面对当下，人们现代的生存体验已经与传统经验产生了分离。如何在继承传统的同时焕然以新貌，如何在传统与当代之间寻找到契合点，这是当代工笔画家不断努力探索的目标。 青年艺术家一直以其所拥有的时代特征以及创作活力而备受艺术界的瞩目。此次关山月美术馆举办的青年工笔画展选取了来自全国各大美院的优秀学生作品，这些青年艺术家们在新工笔的探索之路上不断尝试、创新，他们在传统工笔技法之上，融合了西画中的色彩与结构等元素，从当下生活中提取出了全新的图像与观念，为当今的画坛注入了全新的活力。他们拥有这个时代的印记，是这个时代所衍生出的作品，他们应当引起学术界、收藏界对新工笔画的关注。 陈矩龙，《唐彩忆梦》，260x100cm，2013年。 作品描述:乍看之下，这幅画和唐代的《虢国夫人游春图》非常的相似，但细看之下，我们可以发现，画面中那个看似窗户的影子将画面分成了两种元素，在影子的部分，作者还是沿袭了古画当中的部分，而在有光线的部分，作者将古画部分替换，使其风格大变，但又与阴影部分的画作衔接得当，使得整个作品意趣横生，魅力无限。 魏久捷，《史记.鸿门宴NO1入瓮》，绢本设色，100X200cm，2014年。 作品描述:这幅作品作者颠覆传统工笔画的审美形式和趣味，抛开具体师承关系，将“中西融合”从造型、构图、色彩关系、空间感等形式上的融合提升到观念上的融合，打破传统中国画依附于“道、释、儒”的哲学影响。画中的人物不以具体的面部形象出现，给观者以想象的空间。 这两位青年画家对于历史事件的再创造给予了当代新工笔一个新的思路。在历史与现代的碰撞之后，如何在现代环境条件下以全新的方式重现历史，融入当代元素，被当代人接受，这两位艺术家有了一个不错的开端。 著名史学家史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性，而青年艺术家们正是我们的希望，我们有理由给他们更大的期待！ 318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青年 工笔画 待到长发及腰-2014关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/28 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
