 <title>黄永玉：我卖画自己定价从不参加拍卖_网易财经</title> 黄永玉：我卖画自己定价从不参加拍卖 2013-11-07 14:31:53 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 昨天，黄永玉书画展在广州图书馆开展。图为黄永玉与读者畅谈艺术人生。 新快报记者夏世焱/摄 昨日，当代艺术大师黄永玉携作品展现身记者见面会。这个90岁的老头，虽“长满一身青苔”(黄永玉语)，仍把好玩、有趣当成正经事。他透露，自己正在努力地耕耘长篇自传小说《无愁河的浪荡汉子》，争取5年后能画上全文最后一个句号。 11月7日至19日，《我的文学行当?黄永玉作品展》巡展第二站将在广州图书馆展出，共展出黄永玉文学手稿、版本、绘画等不同样式的作品400多件。 谈友情 与老友写写信、打打电话 记者：你现在还写诗歌吗？现在和流沙河这些老朋友还有来往吗？ 黄永玉：我跟邵燕翔、流沙河还打打电话、写写信，还有联系。有一次流沙河来看我，我请他吃饭他不能吃，他只能喝粥，吃菜都不能吃，这么怪的身体居然活得这么好，真不容易！ 诗歌也写，写新诗、写旧诗、写骂人的诗，自己看完了就给一两个朋友看看，都撕掉了。写诗歌是好玩，没有什么。 记者：有一张照片是李可染拍的你和齐白石，能不能说说你和他的故事。 黄永玉：照片是这样，那时候照相机是很少的。我有一个照相机，我和齐白石在聊天，李可染就帮我和齐老照了相；然后他一坐下，我就帮他和齐白石照相，就这么一件事。我给齐白石画像，刻了一个木刻送给他。我请他题字，他题完了就自己收起来了，锁到柜子里。我说那是我的，你给我题的。他就拿出钥匙、打开柜子，诶，那张画像就在柜子里面。那是1953、1954年的事，到了1957年他就去世了。 记者：《比我老的老头》里面的老头各有风采，黄老您最喜欢哪个老头？ 黄永玉：你不如问一只母鸡，你生了这么多蛋，你喜欢哪一个蛋。(现场哄笑)母鸡生蛋只知道是不是自己生的，不管是哪一个蛋(都喜欢)。 卖画从不请人家帮忙拉关系 记者：您怎么看曾梵志《最后的晚餐》拍出1.3亿元高价一事？ 黄永玉：别人的作品定价我不清楚，但我可以对自己的作品定价。买不买是你的事，人家买也有自己的道理，(讲起广州话)唔通当他傻佬啊你地话。人家拿一亿多元买你的画一定有他的道理。中国艺术市场就是这么在运营的。 我有一个特点，我不会参加拍卖行的活动，我自己定价，自己卖画，也没有什么请人家帮忙拉关系，没有这回事。 记者：您认为现在年轻人搞艺术创作的机遇和上升空间大吗？ 黄永玉：这个问题我不太懂。我自己做艺术，我是一步一步做的，我没有考虑到上升空间。尤其是刻木刻。有一年我在北京开画展，有一个房间完全是木刻，我自己倒是把自己吓了一跳?我怎么刻了那么多！刻木刻是一刀一刀的事，感觉真不容易，这个不是靠什么机遇靠什么人际关系。我写文章是用钢笔在稿纸上一个字一个字地写的，我不会用电脑，我对现代化的(设备)只有手电我最精通。除了手电以外我一窍不通。 靠文学养不活自己 记者：你把绘画当成一件快乐的事，那您怎么看待文学？ 黄永玉：我最喜欢文学。文学像钢琴，表达的能力很强，最全面。画画像小提琴。但是文学养不活自己，我要靠文学的话，我恐怕也活不到今天。还有文学很特别，年轻的时候搞文学，大多靠书本知识和生活经历，到了年纪稍微大一点的时候，胆子变小了，那个时候写一篇文章一句话错了，很害怕，很危险。所以我那个时候比较聪明，就没有去写了。改革开放以后，打垮四人帮以后，我就开始写了，一肚子的东西，经历得多了，写得就更有意思。但是稿费太少。 记者：现在《无愁河》写作的进展怎样了？(注：书全名为《无愁河的浪荡汉子》)黄永玉：现在《无愁河》的第一部已经出版了，就是我从生下来一直到13岁。现在在写“抗战八年”，还得写三本四本，然后再写到“解放后”。我的朋友说你先写“解放后”，但我觉得“抗战八年”很有意思。但遗憾的是，我可能写不完了。如果我有老年痴呆症，可能就永远写不完了。我希望再过五年，大概五年把它写完。我努力去写。 要聪明地关注社会事件 记者：您现在还关注社会事件吗？ 黄永玉：关注着，但有的时候聪明地关注，要看用什么方式去比较。如果到了80岁还不是“老奸巨猾”，那你就太“谦虚”了，要聪明一点。 记者：您怎样评价自己这一生？ 黄永玉：(转广州话)呢个可能要讲三晚先讲得出。人的一生不能用几句话就说出来。我大概就是，还有一点同情心吧，还有一点不嫉妒，人家的好我为人家高兴，自己走路是一步一步走的。也有一些朋友说，说我写文章没有骂过人。大概是这样。 人物 黄永玉 1924年出于湖南省凤凰县，土家族人，受过小学和不完整初级中学教育。擅长版画、彩墨画。曾在香港从事木刻创作活动，任长城电影公司剧本特邀撰写人，香港《新晚报》画页编辑，1953年后任中央美术学院[微博]教授。中国美术家协会常务理事、副主席、顾问。作品有《春潮》、《百花》、《人民总理人民爱》、《阿诗玛》。巨幅画有《雀墩》、《墨荷》等。1986年荣获意大利总统授予的意大利共合国骑士勋章。 本文来源：金羊网-新快报 作者：罗琼 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄永玉 拍卖 黄永玉作品展在广州举行 2013/11/06 没有那么多意义 2013/10/22 “为了写小说，100岁前没的玩了” 2013/10/19 “人情中间，不留痕迹最好” 2013/10/20 出书黄永玉 2013/09/04 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
