 <title>隆莲法师：阿弥陀经讲记(十五) _儒佛道频道_腾讯网</title> 隆莲法师：阿弥陀经讲记(十五) 智慧海腾讯儒学隆莲法师2013-08-26 10:41 我要分享 0 极乐世界 念佛念七日一心不乱，念佛一般说很简单，就只是念佛但认真说，不能把这个事看得这么简单，因为你把它看得太不简单就害怕，谈何容易，这个法门还是不好修。我们念就完了，念到久久的念佛人就起疑：就这么念下去有什么功效，你心就会动摇，所以说是易行道，但首先修起来是易行，处于这个道理首先要信下去，没有信下去对这个道理没有信心，信愿行三个条件，信没有。第一要信看个人的善根，什么人是上根利智，上根利智是一信之后更不再疑，念佛法门要紧的就是信心，信了之后就不再怀疑这个事，老老实实用功念，那很好，但就怕对这个事信不下去，所以念佛不是这个态度，总有道理有些事要注意，注意什么事？要念到一心不乱，怎么能一心，说七天一心，经书说了多少，有些不定七天，有说十天四十九天九十天的，要多少天，归根结底要求你达到一心不乱，一心是一个什么心？ 一心首先有信心，如果你信不下去觉得这个事好像没有什么道理，哪有一念就能去极乐世界，应晓得这个道理，佛法里讲这个道理，要信自己本来有成佛的基础，不是无缘无故想成佛，佛法给你讲怎么来变人的，一个人都有父母所生，这是一般人的理解，佛法说不但现在来变人是人，你无量劫来本就是佛，因为起了无明才流转生死，在生死中打了多少滚，哪个也不能算，只有佛才晓得，自己生死流转六道轮回走了好多地方，佛教徒要相信这个，不相信这个就不相信佛，千经万论说明你在生死轮回，在六道中有时生天有时到恶趣，有时生天，有时是人，最难现在已变人，因为要得了人身，才能学佛法，佛不轻易在天上说法，天人难度，他环境非常快乐，他享受现前快乐，再也不想出离，佛为他说法很困难，所以我们都要发愿生在人间，佛要成佛都是在人间成佛不是在天上，我们遇到佛说法才闻到佛法。 这个道理不是佛给我们说，喊我们自己去发明很难发明，究竟我们是不是本来有佛性？佛说自己考验人跟畜生不同，人有人的思想，跟低级动物不同。我们在人间恶趣中我们只能看到畜生，低级畜生亦分高低，人是高等动物，人为万物之灵，人的思想跟一般动物不同，人道才能学佛，畜生跟人的差别是什么？畜生没有同情心，有的畜生只同情自己生的小崽崽，恶死老虎不吃儿，如果它们要吃自己的儿，虎早就绝种了。人类才有高等的同情心，这个同情心在佛法里就是成佛的根本，就是大悲心的根本。同情心就是悲心，悲心不大不叫大悲，有些动物认识自己的子女，有的认不得，有的认得父母，如像乌鸦反哺，衔东西给老乌鸦吃。在人当中很恶的人他父母兄弟不管但管自己的孩子，这个还可以，有的人连自己的孩子都不管，是最没有同情心的人，社会上遗弃孤儿，父母俱存，父母都不要孩子连那些动物都不如，那种人毕竟是少数。人有人的习气，畜生不能领会佛法，它的智能太低，要学佛法要得人身 。佛法叫同情心悲心，有的只同情他的子女，父母都不管，同情心扩大了就叫大悲心，佛要普度众生就是同情一切众生在生死流转中受种种苦太可怜了。佛看一切众生有两种看法：佛等视众生如一子，平等看每个众生都是他的独生子，独生子现在好懂；另一种说等视众生如父母，如父亲没有那么亲切，如母亲，因为人母亲慈爱对父亲感受不像母亲。真正这样看就能生起菩提心，这个心就是成佛的根本，能不能成佛自己可以考察，自己对众生有没有这样的大悲心，真正有了这样的大悲心就上了成佛的路。我们一切有情在最初无明未起之前，我们的平等心跟佛一样，我们只要恢复我们的本来面目，把我们的无明习气去完了，人人都能成佛。这个理论就是净土宗理论的基础，也是佛法里最深最高的理论，佛经中千经万论讲这个道理，从多方面讲本来有成佛可能，是有情，有精神活动，不像草木没有思想，人才有思想，人之所以高贵是因为我们有精神，精神最高贵的。 念佛就有一整套理论要懂这些道理。如果不懂这些道理，念佛就觉得自己是不是迷信，有的人有时信有时不信，没有信下去，信下去就会一直信，一方面佛法要学道理要懂，一方面要修靠佛菩萨加持，有些人看了很多佛教的书没有老实信，有些人听一下就信下去了，所以说哪个是上根利智，一往生上品上生，上根是信了之后更不再疑，一信之后就不动摇，心就接受下去，如果心狐疑不算上根。所以这讲一心不乱，阿弥陀经里没有讲，十六观经讲一心不乱，包括三种心，第一诚心，至诚心，信佛信得诚心，诚就是没有虚假实实在在的，不是做给人家看的，不是别人念才念。至诚心很难，确实是没有虚假，这个就叫一心，老老实实信下去。第二深心，不肤浅的心，怎样叫深心，诸妄不起，不打妄想，如打牌，钻进去，其他都忘了。信了这个法门就依靠这个法门，把这条路走穿，其他主意不打，叫一心不乱。 第三回向发愿心，做了好事我们要回向，给佛菩萨上了油点灯，求菩萨保佑我眼睛亮，做了好事有想法，要回向，是愿力。念佛的人回向是什么？就回向往生，回向的目的就是求往生极乐世界，不求现世的人天福报，怎样往生极乐世界，念佛，本来是佛，所以要回向这个，晓得自己本来就是佛；第二回向我要成佛，要发这个很高的愿，在极乐世界去了并不是住起环境好殊胜去享受快乐，到了那个地方为的是成佛，见了阿弥陀佛才好成佛。自己想成佛就能成佛，一切的事情都是从你的思想从你的愿望自己的志向才能达到。念佛就想成佛才符合阿弥陀佛的愿力，所以要回向成佛。第三回向众生，为什么要成佛？光自己成佛就高高在上享受众生的香花供养，不管别人，那个佛也不会成。成佛为了度众生，有做不完的事，所以三种回向。 一心不乱是说念佛的时候究竟心想什么事，第一想自己可以成佛，本来是佛，第二想我要成佛，第三想成佛要度众生，一心不乱就是这样想，这是一个大事，大事因缘比其他任何小事重要，这叫回向发愿，叫一心不乱，如果这样念最后得到的效果：其人临命终时阿弥陀佛与诸圣众现在其前。为什么念佛一定要临命终时阿弥陀佛才现前？前面已讲了。临命终时断气的一念时间就是我们的法身光明现前时，密宗就讲这个，中间就是修如何死法，到最后真正死时法身光明现前，人人都有法身光明，人人都会死，人人本具法身，法身不好说，以光明喻法身，平时凡夫看不到光明，但真正断气的死有时，非常短的时间人的法身光明现前，如果平时没有修行那个东西一晃就过，如电光根本抓不住感觉不到，就随业转世去了。这是这一世到二世中间最关键的时刻，修密宗特别修，念佛的人也修这个，在生死关头才能起作用，如果你平时没有念佛的修行，死时自己没有念头，那个光明现前的时间很短，我们本具佛的法身，我们流转生死从没有看到自己法身什么样子。禅宗要自己看到妈把你生下来的本来面目，法身非常短没有修行，就把握不住随业受报。修密宗的人天天修，密宗又叫三身道，修法、报、化三身，修密宗的人修法身，念佛就是修自己的法身，声声唤醒本来人，要唤醒你本具的法身，本来是佛平时不好修持，到死时法身光明现前，他就把握得住，所以他即身成佛，真正也就是在临命终时自己把握得住，再不转世，念佛法门跟即身成佛是一样的，平时念佛到临命终法身光明现前能把握得住，找到自己还家的路。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阿弥陀经念佛极乐 ?大安法师：做佛事唯念佛功德最大 2014.03.13  ?印光大师：为什么念佛还有恶报？ 2014.03.10  ?香积寺精进念佛行 2014.03.07  ?“巴掌”天地念佛修行 2014.03.07  ?纯真念佛人 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
