" <title>台湾画家王农典藏特展暨经典作品捐赠仪式举行_网易艺术</title> 台湾画家王农典藏特展暨经典作品捐赠仪式举行 2014-05-30 16:24:01 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  王农先生家属向中国政协文史馆捐赠了108幅作品 为推动两岸文化艺术交流，丰富两岸人民文化艺术生活，由全国政协港澳台侨委员会指导，中国政协文史馆主办，徐悲鸿艺术委员会、中华航空公司和顶新公益基金会支持的“台湾画家王农典藏特展暨经典作品捐赠仪式”，5月30日上午在中国政协文史馆举行。 全国政协副秘书长仝广成、台湾亲民党秘书长秦金生、全国政协文史和学习委员会驻会副主任卞晋平、国务院台湾事务办公室主任助理龙明彪、徐悲鸿之子徐庆平、李苦禅之子李燕和王农家属代表王蕾等出席了开幕式。  “两岸情缘??台湾画家王农典藏特展”开幕 本次展览展出台湾画家王农生前108幅作品，内容涵盖人物、素描、版画、蜡染、漫画等。王农先生，1926年生于沈阳，先后师从徐悲鸿、李可染、吴作人、李苦禅等大师门下，以西方技巧融入中国水墨传统，画风独树一帜，落笔简洁有力，粗犷中带有拙趣，开启了国画的新气象。徐悲鸿曾赞颂王农先生“多才多艺，天生艺术家”。  全国政协副秘书长仝广成、台湾亲民党秘书长秦金生、国务院台湾事务办公室主任助理龙明彪、李苦禅之子李燕和王农家属代表王蕾等在“两岸情缘??台湾画家王农典藏特展”上交流 作为从事推动两岸文化交流和公益活动的艺术家，王农先生以国画和京剧为载体从事各种国际交流活动，努力传承和弘扬中华文化精粹。王农先生临终前希望将作品捐赠给大陆文化机构典藏，为两岸文化交流尽一份力量，充分彰显和表达了王农先生对中华传统文化的热爱和对促进两岸文化交流以及祖国统一的愿望和情怀。本次展览展出的108件作品将捐赠给中国政协文史馆永久珍藏。 本次展览为期4天，免费对公众开放。 本文来源：网易艺术 作者：晓雯 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台湾画家王农典藏特展暨经典作品捐赠仪式举行_网易艺术</title> 台湾画家王农典藏特展暨经典作品捐赠仪式举行 2014-05-30 16:24:01 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  王农先生家属向中国政协文史馆捐赠了108幅作品 为推动两岸文化艺术交流，丰富两岸人民文化艺术生活，由全国政协港澳台侨委员会指导，中国政协文史馆主办，徐悲鸿艺术委员会、中华航空公司和顶新公益基金会支持的“台湾画家王农典藏特展暨经典作品捐赠仪式”，5月30日上午在中国政协文史馆举行。 全国政协副秘书长仝广成、台湾亲民党秘书长秦金生、全国政协文史和学习委员会驻会副主任卞晋平、国务院台湾事务办公室主任助理龙明彪、徐悲鸿之子徐庆平、李苦禅之子李燕和王农家属代表王蕾等出席了开幕式。  “两岸情缘??台湾画家王农典藏特展”开幕 本次展览展出台湾画家王农生前108幅作品，内容涵盖人物、素描、版画、蜡染、漫画等。王农先生，1926年生于沈阳，先后师从徐悲鸿、李可染、吴作人、李苦禅等大师门下，以西方技巧融入中国水墨传统，画风独树一帜，落笔简洁有力，粗犷中带有拙趣，开启了国画的新气象。徐悲鸿曾赞颂王农先生“多才多艺，天生艺术家”。  全国政协副秘书长仝广成、台湾亲民党秘书长秦金生、国务院台湾事务办公室主任助理龙明彪、李苦禅之子李燕和王农家属代表王蕾等在“两岸情缘??台湾画家王农典藏特展”上交流 作为从事推动两岸文化交流和公益活动的艺术家，王农先生以国画和京剧为载体从事各种国际交流活动，努力传承和弘扬中华文化精粹。王农先生临终前希望将作品捐赠给大陆文化机构典藏，为两岸文化交流尽一份力量，充分彰显和表达了王农先生对中华传统文化的热爱和对促进两岸文化交流以及祖国统一的愿望和情怀。本次展览展出的108件作品将捐赠给中国政协文史馆永久珍藏。 本次展览为期4天，免费对公众开放。 本文来源：网易艺术 作者：晓雯 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
