 <title>历史名流看佛教_儒佛道频道_腾讯网</title> 历史名流看佛教 菩提路光明觉照网 佚名2014-03-28 16:06 我要分享 0 历史名流看佛教（图片来源：资料图） 孙中山???佛学乃哲学之母，研究佛学，可补科学之偏。 爱因斯坦???如果有一个能够应付现代科学需求，又能与科学相依共存的宗教，那必定是佛教。  沈家祯博士???我本人是科学家，但对佛法同样感兴趣。我认为佛法与科学是一而二、二而一的。  英国著名学者克里???佛教所开示的法、所包含内容的广大深奥，确实无与伦比。  著名物理学家、北大教授黄念祖???佛教是宗教而超宗教，是哲学而超哲学，是科学而超科学。  康有为???佛学之博大精深，虽有圣哲无所措手。  著名政治家尼赫鲁???佛比起所有的学说和教条显得更加伟大。千百年来，他的启示一直震撼着人类。  著名史学家韦尔思??? 佛法的教义，是自古迄今最锐利智慧的成功。  近代思想家章太炎???佛教的理论，使上智人不能不信。  恩格斯???佛教徒处在理性思维的高级阶段。人类到释迦牟尼佛时代，辩证思维才成熟。辩证法最初来源于佛教。  世界著名学者巴格尔???在世界宗教中，只有佛教是切实地以系统理性的分析来考察生活中的问题，并寻找解决问题的方法。  鲁迅???释迦牟尼真是大哲，我平常对人生有许多难以解答的问题，他居然早已明白地启示了。  著名社会活动家赵朴初???二千年佛法是座宝藏，到这座深山中探宝，一定会有难以想象的收获。  世界几何力学之父威勒博士???假使没有佛教因果律，宇宙就只有混乱。  陈毅元帅???善有善报，恶有恶报，不是不报，时间未到，时间一到，一切都报。  中国现代科学家尤智表???佛教不仅不是迷信，而且是破除迷信最彻底的学理，科学造诣愈深者，愈能解释佛经中素不能解的真义。  著名哲学家尼采???佛教是历史上唯一真正注重和依据实证的宗教。  著名化学家季洛夫???不同星球环境的天人，各有适应其环境的能力。天人的形态与构成各有不同，未必都是以我们地球人类肉体为标准。  法国天文学家卡旺???灵魂是从肉体独立出来的，它拥有科学无法测知的机能，这种机能就象重力一样，虽然知道重力是由地球和物体间的引力所致，但无法以肉眼看到。  上海同济大学陈从周教授???佛教本身蕴藏着极深的智慧，它对宇宙人生的洞察，有着独到和深刻的发现。  上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教历史名流 ?欧洲之行系列报道之二十二：巴塞罗那城中的佛教概论 2014.03.28  ?《南海佛教》首发暨“南海佛教网”上线仪式举行 2014.03.28  ?日本佛教曹洞宗清风会参访团参拜大洪山慈恩寺祖庭 2014.03.28  ?2014年汉传佛教讲经交流会讲经法师巡讲团在海南巡讲 2014.03.28  ?第17次中韩日佛教友好交流会议将于首尔召开 2014.03.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
