 <title>隆莲法师：阿弥陀经讲记(十六)终_儒佛道频道_腾讯网</title> 隆莲法师：阿弥陀经讲记(十六)终 智慧海显密文库2013-08-29 10:20 我要分享 0 诸佛称赞 正文已讲完了，释迦佛口说的经，这段话就讲完了，叫正宗分。正宗分主要是释迦佛亲口所说，阿弥陀经到这里已把佛口说的法说完了。很简单佛再三叮咛“若有众生，闻是说者，应当发愿，生彼国土”如果有哪一个众生听到，佛说话慈悲得很，不光给人说，给六道众生都要说，人天乃至有善根的饿鬼，畜生，听到都能接受。当然佛说法的对象主要是人，因为佛是人，人说的话才易接受，天人很有福报太享福，学佛法学不进去，畜生的善根成熟听到佛说法也偶尔能接受。 佛说法是普遍度一切有情，佛说：我说的不针对哪个，随便哪个有情听到我说的话，净土法门如此如此的好，你应当发愿生彼国土。如像老师说，你应当上学好好读书，释迦佛就是我们的老师，教我们应发愿好好念佛，要信。若你决定不信，你就真个可怜，愚蠢得很。释迦佛说你信了就会发愿。如果把释迦佛的话听进去了，哪个还不去呢？如果不发愿就没有把释迦佛的话听进去，不相信释迦佛说的一大套。这是释迦佛在叮咛：你应当发愿生彼国土。佛说到此不说了。这是正文。这本经释迦佛要说的话已经给我们说完了。 第三，流通分，流通，一般经说完希望经能流通。能流传，通达到有缘人那里，使他得到经，学到此法。说这个经非常高尚非常高深非常伟大，也可以说跟其它法门是一回事，把一切法门贯穿了，这个法门不要看它简单，就念阿弥陀佛跟其它法门通的。这个法门又好学、又好记，念佛就不是普通的婆婆大娘学的，因为它跟那些甚深法门，是一个事。禅宗、密宗，念佛法门把这些都穿起了。另外还跟那些法门不同，比其它法门有许多殊胜的地方。这个修行是办法非常殊胜，有其它法门不能起的作用，所以又与其它法门又不是一个。佛说了这个法门之后，哪个去宣传流通？佛法要流通，如水一样不能是死的，要流走，把经书印来让大家能得到了。流通的是六方诸佛(即十方)，都来劝大家信，信才有办法。所以六方诸佛劝大家要信受，要接受下去。六方就把十方包含了，是四方、四维、上下，佛很多不能一一说，只举六方佛代表劝我们学这个法门的。这个经出来永远传下去，叫流通，十方都传下去，传到很远的地方这个经甚深，唯六方诸佛才能懂得释迦佛的意思，懂得经的甚深义。 诸佛在流通，六方佛流通但众生听不到，所以释迦佛给舍利弗说：你们不晓得这些佛在赞叹我，这段话虽是释迦佛说的，但是诸佛在赞叹，是流通“舍利弗！如我今者赞叹阿弥陀佛不可思议功德之利”，像我赞叹阿弥陀佛功德不可思议，不可思议的功德对众生有很大的利益。说不可思议是太深奥想不通，不能讨论，这个甚深的道理不可思议，归总说净土法门，第一不可思议是：不断烦恼，横超三界，一般凡夫修其它法门从欲界到色界，无色界，一重重的断烦恼，才把烦恼断完了，才能出三界。念阿弥陀佛，就凭这个法门临命终时阿弥陀佛现前就到极乐世界去也，不受三界，第一横超三界。 释迦佛出世时，跟弟子说了很多断烦恼的法门，这个法门念一句阿弥陀佛一下就到极乐世界，不在生死中算数，这是普通人不可思议之处；第二，到极乐世界就等于成就了不需要慢慢修，只要到了极乐世界什么净土都在里头，用不着样样去修；第三，其它法门很麻烦，参禅开悟、观想，许多法门，念佛就是念一句阿弥陀佛，这个实在想不通那些法门那么劳神都搞不好，这个法门就念一句阿弥陀佛就搞好了，这个想不通；第四，修行不用修好久，佛说你七天一心不乱就可以往生，别的法门多生累劫长年累月的修；第五，只念一句阿弥陀佛，十方诸佛都在护念我们。我们一般是念哪个佛，就哪个佛护念加持我们。我们拜佛处处拜完，念佛法门就念阿弥陀佛，其它都包了，其余的佛都赞成这个不可思议。为什么这样好？那是由于阿弥陀佛过去的大愿里包含了，这就是阿弥陀佛不可思议的功德。阿弥陀佛就有这么大的功德利益实在想不穿。释迦佛叫舍利弗：如我赞叹阿弥陀佛有这么大的功德利益。利益归纳起来有这五个。 这里引六方佛赞叹的话，证明不是我释念佛为什么有这么好？只要具备信心、恳切的愿，认真受持阿弥陀佛的名号，就把阿弥陀佛的功德一下就是你的功德。因为阿弥陀佛发了这个愿度你，只要念阿弥陀佛的名号，就可以到阿弥陀佛的净土，以后成就跟阿弥陀佛一样。就只是这个修行方法完全把阿弥陀佛的功德成为自己的，这就是成就不可思议的功德。诸佛，阿弥陀佛、释迦佛都有不可思议的功德，所以才说出这卷经来。所以诸佛是一回事，佛佛道同，阿弥陀佛的功德也就是释迦佛、诸佛的功德，不然怎么念阿弥陀佛有这么大作用。我们念佛的人只要信愿行就把佛的功德一齐承过来了，成了自己的功德，得很大的利益。释迦佛说不光我在赞叹，六方佛都在赞叹。诸佛很多，这只举几位佛的名号代表，有无量无边的佛，佛又有无量无边的功德，佛各有各的名号，那就是众生各有各的机缘，该让众生听到什么名号他就什么名号，举出他的功德安立名号。有说是他往昔修行，是他因中的功德，有些说是他成佛果的功德；有些说他的愿；有些说他的修行，随便举一样都是对众生有利益随便说佛的名号都表示佛的功德，说说千劫万劫都说不完，佛的功德多得很。 这里引六方诸佛称赞的话，不光是我释迦牟尼佛一个人在说，六方诸佛异口同音都在赞叹：你们应该要信。这叫劝信，劝你们听了这个法门要信。先说东方，东方是有生气的地方，是太阳生起之处。阿??，是梵语，译为不动，不动不容易，生死流转就是在动。为什么要动？我们众生第一给八风动，八风吹不动这个人了不起。八风：利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐。利：利润，好处。衰：吃亏，凡夫一天就在这里头打转转，看怎么样对我有好处沾得到光，怎样才不吃亏。有利可沾就去钻，这个就是风，一吹就动，那个地方有便宜货都朝那跑。衰：吃亏，做生意的看到哪样东西要折本赶紧消脱。不做生意看哪样事情自己要吃亏，赶紧躲脱。这个事是邪慧。毁：银钱吃点亏没来头，人家说坏话，毁谤我，我们就怕别人说坏话。誉：人家宣传自己的好名誉，吹捧我就喜欢；别人说我就生气。人就应怕别人说，不然就乱搞，不在乎别人说。人有不誉之誉，有求全之毁：你没有想到人家会吹你，这叫不誉之誉；求全之毁：你一天都想做最好，还有人说你不好，就没有办法。有的人钱吃亏没有关系，你说我就受不了，就起火了；捧我就飘飘然，高兴。称讥与毁誉差不多，称就是誉，讥就是讥嫌。毁誉要过分点，本来没有那么坏，大家毁谤你，本来没有那么好大家颂扬你，称讥要切实点，做了好事人家称赞；做了坏事人家讥笑。我们要人家称赞；怕人家讥嫌。苦乐：自己切身的受，哪样东西好就去；不好就躲开。一天就为这八个事动，叫八风。修行的人要修八风吹不动。不动佛就是不被八风吹动。 还有一个我们生死流转就是动，我们要起烦恼造业就要受轮回，哪个都跑不脱，除非你不起烦恼不造业，那你成了阿罗汉，所以要动，在生死流转中不停的在动，都在受惑业苦的支配，要生死流转。佛才不动，怎么不动？成了佛常在定中，在走路说话都是在入定不动，佛不为八风所动，也不被生死轮回所动，一切佛成佛就是不动，阿??佛特别提出他这个功德。受灌顶就要当不动佛，去灌顶，师父取名叫不动佛。诵菩萨戒说“我名不动执金刚”，学密法就要学不动佛。 须弥相佛：须弥，梵语，译为妙高的意思。须弥山，这个山是妙宝所成，比一切山高。佛的身相，因为佛的福德很大，相好光明无等伦，三十二相，八十种好，要放光，所以叫妙。佛在一切众生中是最高最尊贵的，所以称为须弥相佛。大须弥佛：须弥是四宝所成，代表佛有四智。智慧就是光明，所以须弥光佛。妙音佛：音，就是佛音，佛说法，没有不说话的佛。在某个时候不说时就不说，不说话就是说话，佛就是要说法。佛的音声最为圆融微妙。书中说“佛以一音演说法”，佛是一个话在说，佛一说出来的话“众生随类各得解”有点像大会堂，一个人在讲话，下有各种语言的翻译，是科学的仪器。佛说出来，哪一个国家的人，六道众生只要你有那个福气，有缘，都能使你懂，所以佛叫妙。佛说一个音声就包含众多音声，各类众生听到都像在说他本国的话。甚至六道众生都能懂，佛说法不可思议，虽各人都听得懂，各人理解不同，上根理解甚深法，下根的人只能理解浅的法，妙音佛就有此功德。东方只说了这几位佛，东方世界数不清，佛也数不清，只说几个代表。 这些佛都出广长舌，广长舌：是佛的三十二相之一。佛的舌头伸出来可以覆面，把他的脸都遮得到，佛舌长软，所以佛说起法来就不简单了，都出广长舌劝众生信这个经，众生还不信就太蠢了。恒河沙世界：恒河印度最大的河。恒，是译音，也就是?伽河，?伽：的意思，河是从天堂来的，因为那个河是从雪山顶上流下的，因为它来得很高，佛常常说恒河沙。恒河的沙极多，最细。恒河沙的佛都现出广长舌劝你们众生要信这个经，你不信就太没有善根了。人家说的转三世人，从来没有打过妄语，就要感得舌能舔到鼻子。我们一辈子不打妄语都很难了。释迦佛的舌可以把脸遮完。“遍覆三千大千世界”，是佛说的法达到三千大千世界，不定佛的舌头遍覆三千大千世界，极言其佛说法佛的舌根不同。广长舌相：广长舌只有佛才有？广长舌到处都有。苏东坡作诗：溪声尽是广长舌，他游山看到山间水，水流响就是佛广长舌说法。一切大自然都在给我们讲佛法，就讲的一切法缘生的道理，水流就是缘生法，缘生的道理。所以溪声尽是广长舌。天天看水也会开悟。河水在流道理深奥得很，人生就像河水在流，不停在流。这个世界上不停变化，所以就像河水在流一样，生命之流。一个人的命如河水在流，流到百年就完了。水流就给你说无常，水为什么流？长江后浪推前浪，它不得不流，后浪赶起来了。压力来了，它不得不走。自然界很多东西能给你说佛法的真理。溪声尽是广长舌，广长舌相，佛有，众生也有，整个宇宙大自然都有，想想这个道理你就会开悟。出了广长舌相“说诚实言”说的老实话，一点欺诳都没有。 佛是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者”。异语：今天这样说，明天那样说，说的话自己前后不符，叫异语。佛没有那个事。佛说啥就是啥，老老实实的。六方佛都出广长舌相遍覆三千大千世界，说诚实言”说“汝等众生，当信是称赞不可思议功德，一切诸佛所护念经。”是，此，要信释迦佛给你说的这些话，信佛说的经。诸佛帮你着急，生怕你不相信佛的话，生怕你不修行，诸佛说的当然都是成佛的话。称赞不可思议功德，一切诸佛所护念经。”十六个字。照说阿弥陀经正正的经题应该有这么长的十六个字，这才是这个经的内容，这个经在称赞不可思议功德，内容讲的是阿弥陀佛不可思议功德。这个经是：一切诸佛所护念经。因为这个经要紧要紧，为了度众生，所以一切诸佛生怕它流传不走，要护念它，念念不忘，记在心头。帮助大家把阿弥陀经弘传，一切诸佛在护念这个经，有不可思议功德。你假使信了佛的阿弥陀经依佛所教，照着那样修行念佛，那你就可得不可思议功德。而且一切诸佛都在护念你，你就得这么大的功德。因为你在受持这个法门，一切诸佛都护念你。这十六个字才是正正这个经的经题，我们中国汉人都喜欢简单。就译为恶《佛说阿弥陀经》最简单，鸠摩罗什翻译。玄奘法师译名不叫阿弥陀经，叫《称赞净土功德佛摄受念佛经》称赞净土的功德，称赞阿弥陀佛摄受念佛的人的功德。这里叫《称赞不可思议功德一切诸佛所护念经》护念：就是摄受的意思。称赞不可思议功德，就是称赞西方极乐世界不可思议功德，这个法门就是念阿弥陀佛，所以现在这个经就叫《佛说阿弥陀经》比较扼要，你就念佛的名号就解决问题了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
