" <title>原全国人大常委会副委员长许嘉璐一行赴湖北大洪山大慈恩寺访问交流 印顺大和尚热情接待_儒佛道频道_腾讯网</title> 原全国人大常委会副委员长许嘉璐一行赴湖北大洪山大慈恩寺访问交流 印顺大和尚热情接待 佛学资讯海南佛教协会2014-05-28 09:56 我要分享 0 原全国人大常委会副委员长许嘉璐一行到访大洪山慈恩寺 印顺大和尚陪同许嘉璐一行参观寺院 观望慈恩寺山门 参观大雄宝殿 ??2014年5月26日，原全国人大常委会副委员长许嘉璐一行赴湖北大洪山大慈恩寺访问交流，受到了中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、湖北省佛协名誉会长、随州大洪山大慈恩寺及深圳弘法寺方丈印顺大和尚的热情接待。 印顺大和尚详细介绍了大慈恩寺的弘法工作情况和建设进展情况，并陪同许嘉璐委员长一行领导参观大慈恩寺。他表示，大慈恩寺的落成是十方善信，广大护法居士慷慨解囊，大力扶持所成就的，今后，要继续发扬爱国爱教的传统，高举人间佛教的理论旗帜，把自身建设好，能够成为一个正知、正行、正信、正见的一个清净庄严的佛教圣地，同时树立学风道风，积极引导信众正信正行来弘扬佛教传统，推动地方经济文化发展，促进和谐社会，做出不懈努力。 许嘉璐委员长对印顺大和尚的弘法利生事迹时有耳闻。他表示印顺大和尚如此年轻有为，堪称法门龙象，是中国佛教之幸。他希望印顺大和尚能为佛教界发展作出更大更多的新贡献。他表示，大慈恩寺正在日新月异的发生变化，一座庄严肃穆、气势恢宏的寺院将呈现在世人面前，为佛教的研究、佛法的弘扬、居士的修行提供了一个理想的去处。这是与印顺大和尚为修建寺院精益求精不遗余力的悲智精神是分不开的。他高度肯定了印顺大和尚近几年在用功办道、纯正道风和弘扬佛教文化，谐以及构建对外交流平台、共建社会和谐等方面取得的显着成绩。许嘉璐委员长同时对印顺大和尚恩师上本下焕老和尚为法作见证、不顾个人得失、勇猛精进的大无畏修行历程及“不为自己求安乐，但愿众生得离苦”度众生的伟大菩提心愿而感动。 最后,印顺大和尚向许嘉璐委员长赠送了本焕长老的血经以及他手抄的《六祖坛经》、《心经》。一行欢喜离寺。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
