 <title>黄泽森人物画精品展_网易艺术</title> 黄泽森人物画精品展 2014-04-26 23:42:07 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到   展览嘉宾 展示基地揭牌 由广东省美术家协会策划委员会、东莞市美术家协会、珠海市美术家协会、兄弟画馆联合主办“黄泽森人物画精品展”暨广东省策委会珠海展示基地揭牌仪式于四月十九日下午三点半在珠海九洲大道兄弟会馆举行。期间，广东省美术家协会策委会执行主任方旭东、珠海市美协主席古锦其、中山市美协主席黎柱成、东莞市美协主席黄泽森共同为展示基地揭牌。 策展人方旭东表示：通过这次展览我们可以很全面的了解到黄泽森老师走出岭南而又不断回归的画风融合过程。在他的画面中，岭南之外的异域无疑是一种完美，拉开距离之后的回望，则更显眷眷深情。他的作品中大胆的用墨写意、夸张的人物动态、完整的画面回放，是只有亲身经历、深入研究之后才能达到的境界。此次展览所传达的不仅是指黄泽森将心念融汇于作品，更是指观众朋友能够藉由他的艺术来领会他笔下所展示的对生活的热爱，对美的追求。如果大家赏画时能够会心一笑，我们的展览也就达到预期的目的了。 兄弟会馆是珠海一家全新的画廊，专注于高端艺术市场，以学术价值为导向，向大众传播美，普及艺术文化。 本次展览时间为2014年4月19日～5月4日。 黄泽森简历： 广东东莞人，国家一级美术师。现为中国美术家协会会员，中国画学会理事，中央文史馆书画院研究员，广东省人民政府文史研究馆馆员，广东省美术家协会理事，李可染画院研究员，广东画院特聘画家，东莞市文学艺术界联合会副主席，东莞市美术家协会主席，岭南画院终身名誉院长，东莞市收藏家协会顾问。 中国画作品分别入选第六届、第九届、第十届、第十一届全国美展。入选第一届、第二届、第三届、第四届、第五届中国美术家协会会员中国画优秀作品展。入选第三届、第四届全国画院优秀作品展。《荔香时节》、《乡情系列》分别获广东省美术展览一等奖与广东省中国画展金奖。 出版有《黄泽森画集》、《黄泽森画选》、《水墨人体写生集》、《难忘新疆??舞蹈人物画集》、《感悟水墨??黄泽森水墨人物》、《中国美术家作品集??黄泽森》（小红袍）、《黄泽森舞蹈人物扇面作品选》等画集。 黄泽森-《回望恒河系列之三》 黄泽森-《回望恒河系列之十》 黄泽森-NO20《掀起你的盖头来》 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄泽森 艺术展 岭南文化的耕耘者??黄泽森 2014/03/24 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>黄泽森人物画精品展_网易艺术</title> 黄泽森人物画精品展 2014-04-26 23:42:07 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到   展览嘉宾 展示基地揭牌 由广东省美术家协会策划委员会、东莞市美术家协会、珠海市美术家协会、兄弟画馆联合主办“黄泽森人物画精品展”暨广东省策委会珠海展示基地揭牌仪式于四月十九日下午三点半在珠海九洲大道兄弟会馆举行。期间，广东省美术家协会策委会执行主任方旭东、珠海市美协主席古锦其、中山市美协主席黎柱成、东莞市美协主席黄泽森共同为展示基地揭牌。 策展人方旭东表示：通过这次展览我们可以很全面的了解到黄泽森老师走出岭南而又不断回归的画风融合过程。在他的画面中，岭南之外的异域无疑是一种完美，拉开距离之后的回望，则更显眷眷深情。他的作品中大胆的用墨写意、夸张的人物动态、完整的画面回放，是只有亲身经历、深入研究之后才能达到的境界。此次展览所传达的不仅是指黄泽森将心念融汇于作品，更是指观众朋友能够藉由他的艺术来领会他笔下所展示的对生活的热爱，对美的追求。如果大家赏画时能够会心一笑，我们的展览也就达到预期的目的了。 兄弟会馆是珠海一家全新的画廊，专注于高端艺术市场，以学术价值为导向，向大众传播美，普及艺术文化。 本次展览时间为2014年4月19日～5月4日。 黄泽森简历： 广东东莞人，国家一级美术师。现为中国美术家协会会员，中国画学会理事，中央文史馆书画院研究员，广东省人民政府文史研究馆馆员，广东省美术家协会理事，李可染画院研究员，广东画院特聘画家，东莞市文学艺术界联合会副主席，东莞市美术家协会主席，岭南画院终身名誉院长，东莞市收藏家协会顾问。 中国画作品分别入选第六届、第九届、第十届、第十一届全国美展。入选第一届、第二届、第三届、第四届、第五届中国美术家协会会员中国画优秀作品展。入选第三届、第四届全国画院优秀作品展。《荔香时节》、《乡情系列》分别获广东省美术展览一等奖与广东省中国画展金奖。 出版有《黄泽森画集》、《黄泽森画选》、《水墨人体写生集》、《难忘新疆??舞蹈人物画集》、《感悟水墨??黄泽森水墨人物》、《中国美术家作品集??黄泽森》（小红袍）、《黄泽森舞蹈人物扇面作品选》等画集。 黄泽森-《回望恒河系列之三》 黄泽森-《回望恒河系列之十》 黄泽森-NO20《掀起你的盖头来》 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄泽森 艺术展 岭南文化的耕耘者??黄泽森 2014/03/24 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
