 <title>隆莲法师：阿弥陀经讲记(十四) _儒佛道频道_腾讯网</title> 隆莲法师：阿弥陀经讲记(十四) 智慧海显密文库隆莲法师2013-08-22 15:32 我要分享 0 西方极乐接引图 西藏有四皈依，先皈依上师，上师代表三宝，先念皈依上师，再念皈依佛法僧，皈依就是投靠依靠，一般人到了没办法时就要投靠别人，要听别人的指挥，皈依佛常随佛学，皈依法不损恼有情，皈依僧与大众和合共住。皈依师就是依止法，在家弟子对皈依师有依止法，出家人更要修依止法。依止法住世正法住世，这是佛说佛法要紧问题，光说给你当徒弟但不听你的话叫什么徒弟？佛法里不管在家出家依止法是第一，在家出家都要依止善知识，皈依是依止善知识，我们应选择善知识，但皈依师父不是永远跟着这个师父，若这个师父圆寂你要选择善知识，所以佛法选择善知识是学佛法的第一步，选择之后要依止，依止之后要听话。 南无阿弥陀佛就是我们要皈依阿弥陀佛，阿弥陀佛也就是一切佛，佛佛道同，都是佛，一切佛讲的道都是一个道理。皈依阿弥陀佛也不是只学阿弥陀佛的法，释迦佛讲的法要学，药师佛讲的法也该学。但太多了学不到，阿弥陀佛教你最好的法，阿弥陀佛发愿说：谁只要称念我的名号谁就得度，就能往生我的极乐世界，阿弥陀佛给你教了最简单的法，这个法阿弥陀佛没有亲自来教，就交给释迦牟尼佛来讲，释迦牟尼佛来教你这个办法，说：你只要执持名号，只要把阿弥陀佛这个道理六字洪名，洪名：大名，名大，知道的人就多，阿弥陀佛的名号六方诸佛都在称赞，十方世界都知道这个名号，所以叫洪名。大名功德大，救度众生的力量大，福德大成就了西方世界，依正庄严，极乐世界的庄严就是依报的庄严，极乐世界都是一生补处菩萨，就是正报的庄严，阿弥陀佛有这样大的福德还有大愿，我们修行净土法门要有愿力，阿弥陀佛先有愿力靠阿弥陀佛本身这个愿力四十八愿度众生。 四十八愿中有十方世界的众生只要称念阿弥陀佛的名号必定得救，一定蒙阿弥陀佛接引到极乐世界。为什么执持名号有这么大的力量？因为名号代表阿弥陀佛的功德，什么功德？我们前面说了无量光无量寿，阿弥陀佛代表光明，且是无量的光明，这种光明永远不消灭叫无量寿，阿弥陀佛有这样的光明，你也本来就有，一切众生本来是佛，本来具有佛性，本来有与佛同等的法身光明，这个永远不会消灭的。虽然我们在当众生在轮回六道，本来具有的本质不会消失，我们与佛同等具有成佛的本质，所以我们能学佛，只要能念佛。念佛不是念阿弥陀佛，讲自性是弥陀，念佛就是念的我们本来的佛，因为你念佛佛性就要发动，你的善心就要发动，你本来具有的成佛善根就要发动。不念，你一天浑浑浊浊过日子，一天混过了，老是在凡夫地位上转，一天到晚都想到我是凡夫，没有想到我会成佛。只起凡夫的心，凡夫的心第一是我执，只知有我不知有人，这就叫凡夫的心，我执烦恼，就是凡夫心。佛菩萨的心只知有人不知有我。所以佛菩萨度众生自己愿意到生死苦海中来同这些浊世的众生在一起，所以释迦佛要到娑婆世界来示现成佛，跟我们娑婆世界的众生住在一起，为我们众生宣说佛法。 佛已成佛，不住在佛常乐我净涅?里，要示现与众生一样生老病死，释迦牟尼佛只活了八十岁跟凡夫一样受生老病死，为什么？就是为了度众生，为了要度众生不惜到娑婆世界来陪我们当凡夫，才好教化凡夫，佛与众生不同就在这一点，凡夫只知有己不知有人，佛菩萨只知有人不知有己，这个就叫佛性。如果我们不明白这一点，我们修行还修行，做人还做人(修行跟做人分开的)，修行要与做人打成一片，我们不能说上殿才修行，进经堂才修行，一天到晚都要修行，修行与做人打成一片，我们做人究竟是为人或为己，或只知有己不知有人，抑或只知有人不知有己，或多替别人想少替自己想，这是佛与众生，世与出世的鸿沟就在这里。众生之所以成众生，无始以来就是为了这个我执，就是只知有己不知有人，就要流转生死，要不流转生死要往利他方面走，不要往自私自利方面行，所以佛的光明人人都具足，法身光明人人都具足，都跟阿弥陀佛是一样。由于我们无始以来无明不觉，无明不觉就是众生，就是我执的根子。我们念阿弥陀佛“是心作佛是心是佛”就是你自己的这个心就可以把你自己造作成佛，自己把自己改造成佛，把凡夫改造成佛，你这个心就是佛。那么你心就装佛，心不能装佛就不能是心作佛也不能是心是佛。所以这个法门教你心里执持阿弥陀佛，执持名号，不是光是那个声音那个文字，是佛。 一切佛都是佛，为什么我们单念阿弥陀佛？从佛的方面说，第一阿弥陀佛成佛前发了四十八大愿，其中有：哪个众生忆念我，称念我的名号，我要接引他往生西方，二个一切众生本来是佛，跟佛齐等，仅管阿弥陀佛忆佛名号，实际可以代表十方一切诸佛，阿弥陀就是无量，什么无量？阿弥陀佛光明无量，光明就是智慧的象征。这个人光明磊落，就说这个人善良，一切众生从本以来具足成佛的本性，具足这个光明，所以一切众生与佛齐等，都有法身光明，都可以成佛。为什么现在不能成佛？就是无明，无明就是我执自私自利，要想成佛必须把自私自利这一关打过，自己打不过，就找阿弥陀佛来帮忙，阿弥陀佛发了大愿之后要接引众生，阿弥陀佛又叫接引佛。阿弥陀佛立像垂手接引，“常垂金臂恩如海，二六时中密护持”一天到晚都在要牵你，就像你当小娃娃刚刚会走，你妈妈跟着你走一样生怕你?着，随时拉你，阿弥陀佛有这个愿，所有一切众生都要接引，我们就要学阿弥陀佛，到阿弥陀佛那个地方去，一定学阿弥陀佛的作风，现在那些受灾的老百姓，有苦有难我们要伸出援助之手给人家帮忙，看到人家有困难能帮忙就要随力随分要帮忙，所以那个有事，最大的事是帮忙我们出生死，所以要把众生接引出生死海，往生西方极乐世界这是最大的帮忙，阿弥陀佛与观世音菩萨就是遇事帮忙，随时等待我们最后接引我们出娑婆世界。 阿弥陀佛坐像手头端的的莲台，莲台就在准备接引一切有缘的众生。哪个众生要往生都给你莲台，莲台就是我们的修行，我们的修行就是我们今后往生极乐世界乃至成佛的基础，那个就叫莲台，莲台不是白白成功的。莲台就是成佛的因，就是我们各人修的行，你修了行就有莲台。念佛法门说，只要开始念阿弥陀佛，你心头就装的阿弥陀佛，阿弥陀佛最干净不过的，就是清净心，所以你是心作佛是心是佛。是心：就是你这个心，这个心你就在开工厂，就在制造，把自己制造成一个佛，所以说是心是佛。就是你这个心本身就是佛，就是你念佛的时候，执持名号，名字就代表这个人，这个人的名字把这个人的全部想起，念阿弥陀佛就把阿弥陀佛全部想起，执持名号，口念阿弥陀佛心在想，这就叫是心作佛，是心是佛。这个法门你就能往生极乐世界往生极乐世界就能成佛。想佛心就是佛，假使你想坏事，心就是坏人；想好事善心就成善人。如果你心纯净的善心，就是佛心，现在就是佛。执持名号功德为什么有这么大？这是个简单办法，给你说修行成佛，认真说起来六度万行多得很，说太多了怕你记不得，就说念一句南无阿弥陀佛，就叫万德洪名，把成佛的功德全部收在名号里头，让你全部忆念起来，改造你自己的思想，你的心，把你凡夫心改造成佛心，所以执持名号就有这么大的作用。下面说不论多久，若：或是，或是你念一天乃至七天都可以，总之要达到一心不乱，专心念阿弥陀佛，不乱。不要念阿弥陀佛不想佛想凡夫的事。一心：专心一意，念佛，心只有佛，没有其它，不想其它，不打妄想。 我们简单说了念佛的初步行持的方法，一心不乱就是入定，佛法真正讲修要入定才是真正的修。怎样叫入定，入定就是一心不乱。一心：只想念佛的事，从念佛法门说只想南无阿弥陀佛，别的什么也不想，只有一个心，万缘放下，什么也不想，才叫一心。能一心念佛的功夫才不乱，不然一方面念佛，心又想旁的，那就不太好，仅管散乱心念了也有一定的功德，但是何如一心念的功德更大。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阿弥陀经念佛极乐 ?印光大师：为什么念佛还有恶报？ 2014.03.10  ?香积寺精进念佛行 2014.03.07  ?“巴掌”天地念佛修行 2014.03.07  ?纯真念佛人 2014.03.07  ?放生念佛 病愈福至 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
