 <title>发现安详_儒佛道频道_腾讯网</title> 发现安详 菩提路显密文库佚名2014-05-27 16:53 我要分享 0 发现安详 （图片来源：资料图） 当我们身心正处在旺盛时期时，我们应该好好利用这一阶段的充足力量去涉猎佛教以及世间的科学、人文知识，否则等白了少年头，那就只有空悲切了。年青的知识分子们，如果能一边工作一边学佛则是最好不过的了，千万别像有些人，动不动就把学佛推到退休以后。一些人以为退休后可以很好地利用空闲时间钻研佛经，其实你只要看看街头巷尾的书摊上，那些《名人垂钓》、《老年养花》、《金秋娱乐》等杂志书籍，就可以知道这种想法是多么地幼稚与不切实际。利用年青时的大好精力，在不影响自己工作的前提下学佛，该是一件多么舒心惬意的事啊！ 这一点，想来毕业于西南民院的王智利早就有所领悟，否则，她也不会现在就把佛法当成自己最重要的事业了。 我出生于一小康家庭，成长经历可谓一帆风顺：从高中考取大学，大学毕业后又作为优秀学生被选入国家机关工作。如今，我一边工作一边学佛，生活因此充满了充实而有意义的情趣。 一九九七年以前，对于佛教，我并没有多少认识。唯一看过的佛教书，是一位朋友从南京栖霞山带给我的《安详集》。尽管对这本小册子中的一些名词，如“法的现量”、“法的比量”等无法理解，但其内容我却能完全接受，以至于每当自己生起烦恼之时，我都会不由自主地翻看这本《安详集》。 一九九七年七月，一位朋友从外地打电话来，让我帮助他到成都文殊院青年佛学社打听一些事情。一天晚上，我便和一个朋友到文殊院去了。在这之前，尽管在成都住了十多年，但我从未去过文殊院。找到了青年佛学社后，我发现里面有不少佛学书籍，一个青年人热心地告诉我们说，可以到此借书看，并提醒我们，要去圆通殿找某位法师才容易弄清楚看书过程中可能会碰到的一些问题。 来到圆通殿外，只听一阵阵庄严、悠扬的“南无阿弥陀佛”的唱念声不断传来，我不由自主地就对朋友说：“我们进去看看吧！”很奇怪，我们进殿后便很自然地跟着大众念了一小时的“南无阿弥陀佛”。念完后，我心里有种很舒服的感觉。从那以后，我便对佛法产生了好奇和想学习的念头，于是就开始到文殊院青年佛学社参加一些学习研讨。 一九九七年十月一日，佛学社在德阳万佛寺举办了为期七天的第二届禅净共修营。短短几天，便使我对佛教和佛法又有了更深刻的认识，这完全应该归功于组织这次活动的一些高僧大德们的慈悲。他们不辞辛劳，天天为我们开示佛法的含义，并用他们的智慧启发我们的觉性。禅净共修营的活动丰富多彩，参加的人员大多数是年轻人。清晨大家统一着装开始跑山，边跑边念“向西方，向西方，大家一齐向西方。”跑山结束后就到大殿开始上早课，念《阿弥陀经》及佛号。上午一般是法师开示，下午是念佛静坐，在这期间还进行了燃灯供佛、朝山、忏悔等仪式。每一次活动，似乎都让人污染的内心得到清凉的洗礼；每一天清晨都使我体会到了“闻钟声，烦恼清，智慧长，菩提增”的意境。当我们跪在大殿上面对佛像，念到《普贤行愿品》中的“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔”时，就像向来顽皮的孩子突然意识到了自己往昔所犯下的种种错误，于是面对母亲，悔恨的泪水便再也止不住地掉下来。虽然心里因所造之罪孽而倍感难过，过后却不乏欣慰感慨：这是觉悟的眼泪，也是走向解脱的眼泪。黑夜里，当点点供佛的灯火闪现时，每个人心里对释迦牟尼佛都有一种神圣和崇敬的感觉：天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者。 当朝山时，我们三步一拜地跪到地藏殿前，领头的法师语重心长地告诫我们说，地藏菩萨是专到地狱救度众生的，现在是末法时代，大家要是不努力修行，将来就只有到地狱里等地藏菩萨来救度了。话音刚落，大家便齐声痛哭起来。我想，当时在场的每个人的心情都是复杂的，我痛哭是因为觉得自己就像经书中说的那样，在生死大海中头出头没而长时间不知出离。 通过这次禅净共修营的学习，我发现深藏于心底的灵性和觉知得到了苏醒，我深切感受到释迦牟尼佛是一位完全觉悟了的大医王。如果说医院里的医生可以救治我们的生命，那么释迦牟尼佛则以佛法为医方，不仅救治我们的生命，而且还拯救我们的慧命，让我们走上一条离苦得乐、幸福圆满的人生大道。我们每个人不都是想追求幸福生活、解脱生老病死苦吗？我反复地想了又想，这个世间除了佛法外，还有其它什么方法可以达到这个目的呢？没有！当我得出这个结论后，便自觉地将修行??修正自己错误的思想、言行当成了我生活中的必需。尽管和自己作斗争是很困难的，甚至有时会进一步退三步，但佛法始终如一盏希望的明灯，照亮了我人生旅途中每一个黑暗的角落。在生活中遇到烦恼时，当工作中遇到挫折时，我都会自觉地将佛法的理念融入其中。渐渐地，我惊奇地感受到，烦恼和不安在减少，快乐和安详在内心稳步增长。 人身难得，佛法难闻。我期望能有更多的人在今生就得闻佛法，并依止福慧圆满的具相上师。大家都能早日找到人生的航向，共同驶向幸福的彼岸。 刚刚在我的书院里记下王智利的经历，当把目光转向院子里盛开的各色鲜花时，我就发现了一桩怪事。在五彩缤纷的鲜花中间，有几枝是假花，插在地上纯粹是一种点缀。但在一朵假玫瑰上，一只蜜蜂竟也非常卖力地在花蕊中吮吸“花蜜”！我不由得仔细观察起这只蜜蜂来，而它居然很长时间地徘徊在这朵假玫瑰上。 看来它太贪恋相似的颜色了，或者说它的智慧还不足以区分真假。而它的同伴们则都在周围那充满生命力的花朵上，尽情吮吸真正的芬芳。 这让我马上就想到了当今学佛的很多人，在依止善知识时会经常出现的错误：他们可能跟这只蜜蜂一样，把没有任何资格的上师当成自己的依止对象了。 王智利是一个很虔诚的佛教徒，我希望她在学佛的道路上能更进一步??找到最根本的依止上师！只有这样，才能更快地开发出自己本有的智慧心灯；只有这样，才能照破自己以及众生的无明黑暗。 再定睛细看时，那只依附在假花上的蜜蜂已不知闹嗡嗡地飞向何处了。而那些沉醉在新鲜花蕊中的蜜蜂们，则还在专注地采集着花蜜…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法佛法僧轮回因缘 ?寻找健康的密码??佛法教您如何安顿身心 2014.05.27  ?索达吉堪布：正确认识佛法 了解世间真相 2014.05.27  ?感恩佛法 2014.05.27  ?一心访谈录：佛菩萨是一种生命品质-济群法师谈出家因缘   ?《品啦微电影》之轮回篇   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
