" <title>黄?天：我眼中的热带美_网易艺术</title> 黄?天：我眼中的热带美 2014-05-28 17:19:13 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 黄?天现在还在广州美术学院读研究生，在记者初次见到她的时候，就觉得她是一个亲切可爱的女生，面对我们的采访时，她还略有些羞涩，但一谈到她的创作之后，她就渐渐地放松下来。 318记者（以下简称318）：首先祝贺你的作品入选了这一次的展览。可以先跟我们介绍下你这一次参展的作品吗？ 参展艺术家黄?天 工笔作品 《雨林》 黄?天（以下简称“黄”）：我画这张画，主要是一个探索，因为之前没怎么画过大幅的工笔创作。我在南方长大，对热带植物有一种感情，很喜欢那些热带不知名的却充满了狂热生命力的植物，深深地被它们所吸引。当我第一次看到雨林中的兰花时，那种满树银花的感觉，给我一种很惊讶的美，每个花骨朵都晶莹剔透。我不得不感叹下南方这块土地是怎么孕育出这种“花木兰”的，这土地居然让植物长得如此放肆和自主。这次我主要是用工笔的方式，用了“撞彩撞粉”的技法，以淡彩为主，花朵简单的造了白色，略加纷染，我觉得这样才能体现出它的轻盈温润之感。树干和藤蔓相互交错，苔藓显得斑驳可爱，还加了一只小鸟，让整幅作品的画面灵动起来，把我对雨林，对热带的热爱表现出来。 318：你的其他一些作品大多都是描绘的热带的植物，那么你的创作的题材都是饱含着对家乡的一种情感在内的是吗？ 黄：没错。因为我主要是画花鸟。我觉得像广东、海南等南方的地域对画花鸟的画家特别有利，可以说是花鸟画家的天堂。它给我们很多资源、题材去表现。 318：你从很小就开始进行绘画，那么为什么会选择国画？ 黄：一开始也没有一下子就确定画中国画。我高中是在广美附中读书的，对各类画种都有些接触，当时对油画也感兴趣。因为可能是在热带长大，色彩很吸引我，我觉得油画能表现出这种感觉。后来慢慢的学习，也感觉也了解到中国的工笔画也是可以画得色彩斑斓，也可以画得很丰富。所以我觉得，就在中国，学国画更能适合我们中国人，能有更多的资源，而且慢慢了解会觉得中国画的魅力很吸引我，让我继续画下去。 参展艺术家黄?天（左）与陈湘波（右） 318：工笔画之前一直被大家有所忽视，在近些年来才慢慢的又被人们所重视起来，像关山月美术馆的这一次工笔展，它也算是在这一地域中首次举行的工笔展。那么你觉工笔画能得以兴起的主要原因是什么？ 黄：首先我觉得工笔画最近几年的兴起，第一主要是它能带有一点点的装饰性，艺术品本来就是用来美化我们生活的，我觉得工笔画它里面含有的元素有一些装饰性，可以给我们带来美感。第二是我觉得最近当代的工笔画家能用各种构图，各种方式把我们当代社会生活中的人文情怀，对自然的热爱，还有世界的美好展现给大家。这种感觉各不相同，有美好，也有感怀，也有那种比较悲伤地题材，但总体来说还是能打动观众的。因为创作工笔画所需要的时间比较长，画家们在选材、构图方面更加注重原创性，希望作品能更能贴近我们的生活，所以能打动一部分观众，得到观者的喜爱。 318：现在大家都在提倡对工笔画的创新，你个人觉得工笔画想要适应当今的艺术界的话，需要在哪些方面得到改善？ 黄：就这次的展览来说，是以70、80后的画家为主的，也有一些90后，我们都尝试用各种方法去表现。首先从技法上，在深刻地学习了古代绘画的技法后，我觉得必须得融合一些当代的元素，了解各类画种，因为国画的色彩构图在古代都可以说已达到了顶峰，所以我们当代的画家想要突破，必须借鉴国外更多优秀的画家的优点，从他们的作品中吸取一些元素来丰富我们中国的工笔画。这次画展，我们都在自己的作品里有一些探索，我觉得这种探索无论是失败还是成功，都是一种比较向上的力量。我觉得只要我们能坚持下去，用心地去画，肯定能为工笔画带来突破的。 参展艺术家黄?天（右）与鲁慕迅（左） 318：你现在是研究生在读，那么等你研究生毕业之后，你是想继续在工笔画这一块深究下去，还是做一名职业画家？ 黄：因为我已经读到研究生了，肯定是想继续这条路的。但是我觉得读研这个阶段不是说画得多就可以突破的，我们的眼光必须要放高。不管我们现在画得好不好，都可能造成眼高手低的问题，所以我们必须把眼光放长远，这样在一个好的目标的前提下，我们的才会发展得更好，努力不会白费。我肯定会往这条路上走，不管将来选择什么职业，我觉得都不会影响我工笔画的创作。每个地方个都会有他的有点我可以吸收它们，说不定视野会更开阔，我觉得视野和努力都同样重要。 318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
