 <title>雪漠：忏悔是灵魂的洗澡_儒佛道频道_腾讯网</title> 雪漠：忏悔是灵魂的洗澡 智慧海雪漠文化网雪漠2014-05-30 10:01 我要分享 0 雪漠：忏悔是灵魂的洗澡 （图片来源：资料图） 当一个人经常做一些利众之事时，他的心灵必然是幸福、快乐、安详的。反之，当一个人经常做一些损人利己之事时，他的心灵必然是惶恐、猜疑、焦虑的。所以，西方宗教有一个非常重要的内容??忏悔。东方宗教中也有这个内容，但是名字不太一样。比如，当你进入密乘之后，一般先修“四加行”，其中的《百字明》就是忏悔，忏悔自己的罪恶。香巴噶举的奶格五金法中，也有一个非常重要的内容，就是发愿忏悔，每天都发心。没有忏悔就没有宗教。但即便在宗教当中，也仍然有很多人不懂忏悔，这是非常可怕的。 《大般若经》中有一段话，意思是：没有见到真理的真正面目，没有证得空性的时候，有些人作做了恶反而还有救，因为他们害怕因果，懂得忏悔；有些人自认为见到了真理、证得了空性，觉得金刚地狱不存在了，自己无需承受任何果报了，因此放纵妄为，不肯忏悔，那么这种人连佛祖都救不了。 我在小说《西夏咒》中写到一个破戒的僧侣时说过，“千年来，无耻是最寻常的故事，而你，总是叫歉疚的毒蛇叼着心。你才是个有救的灵魂。无耻是不可救药的。地狱的别名就是无耻。”确实是这样的。 我常说，世界上只有两种人不会犯错：一种是死人，一种是佛陀。只要还没成佛，又活在这个世界上，就免不了会犯错。犯错不要紧，因为可以忏悔，不断自省、反思，慢慢就会改变，就能得到救赎。在密乘中，不管一个人做了多少恶事，只要他肯忏悔，就总能找到令他得到救度之法，只有不知道忏悔、违反三昧耶誓约的人才是不可救药的。一个人不懂得忏悔，就不可能得到救赎。 所以，在日常生活中要学会经常忏悔，不断反思自己的行为是否合乎一种大善的标准，是否对得起自己的良知，然后在这种反省中一点点修正调整自己的行为。西方基督教中，每一个人临终之前都要忏悔，忏悔自己一人生中犯下的所有罪恶，祈求自己的灵魂能够得到安宁，能够有去往一个好的归宿所。有些好多朋友也许看过一部获得了奥斯卡奖的电影，叫《莫扎特》，。这部影片就是以一个和莫扎特作对的音乐家的忏悔为线索，展示了莫扎特的一生。 西方还有一个规矩，就是任何神父都不能将别人忏悔的内容公之诸于众，谁若是违反了这个规矩，就是基督教会或天主教会的大敌。于是，西方宗教史上就出现了这样一个充满悖论的故事：一个杀人犯向神父忏悔，说某个血案的凶手是他，警察却抓了另外一个人，而且马上就要将其处于死刑，他受到强烈的良心谴责，但又不愿自首，于是只能向神父忏悔。神父知道了这个秘密，但他不能把真相公诸于世。后来，因为法律给了每个死刑犯在临刑前向神父忏悔的机会，所以神父见到了那个被冤枉的人，也亲眼看着他被砍头。变相参与了这桩惨剧之后，神父也承受不了巨大的罪恶感，就向其他的神父忏悔，最后所有的神父都知道了这个秘密，但他们也不能说，因为这是规矩。 为什么西方宗教会这么重视忏悔呢？因为他们相信，只要把心里最隐秘、最见不得人的东西向上帝忏悔，就能得到上帝的宽恕，净化自己的灵魂。 其实，忏悔也是一种宣泄，在忏悔的同时就能释放很多东西。有一部电影里面谈到，一个人在许多年前撞死了一个孩子，但他当时没有自首，后来他在罪恶感的折磨下封闭了自己的那段记忆，但是灵魂依然非常不安。于是，他多年来一直失眠睡不着，消瘦得就像一个鬼魂。最后他在寻找原因的时候，才终于记起了当年发生的事，而且去自首了，这才终于能够入睡。所以，如果能说出自己心中埋藏的秘密，人就会轻松很多。如果做了很多错事，不妨自己经常忏悔。忏悔有助于活着的时候能够轻松一点，安详一点。 不过，除了宣泄负面情绪之外，忏悔在佛教的说法中还有另外一种作用：当你犯下的错误招来一些恶的果报时，我们称之为“冤亲债主”在讨债，忏悔可以让一些冤亲债主原谅自己，尤其是当我们把忏悔诵经带来的功德大量善报回向给冤亲债主之后，自己就会会得到安详。 因此，要在生前忏悔、在休息中忏悔、在修炼中忏悔，而且要在忏悔之后、纠正自己犯下的错误。如果不能在反省、忏悔之后改变自己的行为，忏悔就会变成一种毫无意义的后悔，后悔是不能改变人生的。 忏悔的形式不重要，是否依照宗教的形式来忏悔也不重要，重要的是你以一颗真诚、向善的心，直面生命中的许多污垢，以一种积极的心态去对待它，修正你的人生。当然，如果你都是非常好的。有信仰佛教，并且愿意以佛教的形式进行忏悔更好也的人固然很好，因为这样一来你就能得到有了佛、法、僧三宝的加持。 佛教的忏悔的方法很多，比如《梁皇宝忏》、，比如《大悲咒》、《百字明》，还有香巴噶举行者念诵的“奶格玛千诺”，和阿字净障法，都是忏悔的重要仪规轨，可以让自己的心灵得到净化，从而实现一种超越。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 雪漠忏悔灵魂佛法 ?雪漠书画作品参加佛教高僧大德墨宝精品展 2014.05.16  ?雪漠：找到自己的善知识 2014.05.14  ?雪漠：苦难是分别心制造的幻觉 2014.04.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
