" <title>两宗祖师都是护念众生的佛菩萨再来_儒佛道频道_腾讯网</title> 两宗祖师都是护念众生的佛菩萨再来 华严讲堂腾讯佛学大安法师2014-03-11 11:53 我要分享 0 两宗祖师都是护念众生的佛菩萨再来 时长：12'43'' 来源：腾讯视频 大安法师： 第三，谈一下十大愿王给我们的启示。 谈净土宗和华严宗的内在的关联，还有点需要我们检视的，就是这两宗的祖师都是属于不可思议的大祖师。因为这两个宗、两宗所展开的义理境界它是非常之事，就是不是我们经常思维，不是我们常识范围的东西。所以你要在这个地球上弘扬这两个宗派，它是很奇特的，很不容易的。所以非常之事得要有非常之人，才能够去推动的。那你比如华严宗，华严宗的祖师我看各个都是有来历的，净土宗祖师也一样。 那我就简单说，你比如杜顺和尚，华严宗的初祖。他从一出生下来就有神奇的这种感应，从他一出生下来就有一个女人过来，给他来哺乳，哺乳三个月就飞走了，腾空而去。他帮他的哥哥从军，大立战功，都有神通的，十万个兵士他来做饭做菜就一个人就能解决，所有人的脏衣服，一个晚上他就洗完了。以后他也就不想在世间法玩了，就出家了，这一出家你看他有神通感应，如果一个哑巴，他叫他，过来跟他一说话，一对话，那个人就跟他对话了，一个聋子跟他一说话也听清楚他的话了。 他著《法界观》的时候是有一个考验，说我著《法界观》如果是正确的话，希望放在火里不被烧毁，他真的把那个文稿放在火上，就完整、完好，而且虚空当中有菩萨来赞叹，所以号为敦煌菩萨。他84岁那年圆寂的。唐太宗都把他尊为国师，给他一个称号叫帝心，皇帝之心。他没有示现涅?之前，他有一个徒弟来告辞说要到外面参学，杜顺和尚说你到哪儿参学？说我要到五台山礼文殊，去礼文殊菩萨，杜顺和尚笑一笑，就说那个偈颂，偈颂叫：“游子漫波波,台山礼土坡。文殊只这是,何处觅弥陀?”这个偈子当时这个徒弟听不懂，“游子慢波波”就是由你到处去游的，就是指这个徒弟，漫无目标的去奔波，要到五台山去，哪是礼文殊？是礼土坡，土堆的山坡。文殊菩萨只这是，你到哪里去找阿弥陀佛呢？说到这这个偈子一般人也听不懂，听不懂，这位徒弟就奔波到五台山。一到五台山山脚的时候，就遇到一个老人，老人就说你来这里干什么呀？他说我是来礼文殊菩萨，我是来礼文殊来的。这个老人说文殊菩萨已经到长安去教化众生去了，说到长安去了。这个比丘就问那是谁呀？那个老人说杜顺和尚。这个比丘最后“啊？”就很惊讶，这是我师父呀，他说。但是他这个话还没说完，那个老人忽然就不见了。不见了他就赶紧回去，赶紧回去但又碰上路边的?河水暴涨，过渡还过渡不了就滞留了三天，滞留三天之后才过渡到对岸，赶紧赶到寺院的时候，杜顺和尚在前一天已经圆寂了。所以这就说明杜顺和尚是文殊的化身，你看这是华严宗的第一代祖师。 佛菩萨显圣（图源网络） 我们再来看看清凉国师,第四代祖师，他也有很多神奇的故事。说起来很多，他活了102岁，长相非常的魁梧、庄严，身高9尺2，牙齿是40颗牙齿，七朝九代皇帝的国师.他圆寂之后全身就放在塔里面，有一个西域的梵僧来到长安去见皇帝，就说了一桩事，说我从天竺国来的时候路过葱岭，路过葱岭的时候，天上飞了两个使者，从天上飞行这个梵僧也是有点本事的人，觉得我在地面走你在我头上飞，这也不大好，就有一个咒，他可能有一个神奇的咒，就把那两个使者一咒就停下来就落下来了。落下来呢，就问你们是谁呀?他说我们是在北印度文殊堂的，好像说侍者样的，香灯师样的。那你到哪儿去呀？他说我们要到震旦国取华严菩萨的大牙，牙齿，去供养。那这个就是指清凉国师，称华严菩萨。这个皇帝一听，哎，还有这个事?就开塔，开塔一看，果然少了一颗牙齿，剩了39颗，所以进了开塔就全身荼毗，很多的舍利,舌头还不烂呢。 你看这些祖师，为什么隋唐之际大乘的八个宗派在那个时期就纷涌而至，也是我们中华震旦国的国民的福报善根的感应。佛教在我们中国的流传最好的一段时间，也就是魏晋南北朝和隋唐之际，大概就是有450年左右。到了唐五宗会昌法难之后，那就全体的衰微。 我们再来看看净土宗祖师也是不简单的人物呢，就说我们净土宗的慧远大师，他在东林寺启建白莲社这也是一个惊天动地的事情，而且他的德业已经广布到天竺国，天竺国的比丘每天都向庐山顶礼，说庐山有大乘的开士（菩萨）在这里应化。那你说那是传统社会，交通不便没有信息，为什么天竺国的比丘都知道庐山有一个菩萨在这里呢？鸠摩罗什大师是何等人物，对慧远大师都高度的评价，说他是震旦护法菩萨。道宣律师是很严谨的一位律宗的祖师，对慧远大师都称为是释义大师。那不是一般人。 善导大师也是，据称是阿弥陀佛再来、化身，他作《观经四帖疏》那都是很神奇的，在梦中梵僧指授玄义而作出来的。 那这些感应道交的神奇的事情，也确实反映着在我们整个的法界当中，有重重无尽的世界。那么我们业力凡夫生活的这么一个五浊恶世，却是有很多佛菩萨在关注，在护念，在加持，或者在做种种的事情。所以我们看净土宗和华严宗两宗的祖师都是了不起的人物，都是把佛菩萨法界的信息传达给我们这个地球的众生。我们要认真的谛听聆听，要相信，要依教奉行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土宗华严宗祖师 ?净土宗与华严宗的关联 2014.03.11  ?华严宗的发展历程及内涵 2014.03.11  ?净土宗及其依据经典 2014.03.11  ?大安法师：净土宗与华严宗的内在关联 2014.03.06  ?江西庐山东林寺第四届净土宗研习班 2014.02.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
