 <title>发现真理 追求大乐_儒佛道频道_腾讯网</title> 发现真理 追求大乐 菩提路智悲佛网佚名2014-05-19 15:35 我要分享 0 发现真理 追求大乐 （图片来源：资料图） 如果佛法能融入每个人内心的话，我相信人人都会有一个根本的变化。越是深入佛法，越是按照佛法行持，你会发现自己的身心越是能够更快地离苦得乐。我想这一点德空应该体会很深吧！据说上大学那阵，他也跟当时的整个青年族群一样，标榜风流、追求潇洒。如果不是值遇佛法的话，这个当年的风流小子可能现在还沉溺在世俗的贪恋中而不能自拔呢！用德空自己的话来讲，通过佛法才使他的整个人生发生了根本变化，因为在佛法里他才找到了能通达真正快乐的幸福之路。 我是一个追求快乐的现代人。上中学时学习成绩没落下，同时又酷爱体育，以洒脱快乐而闻名全校。课余闲暇时，常常驰骋在绿茵场上或畅游于蓝天碧水间。填报高考志愿时，我又选择了当时很热门的专业??旅游经济学，这样我便从寒冷的冰城哈尔滨来到了温暖的古都西安，进入了历史悠久的高等学府??西北大学。 著名的历史学家候外庐曾担任过西大校长，历届学子中不乏中外名流。校园里花团锦簇、绿树成行。掩映其中的那座豪华图书馆很快就成了我的最爱。我几乎每天都要到那里去，尽情饱览知识风光。从国内外最新的科学突破到古老的周易、论语，从历史、哲学到现代社会各种问题，探究人生真谛、追求真正安乐的热流，总是在我阅读这些智慧结晶时悄然涌动。 好时光总是过得很快，眨眼间我大学就毕业了。分配到黑龙江一家国家一类涉外旅游总公司后，在整天飞来飞去地穿梭于各大名胜古迹中时，心中的那份对真理的渴求仍若隐若现。 九二年仲春的一天，我信步闲逛到极乐寺，一进山门就顿感身心豁然开朗。红墙金瓦辉映，梵音花香交彻，景致真是不错。我像一个孩童突然闯进了陌生的世界，充满了好奇与欣喜。来到经书流通处，上百种经书让我大感惊奇。真没想到，佛教还有这么多的教材、这么丰富的学问，一种对陌生领域的求知欲望倾刻便勃然生起。我一眼就看中了一本金黄封皮的《大佛顶首楞严经》，以前也听人讲过“成佛的法华，开悟的楞严”，我便毫不犹豫地请回了这本书。兴冲冲地赶回家后便迫不及待地读了起来，一口气读完时已是下半夜了。 掩卷深思，如梦初醒。欢喜踊跃，如获至宝。反观大学时代的所学所思，种种疑窦顿然冰释。整部楞严所观察的就是人类的起源、宇宙的真相。纵观古今中外，与其说科学家、哲学家找到了永恒的答案，不如说他们暂时地解决了眼前一点肤浅的问题，或者说仅仅提出了疑问更为准确。从地心说到日心说再到相对论，你就能了知不断发展变化的科学永远只能是对时空真相的相对接近。划时代的科学巨人牛顿，晚年放弃了对科学的研究而去探寻神的来源；物理学家帕斯卡面对茫茫太空常常发出究竟人在何处、人往何处去的慨叹。这实在是人类本能了知宇宙人生究竟答案的愿望，在牛顿、帕斯卡这样的科学精英身上的集中体现。当代最伟大的科学巨人爱因斯坦亦理智地指出：科学并不是万能的。他提醒我们在走出了宗教迷信的怪圈后，不应盲目地又走进科学万能的迷信中。并明确指出能弥补科学之偏又能经实验实证的只有佛教。我想要是人们都能像爱因斯坦那样理智、坦诚，那发现真理的机会就会更多。 哲学家推究宇宙人生的起源、本性，不外唯心与唯物两种理论框架。“不改为性”、“唯一是唯”。若物为第一性、唯有一物，人住何处？若心为第一性、唯有一心，物从何生？而佛教则不这样认为。假立的名言量中，心、物皆存在。而在胜义谛中，既不说唯物也不说唯心，而说心物不二。既是不二，心物当然就无固定恒常不变之自性，但如水中花一般无实而分明显现。 再比如“观察”这一行为本身。科学是很重视观察的，但它在研究观察对象的同时，却忽略了观察者本人。这使我想起了一则很有趣的新闻报导：美国一华裔科学家研制出一台智能机器人，在把历代象棋大师的棋谱输入后，就开始向前苏联一位国际象棋大师挑战。当棋下到一半时，前苏联大师已有点儿招架不住了。只见这位大师在沉吟良久后，突然下出一步令人不解、完全违背棋理的败招。但歪打正着，机器人不知如何应对就干脆失灵了。是的，机器纵有千万亿种功能，但它终究是被动的、死定的。而人的心智却是无限的、灵明的、主动的。一旦人的心智出了问题，那么无论如何观察现实，也摆脱不了片面性、错误性，就像带了有色镜看世界，怎么也不能还原世界的本来色彩一样。而佛教则无此偏执，它既注重观察现实，又注重观察观察者本身，观察对象与观察者是平等不二的，是不可分割的，是辨证统一的。所以不能主观先执著个唯物或唯心的观点，然后再进行观察，这就像先戴上红色眼镜再去观察白纸一样的可笑了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法真理大乐 ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?希阿容博堪布：佛法人天乘的核心是心地贤善 2014.05.19  ?知识分子真实学佛历程：科学论佛法 2014.05.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
