 <title>黄胄名作拍出1.12亿 刷新今年中国书画拍卖纪录_网易财经</title> 黄胄名作拍出1.12亿 刷新今年中国书画拍卖纪录 2013-12-03 15:38:20 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 黄胄作品《欢腾的草原》，曾被当作国礼送给西方石油大王哈默。 昨天晚上，北京四季酒店的拍卖大厅里灯火通明，保利2013秋季拍卖会近现代书画夜场火热进行中。晚上7点52分，大厅里突然爆发出一阵热烈的掌声：黄胄《欢腾的草原》以1.12亿的落槌价格，刷新了年内全球中国书画拍卖纪录。 《欢腾的草原》为“黄胄美术基金会推荐专场”的首件作品，也是昨晚夜场拍卖的第九件作品。1300万的起拍价，在第一轮的竞价中，就被买家直接出到了3000万。在随后的两分钟内，该幅作品的价格就飙升到了8000万；在第6分钟，作品价格就被抬到了1亿。经过8分钟35轮的激烈角逐，最终以人民币1.12亿元的价格落槌，加佣金价格高达1.288亿元，成为迄今为止金秋内地拍卖市场上唯一过亿作品，刷新了年内全球中国书画拍卖价格记录，这也是黄胄首件过亿作品。 据北京保利执行董事赵旭先生透露，该幅作品的买家为南方一企业家，专注收藏近现代书画和当代水墨，之前未收藏过黄胄作品。作为本次保利秋拍的热门拍品，在正式拍卖之前，60多位买家就曾对作品表现出购买意向，其中新买家的比例高达40%。最后抱得美图归的买家，在拍卖之前曾多次到现场，仔细了解和观察作品。“从黄胄这幅作品的成交价格上来看，市场和藏家对于国宝级的作品还是很有信心的，中国的拍卖市场正在回暖。” 黄胄的画注重造型，线条粗犷、遒劲，气势磅礴。他画中的人物大有狂放原野的情怀和鲜活的个性。《欢腾的草原》集中了黄胄在人物画、动物画两方面高深的艺术造诣，当属黄胄绘画生涯中一件独一无二的宏幅巨构，堪称黄胄艺术生涯的扛鼎之作。该罕见巨幅精品绘制于1981年，表现的是新疆柯尔克孜族人民正在进行传统体育项目“马上角力”的场面。画面描绘了七位女性人物、九条牧羊犬、七十多匹骏马，如此众多的表现对象，使得画幅尺寸达到惊人的46平方尺。该幅作品曾被当作国礼，被国家领导人送给西方石油大王哈默。黄胄以《欢腾的草原》为题材，仅创作了两件作品，除了这一幅，另外一件现珍藏于北京钓鱼台国宾馆接待国宾的18号楼。 本文来源：北京晚报 作者：牛伟坤 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 黄胄 拍卖 黄胄《欢腾的草原》1.288亿元成交 创今年中国书画拍卖纪录 2013/12/03 黄胄遗作昨拍出近1.3亿元高价 2013/12/03 黄胄《欢腾的草原》过亿成交 创今年书画拍卖纪录 2013/12/02 黄胄《欢腾的草原》以1.288亿元成交 成内地今年首件过亿拍品 2013/12/02 拆散一本书，只为黄胄图 2013/11/24 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
