 <title>面临邪缘艳遇，如何守住德节？_儒佛道频道_腾讯网</title> 面临邪缘艳遇，如何守住德节？ 智慧海弘化社微信公众平台 2014-04-25 15:53 我要分享 0 面临邪缘艳遇，如何守住德节？（图片来源：资料图） 《华严经》说：“菩萨于自妻常自知足。”自己的妻室，淫欲过度尚且不可，还敢去淫乱他人的妻子女儿吗？ 《速报录》说：“我不淫人妇，人不淫我妻。”《冥律》说：“奸人女者，得绝嗣报，奸人妻者，得子孙淫?报。”从古至今的淫恶罪报案例，在《戒淫宝训》、《太上感应篇》、《文昌帝君阴骘文》等种种善书的众多注释中，列举的太多了。怎么可以不畏惧呢？须知美色本空，娇姿如幻，艳妆美人不过是装满了粪尿的漂亮花瓶、藏着利刃的锦绣皮囊而已。闲居暗室，不可生淫念妄想，即使是面临邪缘艳遇，也要守住德节，不可丧失良心。当此之时，只有用智慧的力量返照、高尚的道德自持，应当生起这样的心念：我自心的良知，正彰明昭著地警戒着我；遍满虚空的鬼神，正森严可畏地监视着我；头顶上的三台北斗神君，正面对着我；家中的灶神爷、身中的三尸神，正巡察着我！ 在人天交战的关头，如果把得定，则幸福快乐的天堂，转眼间可以登上去；把不定，则万劫难出的恐怖地狱，一失足立即就堕下去。悬崖要勒马，苦海要回头，在万难把持之时，要心存万不可触犯淫罪的坚强正念。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 《华严经》邪缘艳遇 ?修习《华严经》感得天神请法 2014.03.20  ?受持《华严经》得神通飞空 2014.03.20  ?美国之行（21）：6月25日《华严经》翻译 2014.02.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
