 <title>古人“春吃花”养生美容_儒佛道频道_腾讯网</title> 古人“春吃花”养生美容 格物致知沈阳日报王俊星2014-06-03 08:22 我要分享 0 《红楼梦》里大家闺秀吃花斗草 俗话说：“春吃花，夏吃叶，秋吃果，冬吃根。” 中国人“春吃花”的习俗由来已久，在唐代盛行。据《隋唐佳话录》记载，武则天于花朝日（每年农历的二月十五日）游园赏花，令宫女采集百花，和糯米一起捣碎蒸熟，名叫“百花糕”，赏赐给文武百官品尝。 在唐代，官家民间春天采花做花糕也很普遍。传说，唐代的大臣房玄龄的老婆，每年春天，亲自挎篮子到地里采花，回家后做成花枣糕。且房玄龄的老婆很爱吃花枣糕，房玄龄每每等老婆吃的差不多了，才吃几口，也因此，房玄龄落了一个怕老婆的名声。 春天，古人还喜欢做花粥花菜。宋代林洪在《山家清供》中记载：“将梅花瓣洗净，用雪水煮；待白粥熟时同煮。”明代王象晋在《群芳谱》中写道：“玉兰花馔。花瓣洗净，拖面，麻油煎食最美。”清代顾仲在《养小灵?餐芳谱》中写道：“（迎春花）热水一过，酱、醋拌供”，就做成了“迎春花馔”。古人还用金雀花炒菜，也是春天里饭桌上的一道美味。 古代的文人雅士爱在春天做“花茶”。清代徐珂在《清稗类钞?饮食类》中记载：“梅花点茶。梅将开时，摘半开之花，带蒂置于瓶，每重一两，用炒盐一两洒之，勿用手触，必以厚纸数重密封，置阴处。次年取时，先置蜜于盏，然后取茶二三朵，沸水泡之，花头自开而香美。”明代王象晋在《群芳谱》中记载：“金雀花，花生叶傍，色黄形尖，势如飞雀，甚可爱。春初开即采之，滚汤，入少盐微焯，可作茶品清供”。 古人如此喜好“春吃花”，是因为古人认为花有养生美容的功效，也就是古人说的，“食花如花，花容体香”、“花中自有不老方”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?古代咏花诗的科学内涵：原来古人观察这么仔细 2014.04.24  ?古人养生之道：益寿“天年”关键在肾 2014.03.21  ?古人关于春天养生的十三条建议 2014.03.10  ?春天如何过才能多姿多彩 古人教你五件赏心乐事 2014.02.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>古人“春吃花”养生美容_儒佛道频道_腾讯网</title> 古人“春吃花”养生美容 格物致知沈阳日报王俊星2014-06-03 08:22 我要分享 0 《红楼梦》里大家闺秀吃花斗草 俗话说：“春吃花，夏吃叶，秋吃果，冬吃根。” 中国人“春吃花”的习俗由来已久，在唐代盛行。据《隋唐佳话录》记载，武则天于花朝日（每年农历的二月十五日）游园赏花，令宫女采集百花，和糯米一起捣碎蒸熟，名叫“百花糕”，赏赐给文武百官品尝。 在唐代，官家民间春天采花做花糕也很普遍。传说，唐代的大臣房玄龄的老婆，每年春天，亲自挎篮子到地里采花，回家后做成花枣糕。且房玄龄的老婆很爱吃花枣糕，房玄龄每每等老婆吃的差不多了，才吃几口，也因此，房玄龄落了一个怕老婆的名声。 春天，古人还喜欢做花粥花菜。宋代林洪在《山家清供》中记载：“将梅花瓣洗净，用雪水煮；待白粥熟时同煮。”明代王象晋在《群芳谱》中写道：“玉兰花馔。花瓣洗净，拖面，麻油煎食最美。”清代顾仲在《养小灵?餐芳谱》中写道：“（迎春花）热水一过，酱、醋拌供”，就做成了“迎春花馔”。古人还用金雀花炒菜，也是春天里饭桌上的一道美味。 古代的文人雅士爱在春天做“花茶”。清代徐珂在《清稗类钞?饮食类》中记载：“梅花点茶。梅将开时，摘半开之花，带蒂置于瓶，每重一两，用炒盐一两洒之，勿用手触，必以厚纸数重密封，置阴处。次年取时，先置蜜于盏，然后取茶二三朵，沸水泡之，花头自开而香美。”明代王象晋在《群芳谱》中记载：“金雀花，花生叶傍，色黄形尖，势如飞雀，甚可爱。春初开即采之，滚汤，入少盐微焯，可作茶品清供”。 古人如此喜好“春吃花”，是因为古人认为花有养生美容的功效，也就是古人说的，“食花如花，花容体香”、“花中自有不老方”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?古代咏花诗的科学内涵：原来古人观察这么仔细 2014.04.24  ?古人养生之道：益寿“天年”关键在肾 2014.03.21  ?古人关于春天养生的十三条建议 2014.03.10  ?春天如何过才能多姿多彩 古人教你五件赏心乐事 2014.02.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>古人“春吃花”养生美容_儒佛道频道_腾讯网</title> 古人“春吃花”养生美容 格物致知沈阳日报王俊星2014-06-03 08:22 我要分享 0 《红楼梦》里大家闺秀吃花斗草 俗话说：“春吃花，夏吃叶，秋吃果，冬吃根。” 中国人“春吃花”的习俗由来已久，在唐代盛行。据《隋唐佳话录》记载，武则天于花朝日（每年农历的二月十五日）游园赏花，令宫女采集百花，和糯米一起捣碎蒸熟，名叫“百花糕”，赏赐给文武百官品尝。 在唐代，官家民间春天采花做花糕也很普遍。传说，唐代的大臣房玄龄的老婆，每年春天，亲自挎篮子到地里采花，回家后做成花枣糕。且房玄龄的老婆很爱吃花枣糕，房玄龄每每等老婆吃的差不多了，才吃几口，也因此，房玄龄落了一个怕老婆的名声。 春天，古人还喜欢做花粥花菜。宋代林洪在《山家清供》中记载：“将梅花瓣洗净，用雪水煮；待白粥熟时同煮。”明代王象晋在《群芳谱》中写道：“玉兰花馔。花瓣洗净，拖面，麻油煎食最美。”清代顾仲在《养小灵?餐芳谱》中写道：“（迎春花）热水一过，酱、醋拌供”，就做成了“迎春花馔”。古人还用金雀花炒菜，也是春天里饭桌上的一道美味。 古代的文人雅士爱在春天做“花茶”。清代徐珂在《清稗类钞?饮食类》中记载：“梅花点茶。梅将开时，摘半开之花，带蒂置于瓶，每重一两，用炒盐一两洒之，勿用手触，必以厚纸数重密封，置阴处。次年取时，先置蜜于盏，然后取茶二三朵，沸水泡之，花头自开而香美。”明代王象晋在《群芳谱》中记载：“金雀花，花生叶傍，色黄形尖，势如飞雀，甚可爱。春初开即采之，滚汤，入少盐微焯，可作茶品清供”。 古人如此喜好“春吃花”，是因为古人认为花有养生美容的功效，也就是古人说的，“食花如花，花容体香”、“花中自有不老方”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?古代咏花诗的科学内涵：原来古人观察这么仔细 2014.04.24  ?古人养生之道：益寿“天年”关键在肾 2014.03.21  ?古人关于春天养生的十三条建议 2014.03.10  ?春天如何过才能多姿多彩 古人教你五件赏心乐事 2014.02.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>古人“春吃花”养生美容_儒佛道频道_腾讯网</title> 古人“春吃花”养生美容 格物致知沈阳日报王俊星2014-06-03 08:22 我要分享 0 《红楼梦》里大家闺秀吃花斗草 俗话说：“春吃花，夏吃叶，秋吃果，冬吃根。” 中国人“春吃花”的习俗由来已久，在唐代盛行。据《隋唐佳话录》记载，武则天于花朝日（每年农历的二月十五日）游园赏花，令宫女采集百花，和糯米一起捣碎蒸熟，名叫“百花糕”，赏赐给文武百官品尝。 在唐代，官家民间春天采花做花糕也很普遍。传说，唐代的大臣房玄龄的老婆，每年春天，亲自挎篮子到地里采花，回家后做成花枣糕。且房玄龄的老婆很爱吃花枣糕，房玄龄每每等老婆吃的差不多了，才吃几口，也因此，房玄龄落了一个怕老婆的名声。 春天，古人还喜欢做花粥花菜。宋代林洪在《山家清供》中记载：“将梅花瓣洗净，用雪水煮；待白粥熟时同煮。”明代王象晋在《群芳谱》中写道：“玉兰花馔。花瓣洗净，拖面，麻油煎食最美。”清代顾仲在《养小灵?餐芳谱》中写道：“（迎春花）热水一过，酱、醋拌供”，就做成了“迎春花馔”。古人还用金雀花炒菜，也是春天里饭桌上的一道美味。 古代的文人雅士爱在春天做“花茶”。清代徐珂在《清稗类钞?饮食类》中记载：“梅花点茶。梅将开时，摘半开之花，带蒂置于瓶，每重一两，用炒盐一两洒之，勿用手触，必以厚纸数重密封，置阴处。次年取时，先置蜜于盏，然后取茶二三朵，沸水泡之，花头自开而香美。”明代王象晋在《群芳谱》中记载：“金雀花，花生叶傍，色黄形尖，势如飞雀，甚可爱。春初开即采之，滚汤，入少盐微焯，可作茶品清供”。 古人如此喜好“春吃花”，是因为古人认为花有养生美容的功效，也就是古人说的，“食花如花，花容体香”、“花中自有不老方”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?古代咏花诗的科学内涵：原来古人观察这么仔细 2014.04.24  ?古人养生之道：益寿“天年”关键在肾 2014.03.21  ?古人关于春天养生的十三条建议 2014.03.10  ?春天如何过才能多姿多彩 古人教你五件赏心乐事 2014.02.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看
