 <title>《生命这出戏》书摘：同生极乐国（四） _儒释道频道_腾讯网</title> 《生命这出戏》书摘：同生极乐国（四） 智慧海《生命这出戏》希阿荣博堪布2013-10-25 11:51 我要分享 0 《生命这出戏》封面 四、发清净愿 发菩提心，修诸功德，复以一切善根回向，愿生极乐世界。发此清净愿非常重要。 十方世界，佛刹无数，为什么诸佛菩萨、大善知识都异口同声劝我们发愿往生极乐世界呢？首先，极乐世界容易往生。很多刹土只有登地的圣者才能前往，而极乐世界由于阿弥陀佛的特殊愿力，即使凡夫也能往生。根据此生的发心和修行程度的不同，往生极乐世界有三辈九品之别，其中有圣者菩萨往生的，也有凡夫往生的。 以前法王如意宝曾说过，阿弥陀佛和释迦牟尼佛在因地时曾转生为父子，因为有这样近的因缘，释迦牟尼佛教下的弟子绝定更容易往生极乐净土。所以我们要好好发愿并认真去做。 发净土愿，其次是因为极乐净土集合了数百亿佛刹的功德庄严，超世稀有。那里平正广大，光明殊特。亭台楼?，七宝所成。宝树遍国，飘花成聚。清风时发，演出无量妙法音声。泉池湛然，沿水流芬。种种修行助缘，说不能尽。你看见那里的菩提树，就能得无生法忍。微风过处，法音流布，尘劳垢习，自然不起。讲经、诵经、听经、经行、思道、坐禅、礼敬诸佛、广修供养，你欢喜怎样就怎样。阿弥陀佛真慈悲！你觉得怎样方便，他就给你怎样的方便。生在彼国，行住坐卧、无时无处不在积功累德。 曾有人跟我说：“极乐世界好是好，但是丢下六道众生，自己跑到极乐世界去享福，这不是与菩提心相违吗？”有这种疑问实在是因为对往生西方的功德不了解。《华严经》中普贤菩萨劝导善财童子和华藏世界如海会众，一同以十大愿王的功德回向往生极乐世界。十大愿王导归极乐，是因为往生极乐世界之后，能够在一生中圆成佛果，速疾圆满如海般深广的普贤行愿。可见，发菩提心可以纳入发清净愿中。我们的菩提心大概不会比法身大士、等觉菩萨们更强烈，而他们都发愿往生极乐世界。 在阿弥陀佛的加持下，我们往生净土后就能获得宿命、天眼、天耳、他心、神足等广大神通。了知无量劫来的宿命，正合普贤愿王中“我为菩提修行时，一切趣中成宿命”，如此能不忘轮回苦，不忘菩提心。于一刹那越过无数世界上供下施，切合速疾周遍、遍供十方诸佛的大愿。能彻听十方诸佛讲法，合“三世一切诸如来，于彼无尽语言海，恒转理趣妙法轮，我深智力普能入”的大愿。能洞视十方世界种种现象，知晓无量众生的起心动念，便能实现随顺众生、应机施教的大愿。总之，往生极乐世界后，我们就有了“游步十方，行权方便”的能力，想去哪里度化众生，就去哪里度化众生，喜欢什么时候去，就什么时候去，应现何身说法，便现何身讲经说法。这样多好！这都得力于佛的愿力。 有一位居士修行非常精进，人也很清净，但是在发愿往生极乐世界的问题上，她有点为难。她说，我发愿与众生一起成佛，如果又发愿往生极乐世界，那么在那里一生成佛了，这会不会与最初的发愿矛盾呢？我听她诉说自己的顾虑，不禁笑起来。阿弥陀佛发愿：“设我得佛，他方佛土诸菩萨众，来生我国，究竟必至一生补处，除其本愿自在所化。为众生故，披弘誓铠，积累德本，度脱一切。游诸佛国，修菩提行，供养十方诸佛如来，开化恒沙无量众生，使立无上正真之道，超出常伦诸地之行。现前修习普贤之德。若不尔者，不取正觉。”往生极乐世界后不会再退转，不会因业力入轮回，而是身寿无量，积功累德终将成为如观音菩萨、弥勒菩萨那样的一生补处菩萨。一生补处，就是还剩下一分生相无明未断，断除就成就佛果。如果因为往昔的愿力要入浊世救度众生，那么在阿弥陀佛那里报了到，花开见佛得佛授记之后，也能随其愿力去往他方世界自在无碍地教化众生。无数悲愿宏深的菩萨都誓愿往生极乐世界，在那里证得无生法忍之后，再回入生死，游戏人间乃至地狱，度化众生趣入大乘道。 大恩上师法王如意宝住世最后一年在极乐法会上曾说：“我想我离开这里能不能无间就往生极乐世界呢？因为在极乐世界面见阿弥陀佛，听到佛语，佛以莲花般柔软的右手放在我头顶上后，得到菩提的授记，从此以后，智慧、神通等获得自在，这时要做利益有情的事不会像现在这么弱小，而是有获得广大功德的时候，就像《普贤行愿品》那么讲的：‘我于一切诸有中，所修福智恒无尽，定慧方便及解脱，获诸无尽功德藏’。” 细说起来，发愿往生又包括以下几个方面： 第一、愿临终无碍。发愿临命终时，恶缘不现，神智清楚，至心念佛，求生净土。现在的人要做到这一点很难。很多人还没到寿终已经糊涂了。还有很多人死于飞来横祸或者突然发作的疾病，像脑溢血、心肌梗塞，根本来不及多想就匆匆去往后世。活到寿终或者死于较缓慢发作的疾病，人面对死亡也是极度慌乱，六神无主，即使自己知道要念佛，周围的亲友也可能不配合，哭天喊地，你争我夺，让临终者起种种贪恋，生种种恶心，提不起正念，极大地障碍往生。临终无碍，最好能预先知道什么时候往生，提前就做好往生的准备，然后谢绝外缘，一心求生净土，并且身体没有病苦厄难，内心没有贪恋迷惑，诸根豫悦，正念分明。即使做不到这样，至少也要意识不颠倒，且身边要有能提醒自己念佛并能帮助排除违缘的人。 以前厦门有一位陈居士，往生前两三个月自己就预知时至，她跟家人交代好后事，并请家人保证她临终时周围环境安静无干扰，还特别叮嘱不要让她最心爱执著的外孙来见她。到临终那一刻，家人按她的嘱咐拨通了我的电话，请我为她引导往生，亲友们也一直在她身边念佛。她口称佛号，安祥往生。这种安宁的临终场面在汉地并不多见，我通过电话为临终者引导时，往往都听到电话那端很嘈杂，不停地有各种干扰，这对临终者是非常不利的。平时我们无灾无病，念经持咒时周围环境若嘈杂，心都容易散乱，何况临终者，要面对死亡的恐惧和四大分解的痛苦，再加上干扰嘈杂的环境，心就更涣散了。临终的念头很关键，这时心系净土就得往生，心里贪恋不舍就继续轮回，心生恼恨就很可能下堕恶道，可以说，何去何从只在一念之间。亲友若真为临终者好，应该在这时尽量减少干扰，让他在比较平静祥和的氛围中念佛往生。尽量不要触碰临终者的下躯或在其下肢方向发出嘈杂声响，以避免把他的注意力引向身体下部。最好能帮助他面向西方，右侧吉祥卧，助念者在其耳边以柔和清楚的声音念佛号或念颇瓦，一边轻轻拉扯临终者头顶的头发，使其意念被吸引、集中到头顶来。 人断气后，不要立即触碰他的身体，继续为他念佛号、诵经，三到七天内不要把身体冷冻或火化。有些地方的做法是人一咽气立刻为亡者擦洗更衣，亲戚朋友呼天喊地，鞭炮锣鼓震耳欲聋，家人烟酒杀生招待宾客，这些做法都是对亡者不利的，会极大地干扰他的解脱。对于临终前没能见到佛、随佛往生净土的人来说，死后最初的一段时间至为关键。人死后，只要不是罪大恶极直接堕入地狱者，都会经历中阴。中阴境界出现的最初时刻，诸佛菩萨包括阿弥陀佛会相继显现，这时如果有上师引导，亡者即能忆起往昔念佛求生的善根，怀着欣喜和向往迎向阿弥陀佛，从而获得解脱。若此时受到干扰，心不专注或心生恶念，则会认不出阿弥陀佛或惧怕、远离阿弥陀佛，佛菩萨出现的时间很短暂，错过了则会失去解脱的机会，进入新一轮的生死流转。 自己平时要好好祈愿，好好用功，临终才能感得各种善缘、助缘出现。 第二、愿见佛往生。发愿临终见到阿弥陀佛，那时心中会得到很大安慰，在清明、喜悦的状态中离世，不会因为恐惧、不舍而迷失。无论是见到真佛、化佛还是梦见阿弥陀佛，都定生彼国。 第三、愿得佛授记。发愿花开见佛，得阿弥陀佛授记：何时于何方国土成佛，名号为何。往生极乐世界后，品位上者才能得佛授记，而品位较下者，花开之后并不能见到佛。更有一些人因为心怀疑惑，虽然得以往生极乐，却于莲花中不能出现，五百岁中，不得见佛，不闻经法，不见圣众，远离一切殊胜善根。关于这一点，我们后面会细讲。 第四、愿普利众生。发愿得佛授记后，化身无数百俱胝，普利一切众生界。恒不忘失以菩提心摄持自己的一切愿行。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（四） 2013.10.25  ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（三） 2013.10.21  ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（二） 2013.10.17  ?《生命这出戏》书摘：同生极乐国（一） 2013.10.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
