 <title>黄念祖老居士??抓住这一生机会永脱轮回_儒佛道频道_腾讯网</title> 黄念祖老居士??抓住这一生机会永脱轮回 智慧海悲智愿行微信公众平台黄念祖老居士2014-06-04 14:12 我要分享 0 抓住这一生机会永脱轮回 任何一个人，如果不愿意醉生梦死，一直糊涂到进火葬场，那就首先必须明白这一件事：为什么要活着？活着是为了解决什么问题？ 人身难得，哪方面难得？天比人聪明，有福有寿；天比人好，为什么不说天身难得？因为在解决根本问题来说，天身不如人身。天人享乐放逸，不像人能精进；人身难得而易失，一失人身，万劫难复。这就是说，解决问题的最好机会是人身，但这个机会如电光石火，稍纵即逝。三途一报五千劫，如何得了！因此第一个问题很明显，活着就是为解决生死，也就是抓住这一生机会永超生死。 “眼前都是生死事”，既然活着便必然有这些事。表面看来，这些事与出生死有矛盾。怎么办？道理很明白。人不能都出家，出家也不能离开衣食住行与社会联系。所以要抓纲，一纲举万目张，一领提全衣顺。所以在头脑中要有出生死这条纲。万变不离其宗，万目皆随于纲，世法和佛法就打成一片。例如，要做好工作，为了什么？如果其目的、动机落在佛法上，那么你所做的工作，也就是佛的工作。反言之，如果你在佛教道场中，忙得脚跟不点地，可是，内心深处，是个人打算，是利用佛教求名、求利，那就是在欺骗佛，表面是佛教徒，实质上何异于魔子魔孙！ 同样，整天拜佛烧香，所希望的只是消灾延寿、富贵荣华，妻儿子女，人间福报，这就叫做愚中倍人。不明佛法是愚痴，知道佛法还是这样，故曰倍人。既是在家人，当然有无穷无尽的世间事，只要从出世法出发，并落实到出世法上，世法又何尝有妨碍呢？但是当有不同的机会时，选择什么，这是检验自己最好的仪器，是自己有没有真实发心的真实表现。老是为了世间而牺牲出世间，那还谈得到什么发心呢？ 有的时候是不容你自己选择的。例如我的上干校和你的下农村，是不由分说。这类的事，大的小的，酸、咸、苦、辣、甜样样俱全，过去有，现在有，将来还会有。怎么办？既然无容选择，当然也就无法逃避。那就要逆来顺受，化火宅为清凉，转毒药成甘露，善于利用，善于转变。 一切事物皆有两面：有利的一面，不利的一面；光明的一面，黑暗的一面。一切事物对于我们的根本大事，同样有以上两方面，就看我们会不会用，会用就能转。但能转物即同如来。“转物”二字多少人错会，以为是把眼前的一座大楼搬走了，才是转物。不对，那是圣末边事。应知，转烦恼为菩提才真是转物。 例如：文－革时我在河南干校，身份是牛鬼蛇神，人皆厌恶。对于自己的家庭与自己的前途一筹莫展，无能为力。整天劳动，身同牛马。这是好事是坏事？可是我当时觉得，人不愿和我说话，我正好一句话不说。既然许多事我盘算也无用，乾脆就不想。于是我在修持上得到一个飞跃，坏事变为好事。对于你来说，现在（1979年）是好事还是坏事？ 应该说有好有坏。工作单位要垮台，经济上没有收入，从世法看，这都是坏事。但必须重视这当中有一件大好事：现在可以有全部的时间和最好的因缘，来学佛和修行。这不但是在家人所难有的，出家人同样也难于求到；可是你自己有了！怎样使好的方面落实，是现在的首要问题。关键是这三段话要理解清楚：第一是发心；第二是分清主次，知所选择；第三，在无选择之中，则从两方面下手。避免其坏的方面，落实其好的方面，当然无往而不利。 这一段话虽不圆满，但万分重要，应好好去思考。如能信受，绝不辜负这一生。好好努力！南无阿弥陀佛！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 轮回黄念祖老居士 ?索达吉堪布：有什么方法能证实轮回呢？ 2014.06.04  ?什么是轮回的因果相 2014.06.04  ?正确认识死亡 面对轮回 2014.05.31  ?诸法无我，谁在轮回？ 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
