 <title>古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相_儒佛道频道_腾讯网</title> 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古圣今贤李子迟博客李子迟2014-06-03 10:27 我要分享 0 陈氏三状元（资料图 图源网络） 中国一千五百年科举制度、三千年封建王朝，泱泱大国，人口众多，熙熙攘攘，过江之鲫，想要成为考场上的优胜者、官场上的得意者，想要在千万人中出人头地、脱颖而出，想要夺取那科举的头名状元、位极人臣的宰相之职，实可谓万分不易，就如那蜀道之难，“难于上青天”，凤毛麟角、人中龙凤也！你想，中国漫长、古老的历史长河，总共才出了多少状元、多少宰相？寥寥无几啊！ 却也有那么一位牛人，他生了3个儿子，竟然有两位是文状元、一位是武状元；两位宰相，另一位也是高居观察使、节度使、太尉等要职，仅次于宰相，你说牛不牛？更牛的是，他自己、他的孙女婿也是进士，即他们一门出了5个进士；他自己官居左谏议大夫、太子少师、国公等要职，他的孙女婿官居御史中丞、吏部尚书兼侍讲等要职，仅次于宰相，即他们五人都是国家重臣，你说牛不牛？ 他是谁？他是北宋初年的四川人陈省华。 陈省华（939－1006），字善则，北宋阆州阆中（今属四川）人，一说南充新井（今南部）人，祖籍内蒙古河朔。先祖陈翔曾为蜀新井令。早年随祖父陈族入川至阆中。后进士出身。曾任蜀西水县尉，再任宋陇城主簿，又迁栎阳令。官至迁殿中丞、左谏议大夫等；卒赠太子少师、秦国公。妻冯氏，封鄢国夫人，寿满108岁。 陈省华长子陈尧叟（961－1017），字唐夫，宋太宗端拱二年（989）已丑科状元；宋真宗祥符五年（1012）任宰相，充枢密使，号为“枢相”，位极人臣。 陈省华次子陈尧佐（963－1044），字希元，号知余子，宋太宗端拱元年（988）戊子科进士，武状元；宋仁宗天圣七年（1029）任枢密副使、参知政事，即副宰相；宋仁宗景?四年（1037）任同中书门下平章事、集贤殿大学士，官至宰相。 陈省华第三子陈尧咨（970－1034），字嘉谟，宋真宗咸平三年（1000）庚子科状元；历官龙图阁直学士知永兴军、陕西缘边安抚使、尚书工部侍郎权知开封府、翰林学士、宿州观察使、知天雄军、武信军节度使等，离世后赠太尉。 陈省华孙女婿（此说存疑，莫非是曾孙女婿？）傅尧俞（1024－1091），原名胜二，字钦之，郸州须城（今山东东平）人，后徙居孟州济源（今属河南）。未及20岁即举进士，先后任御史、给事中御史中丞、吏部尚书兼侍讲、中书侍郎等职。为官30载，乃仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝重臣，为司马光所称赞。 陈省华家教极严。有宾客来访，已十分显贵的儿子（其中有状元、宰相）也只能侍立左右，弄得来客都很为难。其妻冯氏每天还带着儿媳妇（其中有状元夫人、宰相太太等）下厨做饭，自力更生，艰苦朴素；几个儿子有错，母亲冯氏还敢杖击。而且陈家极讲诚信，其曾有一匹难驯烈马，被草率卖掉后，担心惊扰买主，又赶紧追回。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 北宋状元 ?北宋谏官敢于据理力争：寇准进谏把皇帝拽坐下 2014.03.25  ?北宋七帝陵在河南巩义 怕动龙脉中断烧唐三彩 2014.03.27  ?常州首位状元霍端友家谱现身 共计18卷 2014.05.21  ?中国最后的状元刘春霖：鲜为人知传奇事 2014.02.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相_儒佛道频道_腾讯网</title> 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古圣今贤李子迟博客李子迟2014-06-03 10:27 我要分享 0 陈氏三状元（资料图 图源网络） 中国一千五百年科举制度、三千年封建王朝，泱泱大国，人口众多，熙熙攘攘，过江之鲫，想要成为考场上的优胜者、官场上的得意者，想要在千万人中出人头地、脱颖而出，想要夺取那科举的头名状元、位极人臣的宰相之职，实可谓万分不易，就如那蜀道之难，“难于上青天”，凤毛麟角、人中龙凤也！你想，中国漫长、古老的历史长河，总共才出了多少状元、多少宰相？寥寥无几啊！ 却也有那么一位牛人，他生了3个儿子，竟然有两位是文状元、一位是武状元；两位宰相，另一位也是高居观察使、节度使、太尉等要职，仅次于宰相，你说牛不牛？更牛的是，他自己、他的孙女婿也是进士，即他们一门出了5个进士；他自己官居左谏议大夫、太子少师、国公等要职，他的孙女婿官居御史中丞、吏部尚书兼侍讲等要职，仅次于宰相，即他们五人都是国家重臣，你说牛不牛？ 他是谁？他是北宋初年的四川人陈省华。 陈省华（939－1006），字善则，北宋阆州阆中（今属四川）人，一说南充新井（今南部）人，祖籍内蒙古河朔。先祖陈翔曾为蜀新井令。早年随祖父陈族入川至阆中。后进士出身。曾任蜀西水县尉，再任宋陇城主簿，又迁栎阳令。官至迁殿中丞、左谏议大夫等；卒赠太子少师、秦国公。妻冯氏，封鄢国夫人，寿满108岁。 陈省华长子陈尧叟（961－1017），字唐夫，宋太宗端拱二年（989）已丑科状元；宋真宗祥符五年（1012）任宰相，充枢密使，号为“枢相”，位极人臣。 陈省华次子陈尧佐（963－1044），字希元，号知余子，宋太宗端拱元年（988）戊子科进士，武状元；宋仁宗天圣七年（1029）任枢密副使、参知政事，即副宰相；宋仁宗景?四年（1037）任同中书门下平章事、集贤殿大学士，官至宰相。 陈省华第三子陈尧咨（970－1034），字嘉谟，宋真宗咸平三年（1000）庚子科状元；历官龙图阁直学士知永兴军、陕西缘边安抚使、尚书工部侍郎权知开封府、翰林学士、宿州观察使、知天雄军、武信军节度使等，离世后赠太尉。 陈省华孙女婿（此说存疑，莫非是曾孙女婿？）傅尧俞（1024－1091），原名胜二，字钦之，郸州须城（今山东东平）人，后徙居孟州济源（今属河南）。未及20岁即举进士，先后任御史、给事中御史中丞、吏部尚书兼侍讲、中书侍郎等职。为官30载，乃仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝重臣，为司马光所称赞。 陈省华家教极严。有宾客来访，已十分显贵的儿子（其中有状元、宰相）也只能侍立左右，弄得来客都很为难。其妻冯氏每天还带着儿媳妇（其中有状元夫人、宰相太太等）下厨做饭，自力更生，艰苦朴素；几个儿子有错，母亲冯氏还敢杖击。而且陈家极讲诚信，其曾有一匹难驯烈马，被草率卖掉后，担心惊扰买主，又赶紧追回。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 北宋状元 ?北宋谏官敢于据理力争：寇准进谏把皇帝拽坐下 2014.03.25  ?北宋七帝陵在河南巩义 怕动龙脉中断烧唐三彩 2014.03.27  ?常州首位状元霍端友家谱现身 共计18卷 2014.05.21  ?中国最后的状元刘春霖：鲜为人知传奇事 2014.02.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相_儒佛道频道_腾讯网</title> 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古圣今贤李子迟博客李子迟2014-06-03 10:27 我要分享 0 陈氏三状元（资料图 图源网络） 中国一千五百年科举制度、三千年封建王朝，泱泱大国，人口众多，熙熙攘攘，过江之鲫，想要成为考场上的优胜者、官场上的得意者，想要在千万人中出人头地、脱颖而出，想要夺取那科举的头名状元、位极人臣的宰相之职，实可谓万分不易，就如那蜀道之难，“难于上青天”，凤毛麟角、人中龙凤也！你想，中国漫长、古老的历史长河，总共才出了多少状元、多少宰相？寥寥无几啊！ 却也有那么一位牛人，他生了3个儿子，竟然有两位是文状元、一位是武状元；两位宰相，另一位也是高居观察使、节度使、太尉等要职，仅次于宰相，你说牛不牛？更牛的是，他自己、他的孙女婿也是进士，即他们一门出了5个进士；他自己官居左谏议大夫、太子少师、国公等要职，他的孙女婿官居御史中丞、吏部尚书兼侍讲等要职，仅次于宰相，即他们五人都是国家重臣，你说牛不牛？ 他是谁？他是北宋初年的四川人陈省华。 陈省华（939－1006），字善则，北宋阆州阆中（今属四川）人，一说南充新井（今南部）人，祖籍内蒙古河朔。先祖陈翔曾为蜀新井令。早年随祖父陈族入川至阆中。后进士出身。曾任蜀西水县尉，再任宋陇城主簿，又迁栎阳令。官至迁殿中丞、左谏议大夫等；卒赠太子少师、秦国公。妻冯氏，封鄢国夫人，寿满108岁。 陈省华长子陈尧叟（961－1017），字唐夫，宋太宗端拱二年（989）已丑科状元；宋真宗祥符五年（1012）任宰相，充枢密使，号为“枢相”，位极人臣。 陈省华次子陈尧佐（963－1044），字希元，号知余子，宋太宗端拱元年（988）戊子科进士，武状元；宋仁宗天圣七年（1029）任枢密副使、参知政事，即副宰相；宋仁宗景?四年（1037）任同中书门下平章事、集贤殿大学士，官至宰相。 陈省华第三子陈尧咨（970－1034），字嘉谟，宋真宗咸平三年（1000）庚子科状元；历官龙图阁直学士知永兴军、陕西缘边安抚使、尚书工部侍郎权知开封府、翰林学士、宿州观察使、知天雄军、武信军节度使等，离世后赠太尉。 陈省华孙女婿（此说存疑，莫非是曾孙女婿？）傅尧俞（1024－1091），原名胜二，字钦之，郸州须城（今山东东平）人，后徙居孟州济源（今属河南）。未及20岁即举进士，先后任御史、给事中御史中丞、吏部尚书兼侍讲、中书侍郎等职。为官30载，乃仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝重臣，为司马光所称赞。 陈省华家教极严。有宾客来访，已十分显贵的儿子（其中有状元、宰相）也只能侍立左右，弄得来客都很为难。其妻冯氏每天还带着儿媳妇（其中有状元夫人、宰相太太等）下厨做饭，自力更生，艰苦朴素；几个儿子有错，母亲冯氏还敢杖击。而且陈家极讲诚信，其曾有一匹难驯烈马，被草率卖掉后，担心惊扰买主，又赶紧追回。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 北宋状元 ?北宋谏官敢于据理力争：寇准进谏把皇帝拽坐下 2014.03.25  ?北宋七帝陵在河南巩义 怕动龙脉中断烧唐三彩 2014.03.27  ?常州首位状元霍端友家谱现身 共计18卷 2014.05.21  ?中国最后的状元刘春霖：鲜为人知传奇事 2014.02.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相_儒佛道频道_腾讯网</title> 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古圣今贤李子迟博客李子迟2014-06-03 10:27 我要分享 0 陈氏三状元（资料图 图源网络） 中国一千五百年科举制度、三千年封建王朝，泱泱大国，人口众多，熙熙攘攘，过江之鲫，想要成为考场上的优胜者、官场上的得意者，想要在千万人中出人头地、脱颖而出，想要夺取那科举的头名状元、位极人臣的宰相之职，实可谓万分不易，就如那蜀道之难，“难于上青天”，凤毛麟角、人中龙凤也！你想，中国漫长、古老的历史长河，总共才出了多少状元、多少宰相？寥寥无几啊！ 却也有那么一位牛人，他生了3个儿子，竟然有两位是文状元、一位是武状元；两位宰相，另一位也是高居观察使、节度使、太尉等要职，仅次于宰相，你说牛不牛？更牛的是，他自己、他的孙女婿也是进士，即他们一门出了5个进士；他自己官居左谏议大夫、太子少师、国公等要职，他的孙女婿官居御史中丞、吏部尚书兼侍讲等要职，仅次于宰相，即他们五人都是国家重臣，你说牛不牛？ 他是谁？他是北宋初年的四川人陈省华。 陈省华（939－1006），字善则，北宋阆州阆中（今属四川）人，一说南充新井（今南部）人，祖籍内蒙古河朔。先祖陈翔曾为蜀新井令。早年随祖父陈族入川至阆中。后进士出身。曾任蜀西水县尉，再任宋陇城主簿，又迁栎阳令。官至迁殿中丞、左谏议大夫等；卒赠太子少师、秦国公。妻冯氏，封鄢国夫人，寿满108岁。 陈省华长子陈尧叟（961－1017），字唐夫，宋太宗端拱二年（989）已丑科状元；宋真宗祥符五年（1012）任宰相，充枢密使，号为“枢相”，位极人臣。 陈省华次子陈尧佐（963－1044），字希元，号知余子，宋太宗端拱元年（988）戊子科进士，武状元；宋仁宗天圣七年（1029）任枢密副使、参知政事，即副宰相；宋仁宗景?四年（1037）任同中书门下平章事、集贤殿大学士，官至宰相。 陈省华第三子陈尧咨（970－1034），字嘉谟，宋真宗咸平三年（1000）庚子科状元；历官龙图阁直学士知永兴军、陕西缘边安抚使、尚书工部侍郎权知开封府、翰林学士、宿州观察使、知天雄军、武信军节度使等，离世后赠太尉。 陈省华孙女婿（此说存疑，莫非是曾孙女婿？）傅尧俞（1024－1091），原名胜二，字钦之，郸州须城（今山东东平）人，后徙居孟州济源（今属河南）。未及20岁即举进士，先后任御史、给事中御史中丞、吏部尚书兼侍讲、中书侍郎等职。为官30载，乃仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝重臣，为司马光所称赞。 陈省华家教极严。有宾客来访，已十分显贵的儿子（其中有状元、宰相）也只能侍立左右，弄得来客都很为难。其妻冯氏每天还带着儿媳妇（其中有状元夫人、宰相太太等）下厨做饭，自力更生，艰苦朴素；几个儿子有错，母亲冯氏还敢杖击。而且陈家极讲诚信，其曾有一匹难驯烈马，被草率卖掉后，担心惊扰买主，又赶紧追回。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 北宋状元 ?北宋谏官敢于据理力争：寇准进谏把皇帝拽坐下 2014.03.25  ?北宋七帝陵在河南巩义 怕动龙脉中断烧唐三彩 2014.03.27  ?常州首位状元霍端友家谱现身 共计18卷 2014.05.21  ?中国最后的状元刘春霖：鲜为人知传奇事 2014.02.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看
