 <title>《华严讲堂》第三期之二：悟性是成佛的耕犁_儒佛道频道_腾讯网</title> 《华严讲堂》第三期之二：悟性是成佛的耕犁 华严讲堂腾讯佛学净因法师2014-05-12 11:12 我要分享 0 《华严讲堂》第三期之二：悟性是成佛的耕犁 时长：3'57'' 来源：腾讯视频 净因法师：第二个，我们想说的就是说悟性。悟性??成佛的耕犁。跟大家做几个游戏，第一讲悟性到底在佛教认知过程中处于什么样的地位，第一个我们讲“知”，“知道”的“知”。比如我问这位先生，你知道我们习近平总书记吗，答案是肯定的。我再问你，你认识他吗？知道又不认识，所以“知”跟“识”是不一样的，这是认知的一个过程，我再问你马化腾先生是QQ之父，也是腾讯的老总，如果我问你，你知道他吗？知道，你认识他吗，我们这有人可能认识，张主编你认识他吗，认识，我下面再问你一个问题，你了解他吗？所以说有的人可能我认识这个人跟他吃过饭，要谈到了解就不敢说了。所以认识跟了解是不太一样的，对吧。 佛教里面我一会儿用这个比对，悟性在什么地方，这是一步一步深入的。当你了解一个佛教的道理，或者做人的道理，或者一段哲理，你光了解是不行的，你还得要“行”，还要付诸于行动。信解行证，佛教里的“证”，最后你到了一种“证”，“证”才能变成生命一部分，“行”跟“证”之间“悟”才起作用。我们讲到这以后，我现在讲一个东西，怕不是很明了，我打一个简单的比喻。我们进餐厅吃饭，第一个要做什么，拿菜单，看菜单，看了菜单以后，我受益了吗？没有。你还是肚子饿的，你然后做什么，点菜，这是“知”跟“识”的阶段，点了菜之后要干嘛，做菜，做菜以后受益了吗，没有，我还饿着肚子，把菜送到桌上来，干嘛？吃饭，吃饭相当于“行”，听好了，吃饭我受益了吗，不会的，吃的太多了，现在的人就是因为吃的太多搞得三高，吃得不适量也有问题，要吃得恰到好处，这叫“悟”，如果贪心吃的太多，自己觉得占了小便宜，但实际上是吃了大亏，没有悟性，现在很多人不是营养不良而是营养太多，当他悟到这一点的时候，他就会恰到好处的吃饭，用心去吃饭。这就是吃饭，吃饭以后要吸收，最后吸收变成生命的一部分，这就是“证”，真正变成生命的一部分。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 悟性成佛心性 ?【华严讲堂】净因法师：佛性是成佛的基因 2014.05.06  ?从信佛到成佛需要多少时间呢？ 2014.04.30  ?《华严讲堂》第三期：净因法师??成佛三要素 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
