 <title>古钱币收藏“六字诀”_网易财经</title> 古钱币收藏“六字诀” 2014-05-27 09:25:52 来源: 大河网-大河报(郑州) 有0人参与 分享到 近年来，收藏古钱币的人越来越多，因为古钱币具有一定收藏价值，也具有较大的升值空间和潜力。但是，并非所有的古钱币都具有收藏价值，所以收藏古钱币时，有必要掌握一定的识别技巧，做到有的放矢。根据多年的经验，我认为收藏古钱币要学会用好以下六个字： 古锈是长时间在地底封闭空间中自然形成的，味道虽然浓郁，但是并不刺激。新锈是用化学方式催成的，因此味道相对刺鼻一些。 聆听古币扔在地上的声音，太闷或者太响其实都不好。现在玩古币收藏的人喜欢清脆闷响适中的声音，这样的古币是真品的几率很大。 古币入手时的手感也是判断真伪的最快途径。传世古币一般都沉甸甸的，而且温润如玉，经过古人把玩后，特别有质感。 味觉也是判断钱币材质的一种方式。金币略带甜味，银币略带咸味，而铜币则是苦味的。这种方式不适宜初入古币收藏的玩家尝试。 对于老藏家而言，眼睛往往就是最好用的“检测仪器”。当古币收藏日久，熟悉了古币的神韵后，你就能通过文字、大小、形式、有无时代特征等方面判断出古币的真伪。 排除一些表面的争议后，我们就可以用心综合考察这枚古币的真假了。 本文来源：大河网-大河报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 古钱币 收藏 “村民抢挖古钱币论斤卖”续：警方进村逐户追缴 2013/09/12 河南村民哄挖古钱币论斤卖钱 回应：正在追缴 2013/09/12 江苏建湖一工地挖出古钱币遭哄抢 警方促村民上交 2013/08/04 安徽固镇发现一宋代钱币窖藏出土古钱币500余斤 2013/05/17 内蒙古鄂尔多斯地区发现约3500公斤古钱币 2012/12/30 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
