 <title>慧律法师：减少烦恼的两大原则_儒佛道频道_腾讯网</title> 慧律法师：减少烦恼的两大原则 智慧海法界精进佛子共修微信工作平台2014-06-04 08:11 我要分享 0 宽恕众生，改变自己，减少烦恼 （图片来源：资料图） 第一：你一定要宽恕众生 人的一生耗费在干扰别人、伤害别人、毁谤别人、批评别人的时间，超过于冷静下来了解自己。我们每天眼睛一张开，都在看别人的错误，一张嘴巴，都在讲别人的过错。人永远是烦恼的动物，从早到晚都是一样，到老到死还是不觉悟。 你要活得快乐，你一定要宽恕众生。 大家都不是圣人。你的心中，一定有最气愤的人，你最恨的人，最讨厌的人，也有最嫉妒的人，对不对？从来没有发脾气的人，请举手……没有人！除非是神经病。大家都曾发过脾气。现在师父告诉大家，怎样过最快乐的日子。要宽恕众生，不要看人家的缺点，要看自己的缺点。我举个例子：比如说，同样在一个公司里，别人的能力比我强，我就嫉妒他，我的内心就不满。诸位佛友，你看是哪一个人比较痛苦呢？是别人活得痛苦，还是你活得痛苦呢？ 你嫉妒别人、恨别人，人家又不知道，真是神经病。然后，有一天你实在忍不住了，对你所恨的人说：“我在恨你，你知道吗？”对方说：“我不知道啊！”这样不是很可怜吗？ 世界上只有慈悲能够解除痛苦，你们一定要放下，要宽恕众生。宽恕人家，你就会很好过日子。你今天晚上来听师父讲这一席话，值二十万新加坡币，回去就很好睡觉了。你就可以说：“我以前恨你，今天听师父讲，就不恨你了，反正前世欠你的，你就拿去用吧！”这就0K了。 《六祖坛经》中说：“他非我不非。”六祖慧能大师就是这样教我们的。别人弄得是是非非，我们是不能有是非的，要做到如下的原则：“宽恕众生。”这是学佛的第一步骤，如此你才不会痛苦烦恼。 其实我们不只是为了众生才宽恕众生，而是为了自己想要享受那一份安祥宁静的内在，体会那种知足而清心自在的快乐。所以，你一定要宽恕众生，这样我们的智慧就会慢慢启发出来，心地也会渐渐地广阔开朗起来。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慧律法师烦恼修持指导 ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?对治烦恼之技巧 2014.05.27  ?如何处理爱情所带来的烦恼 2014.05.25  ?第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源 2014.04.22  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>慧律法师：减少烦恼的两大原则_儒佛道频道_腾讯网</title> 慧律法师：减少烦恼的两大原则 智慧海法界精进佛子共修微信工作平台2014-06-04 08:11 我要分享 0 宽恕众生，改变自己，减少烦恼 （图片来源：资料图） 第一：你一定要宽恕众生 人的一生耗费在干扰别人、伤害别人、毁谤别人、批评别人的时间，超过于冷静下来了解自己。我们每天眼睛一张开，都在看别人的错误，一张嘴巴，都在讲别人的过错。人永远是烦恼的动物，从早到晚都是一样，到老到死还是不觉悟。 你要活得快乐，你一定要宽恕众生。 大家都不是圣人。你的心中，一定有最气愤的人，你最恨的人，最讨厌的人，也有最嫉妒的人，对不对？从来没有发脾气的人，请举手……没有人！除非是神经病。大家都曾发过脾气。现在师父告诉大家，怎样过最快乐的日子。要宽恕众生，不要看人家的缺点，要看自己的缺点。我举个例子：比如说，同样在一个公司里，别人的能力比我强，我就嫉妒他，我的内心就不满。诸位佛友，你看是哪一个人比较痛苦呢？是别人活得痛苦，还是你活得痛苦呢？ 你嫉妒别人、恨别人，人家又不知道，真是神经病。然后，有一天你实在忍不住了，对你所恨的人说：“我在恨你，你知道吗？”对方说：“我不知道啊！”这样不是很可怜吗？ 世界上只有慈悲能够解除痛苦，你们一定要放下，要宽恕众生。宽恕人家，你就会很好过日子。你今天晚上来听师父讲这一席话，值二十万新加坡币，回去就很好睡觉了。你就可以说：“我以前恨你，今天听师父讲，就不恨你了，反正前世欠你的，你就拿去用吧！”这就0K了。 《六祖坛经》中说：“他非我不非。”六祖慧能大师就是这样教我们的。别人弄得是是非非，我们是不能有是非的，要做到如下的原则：“宽恕众生。”这是学佛的第一步骤，如此你才不会痛苦烦恼。 其实我们不只是为了众生才宽恕众生，而是为了自己想要享受那一份安祥宁静的内在，体会那种知足而清心自在的快乐。所以，你一定要宽恕众生，这样我们的智慧就会慢慢启发出来，心地也会渐渐地广阔开朗起来。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慧律法师烦恼修持指导 ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?对治烦恼之技巧 2014.05.27  ?如何处理爱情所带来的烦恼 2014.05.25  ?第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源 2014.04.22  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>慧律法师：减少烦恼的两大原则_儒佛道频道_腾讯网</title> 慧律法师：减少烦恼的两大原则 智慧海法界精进佛子共修微信工作平台2014-06-04 08:11 我要分享 0 宽恕众生，改变自己，减少烦恼 （图片来源：资料图） 第一：你一定要宽恕众生 人的一生耗费在干扰别人、伤害别人、毁谤别人、批评别人的时间，超过于冷静下来了解自己。我们每天眼睛一张开，都在看别人的错误，一张嘴巴，都在讲别人的过错。人永远是烦恼的动物，从早到晚都是一样，到老到死还是不觉悟。 你要活得快乐，你一定要宽恕众生。 大家都不是圣人。你的心中，一定有最气愤的人，你最恨的人，最讨厌的人，也有最嫉妒的人，对不对？从来没有发脾气的人，请举手……没有人！除非是神经病。大家都曾发过脾气。现在师父告诉大家，怎样过最快乐的日子。要宽恕众生，不要看人家的缺点，要看自己的缺点。我举个例子：比如说，同样在一个公司里，别人的能力比我强，我就嫉妒他，我的内心就不满。诸位佛友，你看是哪一个人比较痛苦呢？是别人活得痛苦，还是你活得痛苦呢？ 你嫉妒别人、恨别人，人家又不知道，真是神经病。然后，有一天你实在忍不住了，对你所恨的人说：“我在恨你，你知道吗？”对方说：“我不知道啊！”这样不是很可怜吗？ 世界上只有慈悲能够解除痛苦，你们一定要放下，要宽恕众生。宽恕人家，你就会很好过日子。你今天晚上来听师父讲这一席话，值二十万新加坡币，回去就很好睡觉了。你就可以说：“我以前恨你，今天听师父讲，就不恨你了，反正前世欠你的，你就拿去用吧！”这就0K了。 《六祖坛经》中说：“他非我不非。”六祖慧能大师就是这样教我们的。别人弄得是是非非，我们是不能有是非的，要做到如下的原则：“宽恕众生。”这是学佛的第一步骤，如此你才不会痛苦烦恼。 其实我们不只是为了众生才宽恕众生，而是为了自己想要享受那一份安祥宁静的内在，体会那种知足而清心自在的快乐。所以，你一定要宽恕众生，这样我们的智慧就会慢慢启发出来，心地也会渐渐地广阔开朗起来。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慧律法师烦恼修持指导 ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?对治烦恼之技巧 2014.05.27  ?如何处理爱情所带来的烦恼 2014.05.25  ?第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源 2014.04.22  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>慧律法师：减少烦恼的两大原则_儒佛道频道_腾讯网</title> 慧律法师：减少烦恼的两大原则 智慧海法界精进佛子共修微信工作平台2014-06-04 08:11 我要分享 0 宽恕众生，改变自己，减少烦恼 （图片来源：资料图） 第一：你一定要宽恕众生 人的一生耗费在干扰别人、伤害别人、毁谤别人、批评别人的时间，超过于冷静下来了解自己。我们每天眼睛一张开，都在看别人的错误，一张嘴巴，都在讲别人的过错。人永远是烦恼的动物，从早到晚都是一样，到老到死还是不觉悟。 你要活得快乐，你一定要宽恕众生。 大家都不是圣人。你的心中，一定有最气愤的人，你最恨的人，最讨厌的人，也有最嫉妒的人，对不对？从来没有发脾气的人，请举手……没有人！除非是神经病。大家都曾发过脾气。现在师父告诉大家，怎样过最快乐的日子。要宽恕众生，不要看人家的缺点，要看自己的缺点。我举个例子：比如说，同样在一个公司里，别人的能力比我强，我就嫉妒他，我的内心就不满。诸位佛友，你看是哪一个人比较痛苦呢？是别人活得痛苦，还是你活得痛苦呢？ 你嫉妒别人、恨别人，人家又不知道，真是神经病。然后，有一天你实在忍不住了，对你所恨的人说：“我在恨你，你知道吗？”对方说：“我不知道啊！”这样不是很可怜吗？ 世界上只有慈悲能够解除痛苦，你们一定要放下，要宽恕众生。宽恕人家，你就会很好过日子。你今天晚上来听师父讲这一席话，值二十万新加坡币，回去就很好睡觉了。你就可以说：“我以前恨你，今天听师父讲，就不恨你了，反正前世欠你的，你就拿去用吧！”这就0K了。 《六祖坛经》中说：“他非我不非。”六祖慧能大师就是这样教我们的。别人弄得是是非非，我们是不能有是非的，要做到如下的原则：“宽恕众生。”这是学佛的第一步骤，如此你才不会痛苦烦恼。 其实我们不只是为了众生才宽恕众生，而是为了自己想要享受那一份安祥宁静的内在，体会那种知足而清心自在的快乐。所以，你一定要宽恕众生，这样我们的智慧就会慢慢启发出来，心地也会渐渐地广阔开朗起来。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慧律法师烦恼修持指导 ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?对治烦恼之技巧 2014.05.27  ?如何处理爱情所带来的烦恼 2014.05.25  ?第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源 2014.04.22  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>慧律法师：减少烦恼的两大原则_儒佛道频道_腾讯网</title> 慧律法师：减少烦恼的两大原则 智慧海法界精进佛子共修微信工作平台2014-06-04 08:11 我要分享 0 宽恕众生，改变自己，减少烦恼 （图片来源：资料图） 第一：你一定要宽恕众生 人的一生耗费在干扰别人、伤害别人、毁谤别人、批评别人的时间，超过于冷静下来了解自己。我们每天眼睛一张开，都在看别人的错误，一张嘴巴，都在讲别人的过错。人永远是烦恼的动物，从早到晚都是一样，到老到死还是不觉悟。 你要活得快乐，你一定要宽恕众生。 大家都不是圣人。你的心中，一定有最气愤的人，你最恨的人，最讨厌的人，也有最嫉妒的人，对不对？从来没有发脾气的人，请举手……没有人！除非是神经病。大家都曾发过脾气。现在师父告诉大家，怎样过最快乐的日子。要宽恕众生，不要看人家的缺点，要看自己的缺点。我举个例子：比如说，同样在一个公司里，别人的能力比我强，我就嫉妒他，我的内心就不满。诸位佛友，你看是哪一个人比较痛苦呢？是别人活得痛苦，还是你活得痛苦呢？ 你嫉妒别人、恨别人，人家又不知道，真是神经病。然后，有一天你实在忍不住了，对你所恨的人说：“我在恨你，你知道吗？”对方说：“我不知道啊！”这样不是很可怜吗？ 世界上只有慈悲能够解除痛苦，你们一定要放下，要宽恕众生。宽恕人家，你就会很好过日子。你今天晚上来听师父讲这一席话，值二十万新加坡币，回去就很好睡觉了。你就可以说：“我以前恨你，今天听师父讲，就不恨你了，反正前世欠你的，你就拿去用吧！”这就0K了。 《六祖坛经》中说：“他非我不非。”六祖慧能大师就是这样教我们的。别人弄得是是非非，我们是不能有是非的，要做到如下的原则：“宽恕众生。”这是学佛的第一步骤，如此你才不会痛苦烦恼。 其实我们不只是为了众生才宽恕众生，而是为了自己想要享受那一份安祥宁静的内在，体会那种知足而清心自在的快乐。所以，你一定要宽恕众生，这样我们的智慧就会慢慢启发出来，心地也会渐渐地广阔开朗起来。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慧律法师烦恼修持指导 ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?对治烦恼之技巧 2014.05.27  ?如何处理爱情所带来的烦恼 2014.05.25  ?第六世卓格活佛：欲望是烦恼和痛苦的根源 2014.04.22  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
