 <title>【阅独】外国文学作品如何描写暗恋_文化_腾讯网</title> 【阅独】外国文学作品如何描写暗恋 阅独腾讯文化王宏2014-05-05 07:42 我要分享 0 [摘要]暗恋是一种纯净古典的情感，古典的爱可以在寂寞中无声地生长，而洁净的爱可能会有盲目犹豫和创伤，但一定不会有任何的功利性和目的性。它无私心，仿佛为了信仰存在。 【编者按】暗恋往往是情窦初开时的一厢情愿，看起来很美，当阳光照进现实，结局往往都是“惨不忍睹”的。无论最终是美好亦或是悲剧收尾，都是人在成长中不可或缺的体验，文化君盘点了外国文学作品中暗恋的描写，希望在这躁动的春天里能够纾解读者渴读之心。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 歌德《少年维特的烦恼》 【原文】“就算这种爱好是个缺点吧，”绿蒂说，“我也乐于向您们承认，我不知道有什么比跳舞更好的了。有时候我心头不痛快，可只要在我那架钢琴上弹支英国乡村舞曲，便一切都忘了。” 谈话间，我尽情地欣赏她那黑色的明眸；我整个的魂魄，都让她那活泼伶俐的小嘴与鲜艳爽朗的脸庞给摄走了！她的隽永的谈吐完全迷醉了我，对于她用些什么词我也就顾不上听了！你该想象得出当时的情形，因为你了解我。简单讲，当马车平稳地停住在聚会的别墅前，我走下车来已经象个梦游者似的，神魂颠倒，周围朦胧中的世界对我已不复存在，就连从上面灯火辉煌的大厅中迎面飘来的阵阵乐声，我也充耳不闻。 【批注】《少年维特的烦恼》是第一部让歌德在德国几乎一夜成名的小说。本书于1774年秋天在莱比锡书籍展览会上面世，并在那里成了畅销书。这部小说是用日记和书信体写成的，这种体裁善于披露主人公的内心世界，抒发苦闷的心理和速惆的情感。整部作品像一篇感伤的抒情诗，坦露心扉，毫不做作，无论是主人公爱的欢愉或痛苦，都跃然纸上，像是捧出一颗跳动的心，激起读者情感上的强烈共鸣和精神上的极度震动。正因如此，这部小说一出版就使年轻一代如痴如狂。这部作品产生了如此大的影响，歌德本人就此解释说：“这主要是因为它的出现适逢其时的缘故。就像爆炸一只地雷只需一点导火索那样，这次在读者中引起的爆炸也是这样。” 茨威格《一个陌生女人的来信》 【原文】我知道，我现在告诉你的，全是些怪可笑的感情波澜，孩子气的蠢事。我该为这些事而害臊，但是我并不感到羞愧，因为我对你的爱情从来没有比在这种天真的激情中更为纯洁，更为热烈的了。我可以对你说上几小时，说上好几天，告诉你，我当时是怎么同你一起生活的，而你呢，连我的面貌还不认识，因为每当我在楼梯上碰到你，而又躲不开的时候，由于怕你那灼人的眼光，我就低头打你身边跑走，就像一个人为了不被烈火烧着，而纵身跳进水里一样。我可以对你说上几小时，说上好几天，告诉你那些你早已忘怀的岁月，给你展开你生活的全部日历；但是我不愿使你厌倦，不愿折磨你。我要讲给你听的，只有我童年时期最最美好的那次经历，我请你不要嘲笑我，因为这是一件微乎其微的小事，但是对我这个孩子来说，这可是件天大的大事。那一定是个星期天，你出门去了，你的仆人打开房门，把那几条他已经拍打干净的、沉重的地毯拽进屋去。他，这个好人，干得非常吃力。我一时胆大包天，走到他跟前，问他要不要我帮他一把。他很惊讶，但还是让我帮了他，这样我就看见了你寓所的内部，你的天地，你常常坐的书桌，桌上的一个蓝色水晶花瓶里插着几朵鲜花，看见了你的柜子，你的画，你的书??我只能告诉你，我当时怀着多么大的崇敬，甚至虔诚的仰慕之情啊！对你的生活我只是匆匆地偷望了一眼，因为约翰，你那忠实的仆人，是一定不会让我仔细观看的，可是就是这么看了一眼，我就把整个气氛吸进了胸里，这就有了入梦的营养，就能无休止地梦见你，无论醒着还是睡着。 【批注】短篇小说《一个陌生女人的来信》为斯蒂芬?茨威格代表作之一。一个男子在四十一岁生日当天收到一封没有署名和地址的信，一个临死的女人，讲述了一个刻骨铭心的爱情故事，而故事的男主人公也就是收信的这个男人对此一无所知。故事始自十八年前，她初遇男人的刹那，还是个孩子，之后经历了少女的痴迷、青春的激情，甚而流落风尘，但未曾改变对男人的爱，直至临死前才决定告白。 维克多?雨果《巴黎圣母院》 【原文】卡西莫多只要一伸手，就可以把他从深渊中拖上来，可是他连看都不看他一眼。他凝望着河滩，凝望着绞刑架，凝望着埃及少女。聋子双肘撑在栏杆上，就在副主教刚才站过的地方，目不转睛地死盯着此刻他在世界上唯一的目标，纹丝不动，无声无息，就像遭雷打电劈似的。他那只独眼在此之前还只流过一滴眼泪，这时却默默地泪流如河。 【批注】《巴黎圣母院》是法国作家维克多?雨果第一部大型浪漫主义小说。小说以15世纪路易十一时代的巴黎为背景。雨果在谈到《巴黎圣母院》时说：这本书“如果有什么优点，是在想象、多变、幻想的方面。”丰富的想象，怪诞的情节，奇特的结构，就成为这部小说的重要特色。这本书是为了叙说“命运”一语而写作的，伟大的人道主义者雨果寻求的是命运的真实内涵。 普希金《叶甫盖尼?奥涅金》 【原文】“我爱上了一个人”，她满怀苦痛， 又向这老婆婆轻轻地呻吟。“亲爱的孩子呀，你有了毛病哪。”“你不要管我，我爱上了一个人。” 这时候月儿高挂在天上，它的光辉像满含惆怅，照亮塔尼娅苍白的脸盘，披散的头发，美丽的容颜，满脸的泪痕，还照着椅上身穿长棉背心的老人，满头白发，裹着头巾，坐在我们的女主角前面；一切在寂静中进入睡乡，笼罩着激发灵感的月光。 【批注】《叶甫盖尼?奥涅金》是以书中男主人公的名字命名。诗人通过这个典型的艺术形象反映生活的真实，传达他以现实人生的看法和他对人类本性的观察与了解，其中包含着非常丰富的内涵。本书是普希金最伟大、影响最深远、读者也最多的作品。它以优美的韵律和严肃的主题深刻反映俄国十九世纪初叶的现实，提出生活中的许多问题，被俄国批评家别林斯基誉为“俄国生活的百科全书和最富有人民性的作品”。 托马斯?曼《死于威尼斯》 【原文】阿申巴赫接受了这个微笑，像收到什么了不起的礼物似的匆匆转身走了。他浑身打战，受不住台阶和前花园的灯光，只好溜之大吉，急匆匆地想到后花园的阴暗角落里躲一下。他莫名其妙地动起肝火来，心底里迸出柔情脉脉的责怪声：“你真不该这样笑给我看！听着，对任何人都不该这样笑！”他一屁股坐在一条长凳上，惶惶然呼吸着草木花卉夜间散发出的阵阵清香。他靠在凳背上，双臂垂下，全身一阵阵地战栗着。这时他悄声默念着人们热恋和渴想时的陈词滥调??在这种场合下，这种调子是难以想象的，荒唐的，愚蠢可笑的，但同时也是神圣的，即使在这里也值得尊敬的：“我爱你！” 【批注】《死于威尼斯》是德国作家托马斯?曼，关于艺术家问题的思考和总结，所以在它全部作品中占有极其重要的地位。作家在小说中利用了自己前不久的威尼斯之行中的亲身经历，许多细节描绘非常真实、生动，同时又加上了神话暗示和哲学对话，使作品的思想更为深刻。托马斯?曼，1929年诺贝尔文学奖获得者。它讲述的是德国作家前往威尼斯度假，他恋上一个少年，又因为某种机缘滞留威尼斯。此时威尼斯开始流行霍乱，而政府则封锁了消息。作家迷恋少年，长时间地追逐使他精疲力尽，同时他又吃了过于成熟而几近腐烂的草莓，染上霍乱，死于当地。 狄更斯《双城记》 【原文】“为了你，为了你所爱的人，我愿意做任何事。倘若我的生涯中有值得牺牲的可能和机会，我甘愿为你和你所爱的人做出任何牺牲！” …… “我知道，”达尔内尊重地说，“我怎么能不知道呢，曼内特医生。我每天都看见你们俩在一起，你跟曼内特小姐之间这种不寻常的、动人的感情是在特殊的环境之下培养出来的。即使是在父女之间，能够跟它相比的感情也不多见。我知道，曼内特医生，我怎么能不知道呢，她心里除了一个逐渐成年的女儿的感情和孝心之外，还有她婴儿时期的全部的爱和依赖。我知道，因为她从小没有父母，现在已把她成年后的全部忠诚、热情和性格奉献给了你，还加上对早年失去的父亲的信赖和依恋。我完全知道，即使你从今生之外的另一个世界回到她身边，你在她的眼里也难以具有比跟她长期相处的你更神圣的品格。我知道，她依偎着你时，那搂着你脖子的手是三合一的：它是婴儿的、姑娘的，也是妇女的。我知道，她在爱你时，看到了跟她同龄的母亲，也在爱着她；看到了跟我同龄时的你，也在爱着我。她爱她心碎的母亲，她爱那经历了可怕的考验和成功的恢复过程的你。我自从在你家跟你相识之后日夜见到的便是这一切。” 【批注】《双城记》是狄更斯最重要的代表作之一，小说以18世纪的法国大革命为背景，故事中将巴黎、伦敦两个大城市联结起来。作者以虚构人物马奈特医生的经历为主线，把冤狱、爱情与复仇三个互相独立而又互相关联的故事交织在一起，情节错综，头绪纷繁。“我相信，不满情绪像这样冒烟比火烧起来还要坏得多，这特别像法国在第一次革命爆发前的公众心理，这就有危险，由于千百种原因??如收成不好、贵族阶级的专横与无能把已经紧张的局面最后一次加紧、海外战争的失利、国内偶发事件等等??变成那次从未见过的一场可怕的大火。”作品写于作者的晚年，构思巧妙，表达了作者深邃的人道主义情怀，对法国大革命中出现的过度杀戮提出了自己的批判。同时，小说也因法国大革命的一些描述备受争议。 艾米丽?勃朗特《呼啸山庄》 【原文】在这个世界上，我的最大的悲痛就是希斯克利夫的悲痛，而且我从一开始就注意并且感受到了，在我的生活中，他是我思想的中心。如果别的一切都毁灭了，而他还留下来，我就能继续活下去，如果别的一切都留下来，而他给消灭了，这个世界对于我将成为一个极陌生的地方。我就不像是它的一部分。我对林顿的爱像是树林中的叶子：我完全晓得，在冬天改变树木的时候，时光便会改变叶子。我对希斯克利夫的爱恰似下面恒久不变的岩石，虽然看起来它给你的愉快并不多，可是这点愉快却是必需的。艾伦，我就是希斯克利夫！他永远永远地在我心里。 【批注】《呼啸山庄》是英国女作家勃朗特姐妹之一艾米莉?勃朗特的作品，是19世纪英国文学的代表作之一。小说描写吉卜赛弃儿希斯克利夫被山庄老主人收养后，因受辱和恋爱不遂，外出致富，回来后对与其女友凯瑟琳结婚的地主林顿及其子女进行报复的故事。全篇充满强烈的反压迫、争幸福的斗争精神，又始终笼罩着离奇、紧张的超现实气氛，惊悚恐怖之中感人至深，带有部分哥特文学的奇幻恐怖色彩。它开始曾被人看做是年青女作家脱离现实的天真幻想，但结合其所描写地区激烈的阶级斗争和英国的社会现象，它不久便被评论界高度肯定，并受到读者的热烈欢迎。 东野圭吾《嫌疑犯x的献身》 【原文】“那个高中老师，今天早上来过了？”休息时小代子问。“来了，他每天都来。”靖子这么一答，小代子和米泽对望一眼，脸上露出意味深长的笑容。“干吗？装神弄鬼的。”“没有，没什么意思。只不过，我们昨天还说，那个老师搞不好在暗恋你。”“什么？”靖子茶杯都没放下，浑身一晃。“昨天你休假，那个老师也没来。他天天都来，只有你不在的时候不来，你不觉得奇怪？”“只是巧合。”“不是巧合吧？”小代子寻求老公的声援。米泽笑着点点头。“听小代子说，一直这样。每逢你休假，那个老师就不来。她之前一直这么怀疑，直到昨天才确定。”“除了公休日以外，我休息的时间很分散，也没有固定在星期几……”“所以才更可疑。那个老师就住你隔壁，他肯定是看你有没有出门，确定你有没有休假。”“我出门的时候从来没碰见过他。”“可能是从别处看着你，比如窗口。”“从窗口看不见。”“如果他真对你有意思，迟早会有所表示。以我们看，你帮我们拉到了这么固定的客人，高兴都来不及。不愧在锦系町混过。”米泽这么下了结论。靖子苦笑，将茶一饮而尽。她回想着那个被他们当成话题讨论的高中老师。她记得他姓石神。搬来那晚她去打过招呼，就是那时知道他是高中老师的。他身材敦实，脸很圆、很大，可是眼睛却细得像条缝。他头发短而稀薄，看上去将近五十岁，可能比实际大些。他不太在意穿着打扮，总是穿着同样的衣服。这个冬天，他多半穿着咖啡色毛衣，外面罩上大衣，就是他来买便当时的装束。他似乎勤于洗衣，小阳台上常常晾着衣物。目前好像是单身，靖子猜他八成没结过婚。纵然听说了那个老师对自己有意思，靖子也毫无触动。对她来说，这事就像墙上的裂纹，即便知道它存在，也不会特别留意。打从一开始，她就认为，不必去留意。 【批注】《嫌疑人x的献身》百年一遇的数学天才石神，每天唯一的乐趣，便是去固定的便当店买午餐，只为看一眼在便当店做事的邻居靖子。靖子与女儿相依为命，失手杀了前来纠缠的前夫。石神提出由他料理善后。石神设了一个匪夷所思的局，令警方始终只能在外围敲敲打打，根本无法与案子沾边。东野圭吾，日本著名作家。2006年，《嫌疑人X的献身》终于捧得日本文学最高荣誉直木奖。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独图书暗恋 ?【阅独】小蒋荐书：《猫的摇篮》 2014.04.30  ?【阅独】华尔街日报访麦家：辛酸童年是最好的历练 2014.04.29  ?【阅独】每个故事都有结局 2014.04.29  ?【阅独】毛姆《为乐趣而读书》 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sophiawang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
