 <title>崔永元协助莫言手书原稿撤拍 尊重多方共同意愿_网易艺术</title> 崔永元协助莫言手书原稿撤拍 尊重多方共同意愿 2014-06-02 07:20:30 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 近日，莫言短篇小说代表作《苍蝇?门牙》手书原稿，即将被拍卖的消息传出后，引发社会强烈关注。作为原稿作者的莫言，希望此场拍卖的委托人能归还其手稿，并把手稿无偿捐给现代文学馆保存(本报此前曾作报道)。5月31日，拍卖方通过其官方微博发布公开声明，表示，经多方磋商之后，“决定尊重该手稿收藏者和莫言先生的共同意愿。将莫言书稿《苍蝇?门牙》予以撤拍，并将之无偿捐赠给中国现代文学馆。” 《苍蝇?门牙》手书原稿，由莫言亲自工整撰写在稿纸上，稿纸和字迹充满年代感。拍卖公司在昨日的其声明中透露，截至拍卖前一天，此《苍蝇?门牙》原作手稿的私洽价格最高已达到400万元。”昨日下午，华西都市报记者也电话联系到拍卖方市场部负责人王先生，他透露说，最终决定撤拍莫言该件手稿，“是多方友好协商的结果，其中还包括著名主持人崔永元的友好协助。”(来源：华西都市报) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 崔永元 莫言 手书原稿撤拍 崔永元反诉方舟子侵权索赔67万 2014/04/22 曝崔永元正式离职央视欲赴美拍纪录片 2013/12/16 崔永元4次辞职终获批准 2013/09/17 崔永元曝白岩松水均益不想当主持人：我们是记者 2014/04/28 水均益发新书 崔永元谈下一代：他们没那么听话 2014/04/28 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>崔永元协助莫言手书原稿撤拍 尊重多方共同意愿_网易艺术</title> 崔永元协助莫言手书原稿撤拍 尊重多方共同意愿 2014-06-02 07:20:30 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 近日，莫言短篇小说代表作《苍蝇?门牙》手书原稿，即将被拍卖的消息传出后，引发社会强烈关注。作为原稿作者的莫言，希望此场拍卖的委托人能归还其手稿，并把手稿无偿捐给现代文学馆保存(本报此前曾作报道)。5月31日，拍卖方通过其官方微博发布公开声明，表示，经多方磋商之后，“决定尊重该手稿收藏者和莫言先生的共同意愿。将莫言书稿《苍蝇?门牙》予以撤拍，并将之无偿捐赠给中国现代文学馆。” 《苍蝇?门牙》手书原稿，由莫言亲自工整撰写在稿纸上，稿纸和字迹充满年代感。拍卖公司在昨日的其声明中透露，截至拍卖前一天，此《苍蝇?门牙》原作手稿的私洽价格最高已达到400万元。”昨日下午，华西都市报记者也电话联系到拍卖方市场部负责人王先生，他透露说，最终决定撤拍莫言该件手稿，“是多方友好协商的结果，其中还包括著名主持人崔永元的友好协助。”(来源：华西都市报) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 崔永元 莫言 手书原稿撤拍 崔永元反诉方舟子侵权索赔67万 2014/04/22 曝崔永元正式离职央视欲赴美拍纪录片 2013/12/16 崔永元4次辞职终获批准 2013/09/17 崔永元曝白岩松水均益不想当主持人：我们是记者 2014/04/28 水均益发新书 崔永元谈下一代：他们没那么听话 2014/04/28 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
