 <title>佛学与医道：众生病从何来_儒释道频道_腾讯网</title> 佛学与医道：众生病从何来 大德名山慧日增辉网惟觉法师2013-10-29 15:29 我要分享 0 东方琉璃世界三圣：南无消灾延寿药师佛、日光遍照菩萨、月光遍照菩萨 资料图 佛法与医道皆出自于慈悲 首先，简单地介绍佛法和医道。无论是护士也好、医师也好、教授也好，共同来参与医护的工作，是一种大慈悲心的表现。只要有人生病，就去医治，去爱护、救护，这是慈悲心。不但对人类如此，对动物、乃至于对树木的病虫害都是一样，都要想办法医治。因此，站在这一个立场来看，医道与佛法的精神非常相吻合，都是发自一种慈悲心。 佛法慈心广大，医生也是慈心广大，没有种族的限制，没有国家的限制。医生不管到什么地方都受大众的欢迎，就是在战争当中，敌人对于医生也很优待。为什么？医生是基于慈悲心来救护病患，所以受社会大众的尊敬。同样的，佛法也一样受社会大众的尊敬，为什么呢？因为佛法是平等、慈悲的，不限于种族、国别。不过佛法的慈悲更广大，不但要医众生身体和心理的病，对于植物同样要爱护。所以，从医生为人医病的行为和慈悲心来看，医道与佛法完全是相同的。 在佛法当中有菩萨道，修菩萨道要向五明处学。所谓“五明”，第一是内明。内，就是要明心见性、见性成佛。众生有无明、烦恼，这就是病，障蔽我们无法自见本具的佛性。所以，要知道自己的病，才好医治这个病。人的病很多，地水火风四大不调，就有四百零四种病，所以要先调身，身体调好了再调心，然后再安禅静虑，这是属于内明。心当中明明白白，做什么事情都不含糊，动中也不含糊，静中也不含糊，都能够清楚明白，明辨是非、善恶、正邪，明白自己的本分，乃至于明心见性，处处都能够作主。然后要把这个知识、这一种方法传授给大众，使每一个人都能达到这个境界，这就是“内明”。 第二是外明。外明包含“声明”，就是要懂得语言；其次要懂得科学，称为“工巧明”；再其次还要懂得逻辑学，这是“因明”，然后就是要懂得医学，称为“医方明”，合起来就是五明。由此可知，佛法当中也有医学，在佛典当中，也有治身病和心病的记载。 修学菩萨行，既要自利又要利他，利他就要有方便，医学也是一种度众生的方便。我们能够把众生生理上的病治好，爱护他、关照他，无形中就与他建立了良好的关系；再进一步，用佛法来医治他心理上的病。因此，医学和佛法实在有很密切的关系！无论佛法或是医道，在精神上都是慈悲、平等的。 上一页 1 2 3 4 5 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?慈诚罗珠堪布：显密双运将佛法融入生活 2013.10.28  ?达真堪布：佛法是快乐的活法 2013.10.28  ?益西彭措堪布：什么是佛法传承 2013.10.25  ?索达吉堪布：用佛法解释吸烟过患 2013.10.25  ?梦参老和尚：能听闻佛法都是有福报的 2013.10.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
