 <title>文殊菩萨：一行三昧_儒佛道频道_腾讯网</title> 文殊菩萨：一行三昧 智慧海腾讯佛学佚名2014-05-01 16:12 我要分享 0 文殊菩萨 一行三昧又名常坐三昧，最初出于《文殊师得所说般若经》“一行三昧”。一行，就是行住坐卧，任何的状况，都保持实相的、智慧的心。“三昧”，又称“正定”；这个定，是有智慧的定，是真正解脱的定，不是外道的强迫，压抑的定。简单一点讲“一行三昧”，就是无论行住坐卧，都保持一个虚空的心，保持一颗宽容的心，不离一颗菩提心，这个叫作“一行三昧”。 心专于一行而修习之正定。又作一三昧、真如三昧、一相三昧、一相庄严三摩地。一行三昧复分为二，即：（一）理之一行三昧，乃定心观法界平等一相之三昧。 《文殊师利所说摩诃般若波罗蜜经》卷下（大正藏8?731a）：文殊师利言：“世尊，云何名一行三昧？”佛言：“法界一相，系缘法界，是名一行三昧。若善男子、善女人，欲入一行三昧，当先闻般若波罗蜜，如说修学，然后能入一行三昧。如法界缘，不退不坏，不思议，无碍无相。善男子、善女人，欲入一行三昧，应处空闲，舍诸乱意，不取相貌，系心一佛，专称名字。随佛方所，端身正向，能于一佛念念相续，即是念中，能见过去、未来、现在诸佛。何以故？念一佛功德无量无边，亦与无量诸佛功德无二，不思议佛法等无分别，皆乘一如，成最正觉，悉具无量功德、无量辩才。如是入一行三昧者，尽知恒沙诸佛、法界，无差别相。阿难所闻佛法，得念总持，辩才智慧于声闻中虽为最胜，犹住量数，则有限碍。若得一行三昧，诸经法门，一一分别，皆悉了知，决定无碍。昼夜常说，智慧辩才终不断绝。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：lightzhao] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
