" <title>广州大剧院2014年度歌剧I 比才《卡门》_网易艺术</title> 广州大剧院2014年度歌剧I 比才《卡门》 2014-05-06 08:52:57 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 广州大剧院2014年度歌剧I 比才《卡门》 ??令人冲昏头脑的爱情诱惑，无人能够抗拒的激情旋律，在那爱恨交织处，一朵带刺的玫瑰尽情绽放！ 演出时间：2014年6月27-28日(周五-六) 20:00 6月29日 19:00（周日） 演出地点：广州大剧院 歌剧厅 演出票价：280 480 680 880 1280 1680 2280 2880VIP 广州大剧院与英国科文特花园皇家歌剧院激情呈现 *法文演唱，中英文字幕 “如果我投降，如果我交出自己，你会为我守住承诺吗？ 如果我爱你，卡门，卡门……你，也会爱我吗？” ??唐唠? 爱让人疯狂，时而坠入地狱，时而置身天堂。西班牙的塞维利亚，一朵玫瑰正肆意地绽放：卡门，美艳而不驯的卡门；她款款而来，享受着男子的膜拜；她一颦一笑，牵动着世人的目光。唯有耿直的士兵唐唠?，对她的存在无动于衷。可是命运偏偏开了个残酷的玩笑，卡门招摇着闯进了何塞的生命，从此一切都变了样。被爱情冲昏头脑的何塞，愿意为卡门放弃本来的幸福，而带刺的玫瑰，注定要刺伤每一个接近她的心…… 梅里美的原著《卡门》充其量是一部“著名”的短篇小说，而比才的《卡门》则是一部“伟大”的歌剧。德国哲学家尼采曾连续观赏《卡门》二十遍之多，誉其为“地中海的太阳”；俄国作曲家柴可夫斯基在《卡门》最后一幕时，常无法抑制地流下泪水；德国作曲家勃拉姆斯曾说：“如果比才还在世，我会向他拥吻致意”。遗憾的是，《卡门》的首演反响非常冷淡，37岁的比才郁郁而终，在临行前未能亲眼目睹《卡门》的辉煌，而几乎就在比才死去的同时，歌剧《卡门》的命运才出现转机。到今天，《卡门》已是世界上被上演次数最多的歌剧之一，剧中多首歌曲，如“哈巴涅拉舞曲”“斗牛士之歌”和“《卡门》序曲”，已成为世界各大乐团演出的保留曲目。 本次广州大剧院2014年度歌剧《卡门》，将由广州大剧院歌剧总监、指挥大师丹尼尔欧伦执棒，意大利歌剧女神安冬娜琪领衔主演，由国际名导演赞贝罗领导的英国科文特花园皇家歌剧院传奇班底打造传奇故事，音乐之花再次激情绽放！ *演前导聆： 每场演出前30分钟，广州大剧院为您邀请到专家，帮助您更了解当晚的精彩演出。 作曲家 Composer 乔治比才 Georges Bizet (1838-1875) 与19世纪的许多歌剧作曲家一样，比才也是凭借一部作品赢得了不朽的声望。他在世时未能享有盛名，死后的荣光却足以让许多音乐家黯然失色。在威尔第和瓦格纳引领歌剧作品潮流的年代，比才是极少数才华横溢且有独特个性的作曲家之一，他所创作的《卡门》将法国歌剧推向了一个全新的境界，尼采、圣桑和德彪西等人都给予该剧很高的评价。比才对世界歌剧的发展所产生的巨大影响不容忽视：在法国有马内斯继续比才未竟的事业；俄国的柴可夫斯基的一些作品中也显示出他的遗风；而受比才的影响最大的是意大利，《卡门》被誉为是最早的真是主义歌剧，虽然它比意大利的真实主义运动早了二十多年。 主创及主演 CAST & CREW 指挥 Conductor 丹尼尔欧伦 Daniel Oren 多明戈、帕瓦罗蒂多年合作伙伴，享誉欧洲的歌剧指挥，被视为柏恩斯坦继承人。当今歌剧界最重要的指挥家之一。先后被聘为罗马歌剧院，威尔第歌剧院和拿波里圣卡罗歌剧院音乐总监。目前担任威尔第剧院艺术总监，同时也经常受邀至美国大都会歌剧院和维也纳国家歌剧院等地担任指挥。欧伦曾执棒广州大剧院2011年度歌剧《托斯卡》、2012年《蝴蝶夫人》、2013年《图兰朵》以及《茶花女》，以层次分明的音乐处理，及充分解读并展现普契尼隐藏在音乐中爱恨情仇的指挥能力，赢得国内外一致赞扬。 导演 Director 弗朗西斯卡?贝罗  Francesca Zambello 赞贝罗，美国著名戏剧导演，意大利后裔，出生在美国。她早年居住在欧洲，通晓英、法、意、德、俄五国语言，青年时曾游学莫斯科大学，后为著名歌剧导演大师波聂勒担任助理导演。1984年至1991年，赞贝罗担任美国“天际线歌剧院”艺术总监。90年代中期以来，她成为世界各大歌剧院争相邀请的当红导演。她的作品遍布美国大都会歌剧院、肯尼迪艺术中心、华盛顿国家歌剧院、莫斯科大剧院、英国皇家歌剧院和斯卡拉歌剧院等。特别是2006年由她为英皇执导的《卡门》，一经推出就以其深具“真实主义”风格的舞台表现获得了极大成功，掀起了顶级歌剧院《卡门》的改版风潮。她的主要作品包括在纽约大都会歌剧院上演的《拉美莫尔的露契亚》、《美国悲剧》、《特洛伊人》；英国皇家歌剧院上演的《唐?》、《黑桃皇后》、《卡门》；巴黎歌剧院上演的《图兰朵》、《莎乐美》、《战争与和平》、《游吟诗人》；莫斯科大剧院上演的《火天使》；巴伐利亚国家歌剧院上演的《奥赛罗》、《比利巴德》等。 复排导演 Revival Director 邓肯麦克法兰  Duncan Macfarland 邓肯麦克法兰导演在年纪尚轻时就已开始频繁接触表演艺术。他曾就读于伯克利音乐学院、马德拉舞蹈与表演艺术中心及布鲁塞尔皇家音乐学院。不拘一格的他同时拥有舞蹈、戏剧、音乐、计算机科学、心理学和哲学等学位，作为一位职业生涯广阔的演出执行者，他曾为世界各地多家剧院的演出担任导演与编舞。目前，他在英国皇家歌剧院、格林德波恩歌剧音乐节、米兰斯卡拉剧院、中国国家大剧院和里昂歌剧院等多家国际知名剧院担任导演、复排导演、编舞和助理导演的工作。 主演 Cast 女中音 Mezzo-soprano 安娜愠祓琳娜?冬娜琪 饰 卡门 Anna Caterina Antonacci as Carmen (6/27, 29) 意大利歌剧天后安娜愠祓琳娜?冬娜琪气度非凡的表演已使她成为现今最受推崇的歌剧女高音之一，她与角色的契合度达到了令人惊骇的地步。《星期日独立报》形容她“在驾驭音色方面大胆到无所顾忌”。安冬娜琪所塑造的众多经典角色中，最广为人知的便是卡门，谈到她演唱的卡门，那些在英国皇家歌剧院所呈现的令人难忘的诠释已幸运地被记取在银幕上。“舞台女王”的气场与多变魅惑的声线，无怪乎安冬娜琪在知天命之年仍有一批雷打不动的狂热信徒一路追随。 女中音 Mezzo-soprano 艾莉森麦克哈迪 饰 卡门 Allyson McHardy as Carmen (6/28) “炽热”、“华丽”，女中音歌唱家艾莉森麦克哈迪的声音总是被如此评价，加拿大、美国、英国和法国等地的评论家更是盛赞她“高贵”、“引人入胜”和“迷人”。备受外媒赞誉的麦克哈迪能将比才、罗西尼、亨德尔、威尔第和莫扎特所创作的歌剧信手拈来，且擅长演绎不同类型的角色，常是各国歌剧舞台上的重要人物。她还常受邀在各大音乐会中献唱，莫扎特、巴赫和贝多芬等大师的作品都是她的个人保留曲目，由于在音乐会中亮眼的表现，她被人们更多地认为是一位优秀的音乐会艺术家。 男高音 Tenor 罗伯托阿罗尼卡 饰 唐唠? Roberto Aronica as Don José (6/27, 29) 世界著名男高音罗伯托阿罗尼卡1969年出生于意大利罗马，是意大利美声大师贝尔冈齐大师的高徒。这位优秀的歌唱家正值其歌剧生涯的黄金年龄，多次受邀于纽约大都会剧院、英国皇家歌剧院、米兰斯卡拉大剧院、维也纳国家歌剧院等国际知名剧院献艺，也曾与洛林?泽尔、谢米扬比契科夫、詹姆斯康伦等著名指挥合作。如今他的演出合同往往要提前两年来敲定。很多中国观众认识他是源于2005年由马泽尔指挥的威尼斯凤凰歌剧院新年音乐会，音乐会中，阿罗尼卡强大的演唱实力令人啧啧称奇。 男高音 Tenor 古斯塔沃波尔塔 饰 唐唠? Gustavo Porta as Don José (6/28) 古斯塔沃波塔，来自阿根廷的男高音，是布宜诺斯艾利斯及意大利各大歌剧院的常驻艺术家，这位演出经验丰富的男高音歌唱家也是现今世界各大歌剧舞台上的常客。在波塔近二十年的演出生涯中，所涉猎的作品众多，曾多次受邀出演《卡门》、《阿依达》、《游吟诗人》、《托斯卡》和《蝴蝶夫人》等大部头作品。尤其是《卡门》中的唐唠?X角，已成为他常年巡演于世界舞台的代表作品，丹尼尔欧伦和祖宾?周两位指挥大师都曾为他所主演的《卡门》执棒。 女高音 Soprano 埃莱娜莫苏克 饰 米凯拉 Elena Mosuc as Mica?愀 (6/27, 29) 埃琳娜莫苏克无疑是罗马尼亚的国宝。出身于罗马尼亚历史最悠久的音乐学院的莫苏克参加过许多国际比赛，也获得过许多有声望的奖项。2005年，罗马尼亚总统授予她“艺术官员”的称号，这是罗马尼亚所授予艺术家的最高荣誉。莫苏克作为特邀嘉宾频繁奔走于欧洲各大剧院，与许多知名指挥及舞台导演都曾有过合作，近年她也开始频登日本与中国的舞台。莫苏克在米兰斯卡拉剧院曾出演《茶花女》中的薇奥莉塔一角，由洛林?泽尔大师担任指挥，该次演出的巨大成功无疑成为了她歌唱生涯中绝对的亮点。此后她还接下了《茶花女》、《唐吠凡尼》、《弄臣》等知名剧目在日本、韩国、苏黎世、巴塞罗那等地的演出邀约。 女高音 Soprano 罗萨费奥拉 饰 米凯拉 Rosa Feola as Mica?愀 (6/28) 舞台形象气质俱佳的意大利抒情女高音罗莎菲奥拉自2010年参加普拉西多多明戈世界歌剧大赛并获得二等奖后在世界范围内声名鹊起。这位美丽的女高音歌唱家曾在意大利国立圣切契利亚音乐学院师从蕾娜塔史科朵、安娜凡迪与切萨雷斯嘉顿著名歌唱家。她的声线极自然，不过分张扬，却又拥有无暇的歌唱技巧。2014年1月她在伦敦的独唱音乐会博得满堂喝彩，其一流的气质与纯净动人的音色令人倾倒。《金融时报》评论：“菲奥拉作为艺术家的个人魅力关键所在，不仅仅在于她毋庸置疑的演唱实力，更在于她举手投足间自然流露的戏。” 男中音 Baritone 克劳迪奥斯古拉 饰 埃斯卡米洛 Claudio Sgura as Escamillo 克莱迪奥斯古拉自1997年开始了他的演唱生涯，师从女高音玛利亚???，在数次国际歌剧大赛上均拔头筹。2004年他初次在西班牙登台出演歌剧《卡门》中斗牛士埃斯卡米洛一角，并在22个不同的城市巡演，从此他所塑造的“高酷帅”斗牛士形象深入人心，也成为了他最经典的角色之一。他曾与指挥大师安东尼奥帕帕诺在英国皇家歌剧院合作上演普契尼歌剧《西部女郎》，也曾在普拉西多多明戈的执棒下演出《阿依达》。他的代表作还包括《蝴蝶夫人》、《游吟诗人》、《麦克白》、《茶花女》、《托斯卡》等。 女高音 Soprano 斯特凡娜古巴洛娃 饰 弗拉斯吉塔 Stefanna Kybalova as Frasquita 在这位意大利女高音的众多获奖履历中，最近期的是2011年拿下意大利权威声乐奖项“威尔第之声”的最高荣誉一等奖殊荣，此奖由何塞愠雷拉斯亲自颁发。古巴洛娃刚出道时二十岁出头，以非常慎重的姿态，专选择轻巧的抒情角色演绎，如威尔第歌剧《弄臣》中的吉尔达一角。2008年及2009年，古巴洛娃演出由丹尼尔欧伦指挥与导演的《卡门》中弗拉斯吉塔一角，这一角色虽不是主演，却十分重要。除了欧伦大师外，古巴洛娃还曾与小泽征尔和马赛罗洛塔等多位指挥大师有过合作。 女中音 Mezzo-Soprano 弗朗西斯卡法兰奇 饰 梅赛德斯 Francesca Franci as Mercédès 1985年在意大利维罗纳爱乐剧院出道，她至今已在意大利各大剧院均有演出，并受郑明勋、祖宾?周、里卡多穆地、小泽征尔等著名指挥之邀请，到日本、摩纳哥、德国、巴黎、阿姆斯特丹等地登台。她长期作为意大利米兰斯卡拉剧院及维罗纳竞技场歌剧节客席演唱家，曾演出过的歌剧包括罗西尼歌剧《威廉退尔》、韦伯歌剧《奥伯朗》、柴可夫斯基《黑桃皇后》、普契尼《蝴蝶夫人》、威尔第《纳布科》、《茶花女》等。 男中音 Baritone 法比欧渠雷维亚蒂 饰 丹凯罗 Fabio Previati as Danca?攀 自1987年以歌剧《维特》中阿尔伯特一角出道后，普雷维亚蒂一直是意大利及欧洲各主要歌剧院的常客。他曾饰演过多个歌剧经典角色，包括《艺术家生涯》的画家马切洛和音乐家绍纳、《唐吠望尼》的唐吠望尼、《费加罗的婚礼》的费加罗、《蝴蝶夫人》的夏普勒斯、《罗密欧与朱丽叶》的卡普莱伯爵等。曾参演广州大剧院2013年度歌剧《图兰朵》，成功饰演大臣平一角。 男高音 Tenor 弗朗西斯科皮塔利 饰 雷蒙达多 Francesco Pittari as Rememdado 2006年在威尔第歌剧《麦克白》中首次亮相，随后曾出演过列昂卡瓦洛的《丑角》、普契尼的《玛侬莱斯科》、普罗科菲耶夫《三个橙子的爱情》、威尔第的《命运之力》等著名歌剧。他曾受邀在意大利的维罗纳竞技场、卡洛费利切歌剧院、那不勒斯圣卡罗歌剧院及米兰威尔第音乐厅等剧场演出。曾参演广州大剧院2013年度歌剧《图兰朵》与《茶花女》。 男低音 Bass 卡洛斯楚利 饰 苏尼加 Carlo Striuli as Zuniga 帕瓦罗蒂指定搭档，维罗纳竞技场及意大利各大歌剧院的常驻艺术家。师从意大利著名男高音歌唱家马里奥德尔莫纳，饰演角色包括《吟游诗人》的费兰多、《弄臣》的斯帕拉富奇列、《蝴蝶夫人》的夏普勒斯、《艺术家生涯》的科林及《阿伊达》的朗费斯等。斯楚利曾经成功出演广州大剧院2011年度歌剧《托斯卡》的安吉罗提、2012《蝴蝶夫人》的夏普勒斯，以及2013《图兰朵》的帖木儿和《茶花女》的格兰维医生，深受观众喜爱。 男低音 Bass 马尔科愠?斯特拉 饰 莫拉雷斯 Marco Camastra as Moralès 作为各大国际声乐比赛的常胜将军，马可愠?斯特拉常驻米兰斯卡拉大剧院和维罗纳竞技场等意大利的重要歌剧院中演出。他也是东京、维也纳、首尔、蒙地卡罗等世界上许多重要舞台上的特邀嘉宾。他的代表作包括《图兰朵》、《唐吠凡尼》、《卡门》。2009年他在维罗纳竞技场成功饰演《卡门》中丹凯罗一角，大获好评。 合唱团 Chorus 意大利萨勒诺威尔第歌剧院合唱团 The Opera Chorus of Verdi Theatre in Salerno, Italy 意大利萨勒诺威尔第歌剧院合唱团建立于1997年，曲目涵盖了横跨四个世纪的歌剧作品、轻歌剧、清唱剧，以及宗教作品。合唱团中的多数成员是来自萨勒诺及坎帕尼亚两个城市的年轻人，并且大部分毕业于萨勒诺的朱赛佩?尔图奇音乐学院。合唱团现今由指挥路奇??坟偿耶洛带领，在威尔第的《安魂曲》、歌剧《茶花女》、《纳布科》、马士康尼歌剧《乡村骑士》、贝里尼的《诺尔玛》、普契尼《托斯卡》、《波希米亚人》、比才的《卡门》和贝多芬第九交响曲中的精彩演出，已经使萨勒诺威尔第歌剧院合唱团成为这些作品的权威演绎者。曾参与2013年广州大剧院年度歌剧《茶花女》演出，获得巨大成功。 广州大剧院童声合唱团 Guangzhou Opera House Children’s Chorus 广州大剧院童声合唱团是国内首个剧院直属童声合唱团，将汇聚优秀少年合唱精英，按照职业化演出团队运作，作为广州大剧院歌剧制作团队的一部分，参与到每年的年度歌剧以及其他重点演出之中，与世界顶级大师同台献艺。著名歌剧导演、广州大剧院歌剧总监丹尼尔欧伦以及其的国际顶级团队将亲自对广州大剧院童声合唱团的进行指导与训练。同时依托广州大剧院国家级剧院的平台，广州大剧院童声合唱团还将不定期与前来演出的国际级演出团队面对面交流互动学习。 澳门乐团 Macao Orchestra 自1989年创办以来，二乐团每年都参加澳门国际音乐节和艺术节，成为澳门两大文化活动的中坚力量，在澳门音乐文化生活中扮演了重要角色。自2003年9月起，乐团坚持以“音乐季”方式规划演出，通过不同系列的音乐会，全面、系统地推介古今中外音乐经典，为澳门提供了稳定而丰富多彩的音乐文化生活。而乐团精致细腻的演奏风格，丰富多样的形式与内容，以及精彩上乘的品质，都彰显出乐团作为澳门国际都市文化品牌的鲜明特色，成为澳门市民文化生活优越充裕的佐证。乐团曾与众多国际知名音乐家和指挥家合作，包括有利奥尼达斯愠瓦科斯、伊万?丁、巴瑞匠格拉斯、郎朗、李云迪、陈萨、平恰斯?克曼、黄英、和慧、廖昌永、宋祖英和丹尼尔欧伦等。 演出时间：2014年6月27-28日(周五-六) 20:00 6月29日 19:00（周日） 演出地点：广州大剧院 歌剧厅 演出票价：280 480 680 880 1280 1680 2280 2880VIP 来源：广州大剧院 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卡门 《卡门》1350万成本 创广州大剧院演出剧目新高 2014/04/21 广州大剧院2014年度歌剧I 比才《卡门》 2013/11/06 82岁卡门领衔传奇超模的后T台生活 2013/10/23 西班牙经典弗拉门戈舞剧《卡门》?经典复排版 2013/06/05 82岁卡门走秀PK雏妓门女星 高定好戏连连 2013/01/27 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
