" <title>2007第三届“为坐而设计”作品展_网易艺术</title> 2007第三届“为坐而设计”作品展 2014-05-21 14:39:55 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 第三届“为坐而设计”作品展 暨“30把椅子”国际知名设计师作品邀请展 /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  Thethird ""Design for Sitting"" Exhibition in 2007 And""30chairs"", Exhibition of worldwide famous designers’ works 展览：第三届“为坐而设计”作品展暨“30把椅子”国际知名设计师作品邀请展 时间：2007年11月 展览地点：中央美术学院展厅 评委：谭平、梁明（英国）、Bernad Meyerspeer（德国）、张宝玮、朱小杰、陈宝光、江黎、石振宇、王敏 入选作品99件 在延续以往两届大奖赛的设计理念??“原创设计，为坐而设计”的基础上，还将与北京奥运同唱一个主题，将“绿色”、“人文”、“科技”的理念渗透到“为坐而设计”这一设计主题中。以一种研究和探讨人类未来可持续性发展的姿态，将设计行为建立在环保型造物原则的基础之上，在预想和特定的生活、工作、娱乐、休闲环境下，人的行为方式与具有环保意义和环保科技含量的坐具形态产生互动。同时充分挖掘地域性造物特点，丰富人物造物精神内涵，也是本届大赛选评的重点之一。 第三届“为坐而设计”获奖名单 金奖：《串》                  刘晓旋 银奖：《pouf坐垫》           Felix Gramm 铜奖：《嘿，哥儿们》          刘芳 《云》                  唐利萍 《藤动》                庹航，韩默 最佳创意奖：《倚系列》        李红、刘琛、李鸿儒、王硕志、王兴华、张昊、朱昀炜 《与谁同坐》      楼照程、王仲玮 最佳制作奖：《摺凳》          陈文珊            《Curvy Piece》   何佩莲 优秀奖：《裙椅》              萨日娜        《巢》                叶鑫        《Gaddi for Annie》   赵沛        《观赛的椅子》        范梦莹        《低靠背扶手纸椅》    仇宏洲、孙鸿臣 《骨儿》              陈?瑶 第3届“为坐而设计”评审团合影于中央美术学院展厅。左起：朱小杰、张宝玮、江黎、Bernad Meyerspeer、谭平、石振宇、梁明、王敏。 Groupphoto of jury  （From leftto right） Zhu Xiaojie, Zhang Baowei, Jiang Li, BernadMeyerspeer, Tan Ping, Shi Zhenyu, Liang Ming, Wang Min. 大赛评审团成员对参赛作品进行审评讨论 Discussionamongst members of jury 第3届“为坐而设计”作品展和“30把椅子”国际知名设计师作品邀请展现场 3rd “design for sitting competition” and “30 chairs”fair 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 为坐而设计 2005年第二届“为坐而设计”作品展 2014/05/21 2002年首届“为坐而设计”获奖作品展 2014/05/21 正佳广场携手中央美术学院“为坐而设计” 2014/04/27 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
