 <title>《华严讲堂》第三期之五：成功人士离不开悟性的修炼_儒佛道频道_腾讯网</title> 《华严讲堂》第三期之五：成功人士离不开悟性的修炼 华严讲堂腾讯佛学净因法师2014-05-12 11:38 我要分享 0 《华严讲堂》第三期之五：成功人士离不开悟性的修炼 时长：13'37'' 来源：腾讯视频 净因法师：现在成功的人士，从某种意义上，都有一定的悟性。我们在座的大概都了解钱钟书先生吧，钱钟书先生传统文化素养，国学大师那是没的说的，尽管他自己不喜欢这个字眼。他对于佛经从头到尾通读的，人家把藏经从第一页读到最后一页，他的功夫有多深，我都不敢称量。其中他对悟性有一段非常好的评价，我给大家读一读，我认为真的很了不起的。钱钟书先生在他的《思辨录辑要》（非钱钟书先生书，作者明末清初陆世仪）里面说了，“人性中皆有悟”，人性之中皆有这种悟性，“必工夫不断”你要想使悟性发挥作用必须功夫不断，他实际讲的是从渐悟到顿悟，我曾经对渐悟也做了些研究，大概有十几个步骤循序渐进的，“必工夫不断，悟头始出”你这种觉悟的头，慢慢就会出现，如果你不用功，悟不到东西的，“如石中皆有火”如果悟性，我们讲成佛的种子，像石头里面有火，“必敲击不已，火光始现”，火的光芒才会出现。刚才我们已经谈到了，我们人性之间有佛性的种子，怎么样使佛性种子起作用，人生中间有各种思维，其中比较高的思维就是悟性，怎么样使悟性显现，必须用功，怎么样用功呢？我们拿六祖慧能的案例去谈，你不但要学习，还要去体验，你不但要体验，你还要去吃苦耐劳，甚至于说历尽煎熬折磨，人的生命到极限时，可能更能激发生命的潜能。人家常说富不过三代，我对这话信而不信，我一直思考为什么富不过三代，为什么第一代打江山白手起家都是很厉害，而到了子孙后代，教育好了，环境好了反而不行，生活太安逸了，内心潜能激发不出来，很难有所突破，很难有所超越。人必须历经磨难，然后人才会超越自己原来的我，这个我估计逼着我们去思维，突破一种逻辑，这个恐怕是钱先生所讲的。所以我就是觉得修行就像耕田一样的，在我们心田上撒下佛性的种子，以顿悟的犁耕除我们心田上愚痴、懈怠、不求上进等等烦恼的种子，播下善种最终得到善果。我认为钱先生讲的应该就是这个意思。 下面有一个人，大概大家都不陌生，松下幸之助，大家听说过这个人吗？松下电器，大概所有人都知道，他是它的创始人。很多人采访他问他为什么会成功，这位松下幸之助本人很谦虚，他说我就是一个普通的人，有一次他说，如果我可能还有一点成功的地方，他说下面一句话，这样说的，像我这样才能的人，在这个世界上比比皆是，我之所以能成功，其中关键一点就是我对禅的领悟。听说这位老先生是禅师，天天打坐的。然后慢慢他有他的灵感。 成功人士离不开悟性的修炼 我们看另外一个人，现在大家现在都受益于他，没有人不受益的，知道他是谁吗，所有人受益他，因为他的发明受益的，知道他是谁吗？乔布斯。我们用苹果机，苹果电脑，各种各样的现在都可能的。很多我们国内传媒，这一点我是有点想法的，认为他归功于美国的自由文化，归功于硅谷自由创意精神，这个都很重要，但还有一个重要的因素，乔布斯他一生中在关键时候，很重要，在他生命中起关键转化力量的是东方的文化，而且是东方的禅宗、禅学。是禅学起作用的，而且他一生中对禅学，推崇无微不至，他的很多发明得益于禅悟，甚至于说通过禅修而得到了灵感。这里我读几句他自己的原话给大家一种分享。一个讲到禅修，英文翻过来不一定准确，Simplisity应该翻译成简约，“禅修的专注和简约，这是我成功的秘诀。简单比复杂更难，禅宗里有很多特色，比如说Simplisity简洁、简约、Natural、自然，这些都是禅宗里的一些特色。现在我们的生活从过去的简单到了复杂，现在我们家庭的用品，人变得越来越复杂，越复杂越累。”我们在座的，今天出门上面穿什么衣服，下面穿什么衣服，穿什么鞋反倒罗嗦，生活由简单到困难，有的时候看起来是一种满足，其实是一种负担。乔布斯说“真正有一点悟性，了解禅宗的，其实你真的由简单到复杂，由复杂再到简洁，复杂难，简洁更难。”比如装修，我不知道你们在座的有没有这样一种经验，家里装修豪华不容易，需要钱，如果家里面装的很简洁，但是特别有档次，很简洁很有档次，更难，真正家里面装修好的不是钱的问题，是品位问题，有没有味道这才是很重要的。由复杂变得简洁更难，不要以为简洁很简单。 “你必须努力让你的想法变得清晰、明了，如果你想太多，你的思维是不清的，变得更简单，直到最后你会发现有的事很值得你做，但是因为你做到，只要你把精力专注，因为你没有太多贪心的，因为你简洁，你会专注，反过来会成就一些事。”乔布斯一生中对99%的事都说NO的，而我们80%都说YES的，所以我们搞的很累，虽然累，但成就还不大，我们在座大多数人比乔布斯还辛苦，因为我们疲于应付，但是我们不专注，我们没有禅悟，我们没有这种悟性，什么该舍，什么该持之以恒，花大精力去做这需要悟性的。一个人有悟性以后通过禅修会产生直觉的，这也乔布斯的一段原话，我跟大家分享，“禅学重视经验，不重视逻辑”，真正学禅学的人重视体验，并不重视Logic逻辑思维。逻辑思维是有限的，必须超越逻辑思维，走入新的思维，走入悟性的思维空间。我看过很多人都是在沉思冥想，但似乎并没有什么功效，很多人看起来在修行，但知其然不知其所以然，这是让人比较忧虑的，所以我对那些能够超越有形物质或形而上的艺术极其感兴趣，也开始注意到比意识更高的层次，那是什么呢，直觉和顿悟”乔布斯提到直觉和顿悟，这与禅的基本理念极为相似，这是他很早的时候，1973年乔布斯讲这句话，换句话说，禅悟是人精神高度修炼和开发。传统文化，没有禅做为背景的话，一个人很难有太多成就，我个人认为。 另外，大家应该知道，佛教里面有关悟性，像耕犁一样的，有关修行像种田，这种比喻太多了，只不过我们平时并没有好好把它集中起来。我们大家有个人布施，布施大家知道吧，他有另外高雅的名叫种福田，修行就像种田，福田又有三种，悲田、恩田、敬田。悲看到人受苦，心里悲悯，我去帮人，这叫悲田。恩田，父母师长帮助过我们，助我们成长，对我们有恩，我们应该回报孝养他们。敬田，社会上的人很值得我们尊敬，随喜赞叹，跟他们一起成就一些事，恭敬心。其实都是修行的一部分，用这种方式，都称为一种种田。 悟性的东西其实很多的，我只是希望大家，今天跟大家分享的，真正想使生命的指数提高到一定程度，没有悟性打不开这扇门，一定用悟性耕耕耘我们的心田，否则我们会停留在某一个阶段，我们现在不少人学佛学了很多年，懂的知识越来越多，但脾气越来越大，贡高我慢心越来越高，很容易发火，这是什么原因呢，到了一定的时候静不下去，生命没有一个新的突破，悟性还是差了一点，我个人觉得。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 悟性佛性修行 ?《华严讲堂》第三期之四：儒佛道三家都非常重视悟性 2014.05.12  ?《华严讲堂》第三期之二：悟性是成佛的耕犁 2014.05.12  ?学佛人怎么面对“性”的欲求？ 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
