 <title>另类解读草根总统杜鲁门：柳下惠一般的真男子_文化_腾讯网</title> 另类解读草根总统杜鲁门：柳下惠一般的真男子 腾讯文化曹德谦2014-06-04 17:47 我要分享 0 [摘要]《总统的是是非非：美国总统杜鲁门》是一本杜鲁门传记。在美国的历任总统中，杜鲁门是唯一的没有学位的总统，是十足的“草根总统”，一名比柳下惠还柳下惠的真男子。 《总统的是是非非：草根总统杜鲁门》，曹德谦 编译，当代中国出版社 本书摘自《总统的是是非非：草根总统杜鲁门》，曹德谦 编译，当代中国出版社，出版时间：2014年6月。 第一章朝鲜战争 / 00 00 / 总统的是是非非??草根总统杜鲁门 当时的韩国军队武器匮乏，没有重炮、坦克以及空军。军官多为“二战”时日本或“满洲国”军事学校出身，如后来任总统的朴正熙等等。美国国务卿艾奇逊在1950年1月所发表的谈话中，将朝鲜半岛排除在美国防御范围之外。美国远东军队总司令麦克阿瑟将军在接受访问时，也将朝鲜半岛和台湾划在美国在东亚的防御范围之外。 朝鲜则于1948年2月精心准备建立起一支规模庞大的朝鲜人民军。在苏联的帮助下，朝鲜很快建立起了有效的步兵、摩托化旅和边防警察。而苏联还向朝鲜人民军提供了大量现代化的武器装备。从1946年起苏联就培训了几千名朝鲜军官，每个师还配以约有15名苏军顾问，再加上大批曾在中国东北与中国关内参加过中国抗日战争和国共内战有丰富实战经验的朝鲜族官兵，朝鲜人民军的实力确实是韩国所无法匹敌的。在战争爆发前，朝鲜与韩国方面的军事国量对比为：兵力2∶1，火炮2∶1，机枪7∶1，半自动步枪13∶1，坦克65∶1，飞机6∶1。朝鲜人民军占绝对优势。 1950年6月25日，朝鲜战争爆发。朝鲜方面称，李承晚在美国操纵下突然向“三八线”以北地区进行了全面的武装侵犯。 而杜鲁门在《回忆录》中对朝鲜战争的发源作了详细描述。他说： 1950年6月24日，星期六，我同我的家人在密苏里州独立城度周末，并打算料理一些家务。 晚上10点多钟，当我们围坐在北德拉华街我们家图书室里的时候，电话铃响了。这是国务卿艾奇逊从马里兰州他家里来的电话。 迪安?艾奇逊说：“总统先生，我刚得到极重要的消息，北朝鲜人已经进攻南朝鲜了。” 我的第一个反应是我必须赶回国会去，我把我的打算告诉了艾奇逊。但是他解释说，详细情况暂时还不清楚，他认为我用不着赶回去，等他再打电话来提供更多的情报以后再说。同时，他向我建议，我们应当请联合国安全理事会立即召开会议，宣布大韩民国受到了侵略。我对他说我同意这个意见，并要他立即请求安全理事会召开特别会议。他说他将在第二天上午再和我通话报告情况，如果获得更多的有关朝鲜事件的情报，也可能提前来电话。 艾奇逊的第二次电话是星期天上午11点半左右打来的。那时我们正好坐下来准备早一点用午餐，通常我们星期天是正午用午餐的。他报告说，联合国安全理事会已经召开紧急会议。 从朝鲜收到了更多的情报，说明该地区已经发生了全面的进攻。艾奇逊说，安全理事会可能会发出停火的命令，但是鉴于北朝鲜和他的大盟友过去完全不把联合国放在眼里的态度，我们不能不设想联合国的命令会遭到忽视。因此必须做出其他的决定，如我国政府愿意对大韩民国给予多大的援助或鼓励。 我要艾奇逊会同陆海空三军部长和参谋长立即开始进行研究，以便我回来以后提出建议。国防部长路易斯?约翰逊和参谋长联席会议主席奥马尔?布莱德雷在视察远东之后，正在回国途中。我通知国务卿说，我将马上回华盛顿。 飞机在下午两点从堪萨斯飞机场起飞，经过三个小时多一点到达华盛顿。我利用飞机上的时间进行思索。在我们这个年代，强者向弱者进攻，这并不是第一次。我想起了早些时候的事：满州事件、埃塞俄比亚事件和奥地利事件。我记得每当政治没有能发挥作用的时候，就会怎样助长侵略者的气焰。北朝鲜人在朝鲜的所作所为，就同希特勒、墨索里尼和日本人在25年和20年前的所作所为一样。我深切地感到，如果让南朝鲜沦丧，那么共产党的领袖们就会越发狂妄向更接近我们国家海岸的国家进行侵略。如果容忍共产党人以武力侵入弱国而不遭到自由世界的反对，那么，就没有哪一个小国有勇气来抵抗来自较强大的共产主义邻邦的威胁和侵略。这种侵略行动不加以制止，那就会爆发第三次世界大战，与类似的事件引起了第二次世界大战一样。我还清楚地看到，除非这次对大韩民国的无理偷袭得到制止，联合国的原则将受到威胁。 我吩咐飞机上的无线电务员发给迪安?艾奇逊一封电报，叫他和他的亲信顾问们以及国防部的高级长官到布莱尔大厦来参加晚餐会。 当“独立号”飞机着陆的时候，在机场迎候的有国务卿艾奇逊和刚刚回国的国防部长约翰逊。我们匆匆地赶到布莱尔大厦，会见了其他参加会议的人员，他们是：陆军部长弗兰克?佩斯、参谋长联席会议主席陆军上将奥马尔?布莱德雷和海军作战部长福莱斯特尔?薛尔曼上将。 时间已经不早，我们立即入席就餐。我请大家在晚餐准备好和布莱尔大厦的服务人员退出以前，不要进行讨论。我首先请迪安?艾奇逊详细地报告了当时的情况。他宣读了国务院在昨天晚上9点26分收到的我们驻汉城的大使穆乔发来的第一个报告。 “根据朝鲜军队的报告(此报告已部分为朝鲜军事顾问的战地顾问的报告所证实)，北朝鲜的部队今天清晨已向大韩民国领域的好几个据点进犯。开始行动的时刻大约在上午4点。瓮津遭受北朝鲜炮火的轰击。6点左右，北朝鲜的步兵开始在瓮津、开城和春川等地区越过“三八线”；据称水陆两栖部队已在东海岸江陵的南部登陆。开城据说已在上午9点陷落。北朝鲜大约有十辆坦克参加这次战斗。北朝鲜部队以坦克为前锋，据称已向春川逼近。江陵地区的战斗详情不明，但似乎北朝鲜部队已将公路切断。我今天上午正在同韩国军事顾问团的顾问们和韩国的官员们进行会商，研究当前的局势。” 除此之外，穆乔大使还需要拍来了一些电报，告诉我们更多的情况，但无一不证实一次倾其全力的进攻已经开始，而北朝鲜人还在广播中发表了一个文告，这个文告实际上是一份宣战书。 先是艾奇逊在星期天晚间报告说，联合国安全理事会以九票对零票，通过了一项决议，宣布北朝鲜的行动破坏了和平，并命令北朝鲜人停止行动，撤退他们的部队。 于是我要求艾奇逊提出由国务院和国防部准备好的建议。他提出了要求立即采取行动的下列各项建议： 1.麦克阿瑟应将美国人??包括美国军事顾问团人员的眷属??撤离韩国。为此，应当守住金浦和其他航空港，击退对这些地方的一切进攻。在履行任务时，麦克阿瑟的空军部队应当留在三八线以南。 2.应当命令麦克阿瑟以空投和其他办法把军火和给养供给韩国军队。 3.应当命令第七舰队进入台湾海峡，以防止战争扩大到该地区。我们应当发表一项声明：第七舰队将阻止对台湾的任何进攻；而台湾也不得进攻大陆。 这个报告作完以后，我便依次向每个人征求意见，是否同意，是否还有什么补充意见。 在这次讨论中，有两点是搞清楚了的。一是到会的人几乎一致默认，凡是为了应付这次侵略行动所必须做的，就必须做。任何人都没有提出说是联合国或美国可以置之不理。这是五年来关于集体安全的一切谈判的一次考验。其次在怎样进行援助方面存在着分歧意见。范登堡和薛尔曼认为只要给予空军和海军方面的援助就够了。柯林斯则说，如果韩国的军队当真被击溃，那就必须使用地面部队。于是，我指示有关部门发出命令，立即执行那三项建议。 星期一，韩国大使带来了一封李承晚总统的求助信，他非常沮丧，几乎要哭出来了。我竭力地鼓励他说，战斗才进行48小时，历史上有很多国家曾在比这更艰难更绝望的条件下为保卫自由而战，并终于获得胜利。我要他坚定信心，我们马上会帮助他们。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杜鲁门政治历史 ?民国史学大家白话文演绎中国政治文化史 2014.06.04  ?中国的皇权政治逻辑：一步一颤走钢丝 2014.06.03  ?烧烤或效仿自赵匡胤“御烧肉” 曾是政治地位的象征 2014.06.03  ?路易十四的智慧：与军队和新贵族建立共生关系 2014.05.29  ?美前国防部长麦克纳马拉曾在货轮上当服务生抵付船费 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
