 <title>《生死救度》 索达吉堪布著_儒释道频道_腾讯网</title> 《生死救度》 索达吉堪布著 智慧海《生死救度》索达吉堪布2013-11-22 14:48 我要分享 0 《生死救度》封面 索达吉堪布为大众在《生死救度》中详细述说菩提道救度众生的法门。对于如何帮助亡者，以前的高僧大德有很多非常好的教言。除了自己要好好修行外，我们也要关心身边的人，要为他们多做善法。 关于放生的功德与杀生的过失，在浩如烟海的佛经论典中，尚有甚多的教言及公案，其理论论述也不可穷尽。本文所及只是大海中的一滴，限于篇幅，不再赘述。藉此，具智之人定会举一反三，明知得失，慎重取舍，望大家广行放生事业，利益群生。在这个世界上，很多死者是非常可怜的，他们一生都没有遇到佛法，有些即便遇到了，也没有好好修行。通过这本书的阅读，希望大家今后要借助三宝的威力去利益这些有缘的亡者。 作者简介：索达吉堪布，生于1962年藏历六月初四，甘孜炉霍下罗科玛人。初中毕业后，考入甘孜师范学院就读。1985年，师舍俗出家，前往喇荣十三大光身成就圣地（色达五明佛学院）依止大恩根本上师晋美彭措仁波切，潜研教理，精苦修持。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杀生救度 ?佛教不杀生的意义何在 2013.10.26  ?益西彭措堪布：堕胎是杀生恶行 2013.10.22  ?母亲的佛缘：观音救度 2013.09.16  ?什么是佛教不杀生戒 2013.09.13  ?四种感应 四种救度 2013.08.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
