 <title>泰国民间故事：揭示神秘的“巫蛊”文化_文化_腾讯网</title> 泰国民间故事：揭示神秘的“巫蛊”文化 腾讯文化羊行屮2014-06-03 18:18 我要分享 0 [摘要]《泰国异闻录》是系列小说中的一部，小说大部分取材于泰国流传甚广的灵异故事，譬如至今依然让人谈之色变的“鬼妻”娜娜的传说。 《泰国异闻录》，羊行屮 著，时代华文书局 本文摘自《泰国异闻录》，羊行屮 著，时代华文书局，出版时间：2014年5月 引子 人皮风筝 坐上飞往泰国的飞机，恐高的我清晰地感受到机舱地板把我向上顶，重心却不停向下坠的落差感，不由得有些头晕目眩。 伴随着飞机的呼啸声，这架巨大的银鸟终于载着乘客们穿越云层，在距离太阳最近的地方平稳地向泰国飞去。隔着机窗我看到，一片片曾经遥不可及的云朵就在身下，突然想到自己正在距离地面万米的高空，如果飞机失事，整个人会被摔得四分五裂，不由打了个冷战，连忙收回思绪。 本来还有一个朋友是和我一起去泰国学习的，不过我们本来说好了在飞机场见面，但是他却没有来，打电话也打不通，不知道发生了什么事情，眼看着飞机就要起飞，我只好先上了机，心中未免有些失落…… 我微微闭目，忐忑地想象着此次为期一年的泰国学习。这个神秘而又透着浓郁佛教色彩的国家，既时尚又落后，既富裕又贫穷，毒品与人妖，这些极不相称的东西集结在同一个国度里，让我不由神往起来，手心甚至都兴奋得有些冒汗。 “第一次去泰国？”坐在我身边的漂亮女孩用不太流利的汉语问道。 上飞机是我就注意到这个不但漂亮，而且还透着高贵气质的女孩。古铜色的健康肤色，略有些棕色的长发如同瀑布般垂落在高耸的胸前。一双漂亮的大眼睛镶嵌在俊俏的瓜子脸上，秀挺的鼻子下面一张红润的樱桃小嘴，最妙的是笑起来左脸颊还有一枚小小的梨涡，与白瓷般的牙齿相映成辉。当她坐在我身边时，我的心脏竟然不争气地狠命跳动了几下。只是我偷偷瞥见她的眼睛时，却觉得有哪里不太对劲，但是我又说不上来到底哪里不对劲。 既然这个女孩主动搭讪，我也不好意思装作没听见，再说我本来也想找机会套近乎来着，于是便忙不迭地点着头。 女孩很热情地笑着：“去泰国哪里？” 我觉得脸滚烫，心说这个女孩气场真强，嘴里结结巴巴道：“清迈。” “哦？”女孩眉毛扬了扬，有些兴奋地说道，“正好同路呢，我也是去清迈。” 这种突如其来的巧合让我更是浮想联翩，正搜肠刮肚准备组织几个比较合适的句子，女孩突然又说道：“清迈有许多传说呢，你知道吗？” 我被通知去泰国做交流学生后，曾经恶补了许多泰国的知识（说来惭愧，基本都是百度的），倒是对泰国的传说也有一些了解，不过女孩这么问，我也没有敢随随便便回答，万一说得不对，岂不是很没面子？ 女孩看上去谈兴甚浓，兴致勃勃道：“清迈最著名的传说就是人皮风筝的传说。你想听吗？” 人皮风筝？ 光听这个名字就让胆子不大的我就脊梁一阵发寒，但是当着女孩的面，我又不能露怯，于是便硬着头皮点了点头。 以下是女孩的叙述。 清迈是一座历史悠久的文化古城，早在13世纪，孟莱王就定都于此，以后长期成为泰国历史上第一任王朝??兰纳王朝的都城。 据说，孟莱王生性变态残暴，用尽一切能够想到的手段折磨虐杀战俘和犯人。比如用钉子在脑门凿个洞，往里面灌入滚烫的热油；挖下人的眼珠，在血淋淋的眼眶里养上一堆苍蝇蛆；用烧的通红的铁丝传入耳朵，在从另外一边穿出…… 女孩说到这里，我脑补着画面，倒是没觉得特别恐怖，只觉得无比恶心。我实在想不出，这么漂亮的女孩竟然能这样若无其事地把这些讲出来。 终于有一天，孟莱王所有的酷刑都尝试遍了，再也没有新鲜花样，于是整天闷闷不乐。 暴君身边自然少不了谗官和小人。他们见孟莱王因为找不到新的虐杀方法而郁郁寡欢，这些人意识到升官发财的机会来了，便绞尽脑汁想着各种变态的杀人方法。 终于有个叫卡迪的谗官想出了个点子：他做了十个特殊的竹签，放在巨大的桶里。清迈家家户户都要抽签，抽中签的人家要奉献上一个年轻子女，绑在皇宫门前暴晒三天三夜，同时用烈火烘烤。等到体内的水分和油脂都烤干并且皮肤松弛时，在额头拽起褶皱的皮肤，不停地灌入润滑的松油，把人皮与身体撑开、分离，由后脑沿着脊椎用刀划下，整张人皮就能完整地被剥下来。 人皮经过烘焙、脱水、碾平，成了薄薄的一层半透明人皮，再制作成风筝，由抽中签的十家放飞，谁家的风筝飞得最低，那一家就会被用各种酷刑虐杀。 而剥皮、加工、制成风筝的过程，必须由子女的父亲来亲手完成！ 孟莱王听到这个主意，大呼过瘾，重赏了卡迪，立刻在清迈下了这道命令。 这个命令一颁布，全体人民自然怨声载道，纷纷逃亡，又被追兵追上，拴在马后面生生拖回国都游街示众，直到被拖得血肉模糊，翻绽的血肉里面裹着黑色的泥土，气绝而亡为止。全国各地也出现了不少的暴动，但是都被孟莱王强大的武力镇压下去，起义的人，死法更是惨不忍睹。 武力是最好的信仰！渐渐地，清迈的家家户户都接受了这个残酷的法令，只有在心里暗暗对着佛祖祈祷：不要抽中那十个竹签就好。 抽签那天，自然是万家欢乐十家愁，没有抽中的欢天喜地，高高兴兴地回家了。而抽中的那几家，有的当时放声大哭，有的则傻了，有的却疯了似的大笑起来……而最无巧不成书的是，当桶里还剩两根竹签时，第十个竹签还没有出现，当在场的所有人看到剩下来的两人时，都不禁唏嘘起来。 这两个人一男一女，都是孤儿。男的叫拓凯，女的叫秀珠，自幼青梅竹马，拓凯被称为全清迈最英俊的男子，而秀珠是全清迈最美丽的女子！ 再过几天，就是他们成亲的日子。许多善良的人不禁为这对情侣潸然落泪！ 但是谁都没有注意到，在不远处高台上监督的卡迪，脸上却浮现起了意味深长的笑容。 拓凯和秀珠知道两人中必有一人要死，被制成恐怖的人皮风筝，自然相拥而泣。拓凯哭得甚至比秀珠还要凄惨，倒是秀珠要坚强一些，抹了把眼泪，对着拓凯说了句“来生相见”，便要去抽决定生死的那根签。 拓凯猛地拽住了秀珠，抢在秀珠前头抽了签，跑上高台交到卡迪手里。 卡迪拿着手里的竹签看了一会儿，宣布拓凯没有抽中，而最后一个要被制作成人皮风筝的，是秀珠！ 女孩说到这里，那双幽幽的大眼睛直勾勾地盯着我，笑得很灿烂。她问道：“知道后面的故事吗？” 我被女孩盯得没来由得打了个冷战，通体寒冷，只觉得汗毛一根根竖了起来，心里说不出的不舒服。在飞机上听到这么虐心的故事显然也不是什么愉快的事情，偏偏这个传说让我听得又很入迷，听到女孩这么问，我认真想了想，说：“他们殉情了？” “没有！”女孩的声音空洞而悲伤，“拓凯娶了卡迪的女儿！” “什么？”我失声说道。听到这里，我曾设想了无数个结局，唯独没有想到真正的结局竟然会是这样的！ “没想到吧？”女孩轻轻叹息道，“卡迪的女儿，是一个怪胎！” 卡迪的妻子是他的表妹，他们生下的女儿，据说在出生时就把接生婆吓疯了。谁也没有见过那个女孩，但是据后来仆人说，那个女孩生下来的时候，有一只眼睛被额头上多长出来的一块红紫色的肉坨遮挡住了，她下巴尖得异常，而且只有半边脑袋，后脑像被刀削似的整整齐齐平着长下来，左手臂与躯干被一层薄膜紧紧粘着，双腿像海豚下体一样是个圆滚滚的肉条，全身长满了细细碎碎的鳞片，活脱脱像一条变种的蛇。 卡迪当时大怒，想把这个怪胎杀掉，可是毕竟是母亲心头掉下来的肉，妻子苦苦哀求，说既然是佛祖让她降生到这里，自然就有她的道理。 于是那个女孩像狗一样被关在屋子里，不能见人，每天只有母亲给她送饭，她只能隔着窗户看着外面明媚的天空。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 青春泰国冒险 ?俞敏洪谈青春：我看美女的眼神和你们是一样的 2014.05.25  ?复古人像：站在青春的尾巴上 2014.05.22  ?欧阳江河谈“中年写作”：告别青春 进入秋天状态 2014.05.15  ?职场黑色冷幽默：“内外交困”的海归精英 2014.03.28  ?美前国防部长麦克纳马拉曾在货轮上当服务生抵付船费 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
