" <title>《华严讲堂》第三期之六： 心性是成佛的土壤_儒佛道频道_腾讯网</title> 《华严讲堂》第三期之六： 心性是成佛的土壤 佛学资讯腾讯佛学净因法师2014-05-12 11:43 我要分享 0 《华严讲堂》第三期之六： 心性是成佛的土壤 时长：24'59'' 来源：腾讯视频 净因法师：下面我们花一点时间谈一下心性，这是一个非常大的标题。心性是成佛的土壤，无论是佛性的种子，种子要撒到什么地方，一定要撒到土里面，我们这个念头，佛性的种子，他这个念头是在哪儿起作用，心田，在心里面，离开了心，所有的种子都没有了。我认为心性是成佛的一种土壤，这一个有关心，心性的这种重要性，从古到今都很重视，不仅仅佛教，中国古代也同样如此。心性无论从《皇帝内经》还是从《易经》，大家有机会可以看一看，《皇帝内经》都可以是关心心性的问题，你要修炼必须从心修起，如果你不从心修的话，人很难健康长寿的，《易经》里面也常说精神的力量，人古代就是说有关精神的力量，从这修起，他是安身立命的根本，如果你要想长寿，从精神，“精义入神,以致用也。”“利用安身,以崇德也。”必须通过精神的门进入，然后安身立命，才会延年益寿的。佛教道教没有出现之前，中国固有的传统文化，知道人心，心里的修为，对长寿安身立命的重要性，无论做什么都必须从心这一扇门进入，我认为都是好的。 那么佛家里面对于这种心的修为，基本上像唯识宗、禅宗都是其中的一个重点，唯识宗、禅宗里面都不约而同的用种子，一个念头下一个种子，一旦形成就储存起来，深的东西不讲，今天只是给大家有一些概念。佛家里面如果用形象的比喻来说，我们的心就像一个花园，各种各样的种子在里面播种，有一个比喻我觉得挺好，我们的心就是一坐花园，我们想什么它就长什么，或者杂草丛生，或者是鲜花满园。我这儿有个花园，我想什么就会种什么，我种什么就会有什么，同样如此，我们的生命也是如此。我们的心田，到底私心杂念还是另外的思维，不同的思维它带来相应的行为，会有相应的结果，一切的一切都是从心开始的，我始终认为，无论是平时的修身养性，还是修行，还是传统文化，还是做人处事为人，都是从心开始的，离开了心什么都谈不上的，因为所有的必须从心田起作用。 无论佛教还是西方哲学，都有一个共同的理论。比如我们的念头，分妄念和正念，好的念头跟不好的念头，妄念常常比喻成杂草，不好的念头杂草称为妄念，好的念头好的种子，必须让它鼓励的。还有一种说明，如果好的种子多了就长出好的庄稼，庄稼长好了，杂草就会少一点，这在佛家里面很多人不能理解老问我，他说佛家里面念佛是不是有点迷信，其实不是的，他就是通过念佛“阿弥陀佛”，我们说相好、光明，很庄严的，通过想美好的东西，老是想媳妇婆婆不好，将不好的念头慢慢挤出去，没有机会生起，当你好的东西想多了，慢慢变成习惯，不好的东西你不好意思想了，慢慢开始人就发生变化。因为我们日常生活中因为没有耕耘这块心田心性，反过来老想别人的不对，想多了假的都变成真的，自己骗自己，这是非常危险的，这在西方哲学里同样的方法，不要以为这些东西一定是佛家的或一定是东方的。 我记得有一个小故事是苏格拉底，他有很多学生，到了最后，上最后一节课，从此以后退隐江湖不带学生了，这时所有学生都赶来，以为老师要讲最高深的道理，因为他要总结一生所学，结果是什么呢？苏格拉底没有把他们带到课堂，把他们带到郊外的荒地上，杂草丛生，当时给他们布置作业，这是一块荒地长满杂草，明年这个时候我回来看，你们每个人想办法，把这个荒地的草除掉，用什么方法最有效，用什么样方法把杂草除掉，明年杂草不要生长，考考你有没有方法，如果叫你去锄草。先要锄掉杂草，把草的种子去掉，然后呢要做什么，你讲的太了不起了，你怎么把草的种子找出来，它钻到土里面，是不是有一种机器把它都吸出来，因为草的种子很小的，你把美好的东西播进去，对吧？这个已经是有悟性了。 苏格拉底的学生用的方法比你还笨，有人说用火烧，以为用火烧了表面，下面就没事，有人说挖，深挖，一挖到最下面，十年前的种子翻上来照样长草，有人说石灰，有人说各种方法。过一段时间杂草还要长，没有做到苏格拉底要求的不让它长杂草，一年以后学生已经累到放弃了，到约定时间回来看，他老师也有一块地，我们一起做实验，到那以后整个他老师的一片土地上，长的全是非常好的庄稼，他老师写了一行字，人没有来，欲锄草，要想锄草，必须先种庄稼。你不种庄稼杂草一定生长，用其它的手段可以，但是不彻底，而且辛苦而且没有必要，草除了不长庄稼干嘛那么费劲，现在的人就是这样解决的，修行也罢，好多学东西也罢，知其然不知所以然，要把私心杂念去掉，又不放另外东西进去，干嘛呢？这么辛苦这么艰难。 佛家讲心里面长东西，好的善的东西慢慢壮大，把不太好的东西慢慢移到一边，最后使好的东西形成习惯性的思维，这就是第八阿赖耶识里面的种子，所谓善的种子越来越多，那些不好的种子，不是把它灭掉，灭不掉的，刚才你说那个把它一个一个捡出来，方法挺好，但是太困难了，你很难把种子捡出来。还有一种方法就是，庄稼长的满满的，种子虽然在，没有机会长，佛家的修行大概是这种方法，不好的念头一定是有的，灭不掉的，与其花太大精力断除不好的，不如花精力培养好的，使不好的慢慢削弱，心像一个土壤，看你怎么去耕耘，看你怎么样去选择。 《六祖坛经》里面讲这种好的思维是好的种子，不好的思维是不好的种子，大量的案例，我这多一点给大家看一看。《六祖坛经》这么说的，“佛向性中作,莫向身外求。自性迷即是众生，自性觉即是佛。慈悲即是观音”什么是观音能不能告诉我观音在哪儿？六祖慧能说不用找了，有慈悲心的人就是观音，慈悲即观音，“喜舍即势至”大势至菩萨在哪儿，你有慈悲喜舍的心，那你就是大势至，“能净即释迦”，释迦牟尼佛在哪儿？你能自己自净其意，那你就是释迦牟尼了，“平直即弥陀”，你能够心里面非常平直、正直，没有任何的弯曲你就是阿弥陀佛。什么是须弥山，很高的，就是人我，六祖慧能真的很了不起的，我们现在社会跟古代人差不多，当一个人有点成就的时候，自我大得不得了，欺压别人，“人我即须弥”，人我像须弥山一样的，人的“贪欲是海水”，贪欲一旦打开像海水一样滔滔不绝，真的很难控制的，“烦恼是波浪”，海水里面什么兴风作浪，是你的烦恼，“毒害是恶龙，，虚妄是鬼神，尘劳是鱼虾，贪嗔是地狱”，一旦有贪嗔这样的念头就是地狱，很多人问什么叫地狱？地狱在心中，我真的是这么认为，一个人到底在什么地方取决于你现在一念之间怎么去思维，“愚痴是畜生”，不要看人长的像个人，什么是动物，糊里糊涂的，像个猪一样，他就是猪，看起来像个人，人猪。所以完全不是按照表面的东西，完全按照心灵的思维来说的。 这样就是说心性，时时刻刻把握自己心里面的这种一念之间的思维。起心动念，怎么样善用真的太重要了，一个人的快乐，可以不要改变任何东西，耕种你这块心田，通过改变你的思维，你会海阔天空。我们做一个试验，这个试验挺好玩的，我们大家都知道朱元璋有一个老婆叫马皇后，马皇后有一个特征脚特别大，又叫马大脚，这个人长的五大三粗的，并不像个女人，很健康的，朱元璋有点怕她，朱元璋很了不起，当了皇帝没有把她休了，可能小老婆娶了我不知道。朱元璋真的模范丈夫，别看他那么横，对他老婆疼爱有加，有一次他老婆要表扬她，听说马皇后没有什么好表扬的，搞得朱元璋很可怜，耕种你的心，怎么样利用心的力量传递正能量，实际上只要你用心，没有办不到的事，这个心的力量是无穷的。 我打一个简单的比方，如果一个人真的不漂亮，那你说他不漂亮他一定不开心的，你可以用什么办法让他高兴，又表扬了他又没有说假话。比如我要表扬你，你很有气质，可以吧？因为不漂亮只能说你有气质，大概是这个意思。如果一个人又不漂亮又没有气质，又不能说假话，我说你是一个很善良的女孩，你也开心吧，其实真的很可怜，又不漂亮又没有气质，我没法表扬你，总的来说你很善良。我们的马皇后既没有气质，又不漂亮，又不温柔，听说蛮厉害的，朱元璋怎么表扬她，我已经教了你好几招了，你知道人家老朱怎么说的？他说老婆你真好，你好美，怎么美法，健康美，把她哄的蛮开心的。我是想跟大家说，为什么学习传统文化，就是心田，你怎么去耕种，一念之间的起心动念，这个是中国人的捷径。平时跟人相处时，你怎么样用心，这就是耕种心田的，而所谓的修养，其实都是在这的，如果你们觉得好玩。再跟你说一个，你要表扬人很多方法的，一般来说，其实话中间看你怎么样用你的心去讲话，比如说你说一个女人是美女，其实是有点妖，如果说一个人很刁，你不能说你这个刁女，这个不行吧，刁女如果换个表扬的话怎么说，才女，一般刁的人都有才，你说才女多高兴，其实就是刁的意思。如果女孩很蔫很木讷，不能这么说，说了人家不高兴，应该怎么表扬，淑女，窈窕淑女不大讲话对不对。再比如说有的人黏黏糊糊的，一般的怎么说，你可以说他温柔，一般温柔的人温柔得有点难受。有的人看起来很凶，直爽，你可以表扬说你这人真直爽，直爽跟凶我看也差不多了，如果有人很傻呢，打比方不是真的，看样子心肠特好，怎么骂他都开开心心，可以背后骂她傻女孩，阳光。不告诉你们坏主意，太多了，如果一个人不大睬人，看起来很狠，我们一定要给人说的开心，可以说冷艳。如果一个人很土，土里土气，如果你老婆很土怎么表扬他，朴实，可以说端庄，朴实是表扬小孩的，女人应该多端庄，没问题吧，其实就是土的意思。多的不得了，如果一个人很洋气，你不能说你这人太洋气了，洋妞，不太好听，你应该怎么表扬，很有气质，有个性，如果一个人特怪，根本没有办法理解他，很有个性。你终于学会了，我不讲了。 我这想给大家讲的心性，真正的所谓的修养，真正的所谓的用功，真正的所谓的感受，其实心性，心田里面进行的。我们现在提倡传播正能量嘛，对吧，一念之间怎么样思考，同样一件事一个正一个反，人家说口下要积德行善，这都是成佛的土壤，所谓的成佛，就是向上，最后都向善，成佛不是一句空话，佛者，觉也，觉悟的人。觉悟的意思，只要你的存在，给人带来各种各样的快乐。佛家里面有一句定义，“一切唯心造”，这个有机会以后可以跟大家聊聊，这个真的很好的，就是说人的八识田中有善种子，有漏种，无漏种，善的种子展开以后就是好的世界，最后到成佛的世界，不好的种子展开以后最后变成普通的世界，然后很不舒服。我们的家庭都是一个世界，都要心性很重，要照顾自己的心性，不要以为心性就是书本上的，就是你自己的一颗心，起心动念你照顾它。然后你回家以后练练你，好不好？无论是什么样的人，平时俩人不高兴的（人），学一学，怎么样能够找到正能量的词去表扬一下你的家人，让他吓一跳，他说你也会说好话，然后你写信给我，这就是心性，就是说真正修行，最后落实的点落实的地方，我认为应该落实到心里面，我认为心性是成佛的土壤，原因就在这。 因为时间已经到了，我就不再多讲，我这儿总结一下今天讲的东西。所谓成佛，就是成为有智慧的人，觉悟的人，开悟的人，快乐的人，自在的人，就这么简单，不要把它当成特别抽象的代名词。成佛三要素，第一就是佛性，你要想做好人，你连那个种子连那个念头都没有，怎么可以重新起步向上走呢，所谓佛性就是善的种子，你自己要有这个基因，没有这个基因的人，现在很多人很难向善，因为他这个基因还没有启动，这是我们现在比较忧虑的。这一种佛性，相当于成佛的基因，向上的基因，这个人人都有，有的是在那睡觉没有把它启动，怎么把它启动呢？需要靠悟性。你没有悟性，那个种子都是坏的种子起作用，好的种子没有机会，因为缺少路径，我们比以往任何时候都需要悟性的，这种悟性是成佛的一种耕犁，你必须耕耘。传统文化也好、国学也好，佛教也好，都是修身养性，对心灵的一种净化，对人文精神的一种提升，核心关键的点就是悟性。有了种子，有了根，有了手段，最后它活动的场地在什么地方，在你的心性，在你的心里面，心性它是一个土壤，我希望我们在座的无论是什么原因到这来，我真的很谢谢大家。更重要的是，通过成佛三要素，能够掌握这六个字，平时可以对照，特别心里面起心动念，照顾自己的念头，使自己的心成为一个花园，记好了，我们的心就是一个花园，你想什么它就会长什么，你长什么你就会收获相应的果，好坏善恶都是自己想的，都是自己造的。谢谢大家！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 心性成佛 ?《华严讲堂》第三期之二：悟性是成佛的耕犁 2014.05.12  ?【华严讲堂】净因法师：佛性是成佛的基因 2014.05.06  ?从信佛到成佛需要多少时间呢？ 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
