 <title>《生活禅钥》 净慧长老 著_儒释道频道_腾讯网</title> 《生活禅钥》 净慧长老 著 智慧海腾讯佛学2013-11-05 10:09 我要分享 0 《生活禅钥》封面 作者：净慧长老 著 出 版 社：生活?读书?新知三联书店 出版时间：2008-01-01 定价：24.00元 作者简介：净慧长老，近代禅门泰斗虚云和尚得法弟子之一，原中国佛教协会副会长、河北省佛教协会创会会长、黄梅四祖寺方丈、河北柏林禅寺方丈。自1988年以来，先后主持兴复柏林禅寺、玉泉禅寺、四祖禅寺、度门禅寺、老祖禅寺等禅宗丛林。住持河北省赵县柏林禅寺期间，倡导以“觉悟人生，奉献人生”为宗旨的生活禅，举办“生活禅夏令营”，在社会上产生广泛影响。主要著述有《入禅之门》、《坛经一滴》、《双峰禅话》、《中国佛教与生活禅》等。 内容简介：《生活禅钥》全书分二十讲，系统而明晰地阐述了禅的理论与实践。前面着重介绍禅宗源流、历代禅法特色；后面各讲则融会贯通，契入当下，从不同层面和角度帮助读者破除烦恼与知见，示以人格提升、生活调谐的根本路径。经藏、禅诗，公案，口诀，在在处处启益读者把握当下一念。 净慧长老提出善用其心，善待一切。在生活中修行，在修行中生活。禅就是生活，以禅来净化生活，落实觉悟人生的理念；生活就是禅，以生活来体现禅的功能，落实奉献人生的理念。学禅离不开做人与做事。 做人的八字方针；信仰、因果、良心、道德；做事的八字方针：感恩、包容、分享、结缘。处处体会生活禅，时时拥有禅生活。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
