" <title>《华严讲堂》第三期之四：儒佛道三家都非常重视悟性_儒佛道频道_腾讯网</title> 《华严讲堂》第三期之四：儒佛道三家都非常重视悟性 佛学资讯腾讯佛学净因法师2014-05-12 11:33 我要分享 0 《华严讲堂》第三期之四：儒佛道三家都非常重视悟性 时长：16'2'' 来源：腾讯视频 净因法师：所以我讲的这种悟性，刚才我们看到了，这种悟性是成佛的耕犁。什么叫成佛？你真正了解道理，你必须由理性的，逻辑的，最后慢慢走入到悟性的思维中去，没有这种悟性，很难把外在的，或者千百年来人类文化的智慧吸收进来，你可以说它，但不一定是你的，你知道了宝贝，你也看到了宝贝，但那个宝贝不是你的，怎么样能够使这种千百年来形成的这种无价之宝变成自己生命的一部分呢？特别是人类这种智慧的遗产，那就是要悟性的，没有悟性你拿不走任何东西的，我认为悟性是一种成佛的耕犁。很多人说悟性到底是什么？我看了有一个小故事，我觉得特别有意思的。这个是真人真事听说，他是指美国一家福特汽车公司，大型机器坏的，请专家来修，专家在机器旁转一个圈，然后在机器某一个部位打一个叉，告诉把里面细线去掉16圈就可以了，收费一万美元。别人有一点抱怨，你什么也没有干，就是在那转了一个圈，打了一个叉，就收一万美元太贵了，你们觉得贵吗？那个人说了一句话，你真的不知道的，其实这个叉叉只值一美元，但是你知道在哪儿打这个叉叉，那个值9999美元。同样的逻辑我想跟大家说的是，我们在这个社会里都想人活的自在一点，潇洒一点，快乐一点，开心一点，有智慧一点，超人一点，到底从哪儿入手，这个是一种悟性，应该从悟性入手非常重要，从心入手。 我们很多人有点不服气，特别是神秀的弟子不服气，六祖慧能是一个打柴的，大字不识几个，目不识丁，最后五祖弘忍把衣钵传给砍柴的樵夫，到今天有人不服气，把他当做传奇。问题来了，六祖慧能为什么成为六祖，这一个跟猎人在一起生活了很多年以后，他第一次到广州光孝寺，以前叫法性寺。还记得吗？风动，帆动，仁者心动，还记得这个故事吗，这是说风吹帆动，大家争论说是风动还是帆动，最后六祖慧能说是仁者的心动。所以说仁者的心动并不很难，真正难的宇宙天地万物，最后都是由心，受心的影响，真正人的快乐是从心里面发出的，你心里面怎么样认识事物，这才是一种快乐的根源，这是一种悟性，这一种才是真正的要耕耘的。所以我认为，所有的无论是佛家里面的智慧，还是传统文化，人类智慧的结晶，我认为都必须用悟性这种耕犁慢慢去体会吸取，最后把它变成生命的一部分。这样我还可以想再往前推一点的，有形有象的，普普通通的这样的一种思维它是有限的，真正人类的大智慧，真正生命的最高的这一种思维，他是无形无象的，无论是儒家，还是佛家，还是道家，那么都最后都会走入到悟性的思维，用悟性来感悟人生最高的那种智慧。 我这跟大家先打一个比方，我们常常讲，儒家讲仁、义、礼、智、信对吧，伦理道德的准绳，做人的准绳，下面我问大家一个问题，什么是仁，什么叫礼，仁义礼智信的礼，谁能帮我解释一句话两句话。什么叫礼？先生。（用户发言）所以我想刚才说明一个问题是什么呢？如果你张口说你就是叉叉，全是错的，因为我讲的是悟性思维，真正的礼没办法讲清楚的，没有绝对的礼存在，要走入悟性的思维。再问你一个问题，我们常常讲一个男孩看到一个女孩，他就喜欢，你觉得他境界很差吗？不知道，你不敢说是吧，应该讲他境界没有差不差的，关关雎鸠,在河之洲。窈窕淑女,君子好逑。人类爱美之心不应该受到谴责，下面问题就来了，有一句话叫“发乎于情，止乎于礼”，有这句话吧，这就叫伦理，这就叫道德。“发乎于情，止乎于礼”，你喜欢一个美好的事物没什么错误，但你的行动必须止于礼。现在你知道“礼”是什么意思了，你说不出来，但是你知道，这就叫悟性。 道家其实对这种悟性也是非常重视的，从某种意义上。老子的老师叫常枞，他临终时候老子过来看他，老子到了以后，他把嘴张开，老子说，老师我这一辈子跟你学了很多东西，最后遗教能不能教教我，他老是就老张着嘴，一句话不说，老子觉得有深刻的道理就进去看，老人家太老了，牙齿都没有一个的，什么也没有，老子说老师你叫我看什么，你嘴里一颗牙都没有，什么都没有。老师又叫他看，然后又看，又没有，最后他老师告诉他，你知道吗，世界上最坚硬的是牙齿，最软的是舌头，最软的能保存下来，最硬的没了，这就是让你去参的，上善若水，以柔克刚。上善若水，你要真正去理解做人要像水一样的，所以从某种意义上来说，中国人的文化扎根于儒家我真不这么认为的，我还是认为扎根于可以说道家，不是道教，是道家。更说明中国的文化我的直觉告诉我好像是水的文化，中国人很多人像水一样，特别男人也像水一样，明明心里有意见，他偏偏说没有，明明想要，他偏偏说不要，黏黏糊糊，中国人性格好像是谦虚，叫你难受，外国人看的别扭的很，他就不知道中国人是一种水文化，水的文化用的好叫以柔克刚，用不好黏黏糊糊，也需要悟性，好好去用的。道家里最高的智慧包括善，上善若水，都是靠领悟的，不是真正告诉你是什么。当我们走到佛家时更厉害了，叫你直接去领悟，比如说空，比如说中道，空、中道这样的概念，如果哪一位教授跟你谈什么叫空，讲了半天什么叫空，怎么讲都不对的，因为走到言语道断的程度，只能去领悟你才能感受到它，如果你不用心去领悟，很难的。所以佛家里常常一旦讲到这些的时候，就讲故事，所以这就是为什么佛陀是讲故事的老祖宗，中国禅宗的祖师叫公案，公案有一万七千多个，有些道理到了极致时，无法用常规语言表达，只能把你启发一下。 比如有一个老和尚带了一个徒弟，天天给他讲中道，有一次他烦了，就问（老和尚），老师，你天天跟我讲中庸、中道、不二，那到底什么是中道呢？老和尚让他把眼睛蒙起来，看不到外面了，在一条路上走，两边都是水，搞不好会掉下去的，然后告诉他要往前走，当他看到这个年轻徒弟快掉到左边沟的时候，老和尚说你向右边偏一偏，然后他又往前走，然后到右边要掉下去时，老和尚又说左边，一会左边，一会儿右边，一会儿右边，一会儿左边，最后徒弟烦了，他就说你到底叫我右边还是左边，你能不能给我一个准信，怎么一会儿左一会儿右，我都烦了，老禅师就说了一句话很好玩，向左向右都不是我的本意，都不重要，最重要的要你回到正道上来，不要掉到水里面，这就是不二，这就是中道。所以这是佛家里面最高的这种东西，这都是靠心去感悟的。正如我们刚才说，佛性是种子，悟性是耕犁，耕田的犁有没有道理呢？其实这种比喻经典里很多，包括早期的经典，到晚期的经典。 这里面有《阿含经》里面的一段小故事，讲人的悟性就像耕犁一样的，佛陀就做着耕耘的工作，去教导众生。故事说，秋天的时候，佛陀在农村平原上走，收获的季节，看到农人收获大米麦子之类的，很开心，这个时候去托钵化缘，一个老农心里不舒服，我们一年劳动这么辛苦，还没有吃呢，你出家人到处游荡，到处晃悠，一到吃饭管我要，我要教训他一下。然后就问他，你知道吗我们春天播种，夏天浇水，现在收割，一年到头很辛苦才有饭吃，你呢？你凭什么吃饭。后来佛陀告诉他，他说你要知道，我也播种，我也耕田的，农人很惊讶，他说你的牛呢，你的犁呢，你的种子呢，问他这样的事，当时佛陀说一首偈语，这个偈语是这样的，我给大家念一念。种子在哪儿？“信心是我的种子，苦行是我浇灌的水，智慧（悟性的智慧）是我手耕的犁，惭愧心是我的菜园，抑制身口意的业，如同驾驭我的牛，我用真实为真乘，乐住其中而不懈怠，精进耕作而不荒废，并且安稳快速前进（我这里已经翻译成有点儿白话文了），我一直向前不退转，到达了无忧的地步，这才是真正的耕田，能耕出甘露的果实，这才是真正的耕田，不再受轮回的痛苦”，佛陀在很多地方都说他是播种的人，播的智慧的种子，收获的是智慧的果实，他是一个耕田的人，教人除去心灵的杂草。这样的比喻特别多，这在《杂阿含经》里面是有的，大家可以去看一看。 所以我认为如果我们要想成佛，必须有成佛的种子，这个成佛的种子就是佛性的话。怎么样使这种佛性生根发芽，然后使他起作用呢，就是要悟性，悟性就像耕犁一样的，播下佛性的种子，通过悟性起作用，这个时候人整个的生命就不太一样，我认为悟性是很重要的，没有悟性，你要了解传统文化，或者了解佛教，到了一定的时候，你就进不去了，所以你们今天来这么好，其实了解的话必须应该了解一定悟性。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 成佛悟性慧能 ?《华严讲堂》第三期之二：悟性是成佛的耕犁 2014.05.12  ?【华严讲堂】净因法师：佛性是成佛的基因 2014.05.06  ?从信佛到成佛需要多少时间呢？ 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
