 <title>“名馆 名家 名作”纪念中法建交五十周年特展 _文化_腾讯网</title> “名馆 名家 名作”纪念中法建交五十周年特展 展演时光雅昌艺术网2014-05-06 09:25 我要分享 0 [摘要]为庆祝中法建交50周年，法国五座知名博物馆首次联袂亮相中国国家博物馆，带来拉?图尔、弗拉戈纳尔、雷诺阿、毕加索、费尔南?莱热、苏拉热等8位大师的10幅极具代表性的法国绘画杰作。 展览作品 《红磨坊街的舞会》 雷诺阿 展览作品 展览时间：2014-04-12 - 2014-06-15 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国国家博物馆 主办单位：法国国家博物馆联合会?大皇宫 中国国家博物馆 参展人员：拉?图尔 弗拉戈纳尔 雷诺阿 毕加索 费尔南?莱热 苏拉热等 展览介绍 为庆祝中法建交50周年，法国五座知名博物馆首次联袂亮相中国国家博物馆，带来拉?图尔、弗拉戈纳尔、雷诺阿、毕加索、费尔南?莱热、苏拉热等8位大师的10幅极具代表性的法国绘画杰作。作品涵盖了法国从16至20世纪的重要艺术成就，以独特的方式体现了各时代艺术思潮的不同侧面。 展览围绕五座博物馆而设计成五个单元，使观众在欣赏这些从未到访中国的法国名家名作的同时，近距离感受五家法国著名博物馆的独特风采。 这也是第九届“中法文化之春”艺术节的开幕展览。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 雷诺阿毕加索 ?毕加索画作搬家被起诉 “二流作品”被过度拔高 2014.05.04  ?毕加索绘画作品集 2014.04.10  ?毕加索：世界上最接近宇宙奥秘的便是异性 2014.04.08  ?花100欧买彩票 可抽毕加索百万名画   ?毕加索孙子彩票抽奖卖爷爷绝世之作   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
