 <title>史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀_儒佛道频道_腾讯网</title> 史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀 古圣今贤中国历史故事网佚名2014-05-30 20:26 我要分享 0 石奋（资料图 图源网络） 孝顺是中华民族自古以来的传统美德，随着岁月逝去，孝顺的人也越来越少。这时候不妨提一提石奋的故事，看看为何在此感慨之后提及这位伟人的故事。 石奋，字天威，号万石君，河内郡温（今河南温县西南）人，西汉大臣。 石奋年轻时追随汉高祖刘邦，在刘邦身边做近侍官员，他虽然不通儒术，但待人恭敬，做事谨慎，深得刘邦赏识。 汉文帝在位期间，因为石奋行事谨慎，任命他担任太子太傅职务。汉文帝去世后，太子刘启继位，他就是汉景帝。汉景帝重用石奋，使他官居九卿之位。由于石奋过于恭敬谨慎，汉景帝对他有些畏惧，不愿意他常伴随在自己身边，就调他做了诸侯丞相。 石奋非常重视对晚辈的教育，教子有方，他的长子石建，二子石甲，三子石乙，四子石庆，都因为性情温驯，对长辈孝敬，办事谨慎，官位做到二千石（每月享受一百二十斛粮食俸禄的官职）。汉景帝感慨地说：“石奋和四个儿子都官至二千石，做人臣的尊贵荣耀竟然集中在他们一家。”此后，汉景帝就称呼石奋为万石君。 石奋年老后，享受上大夫的俸禄告老回家。石奋免官后，仍然保持行事谨慎的作风。石奋已经成年的子孙在身边时，即使是闲居在家，他也一定要穿戴整齐，严肃谨慎。石奋在外面做小吏的子孙晚辈回家看望他，石奋一定要穿上朝服接见他们，并且从不直呼他们的名字。石奋的子孙中有人犯了过错，石奋从不责斥他们，而是坐到侧旁的座位上，对着餐桌不肯吃饭。其他的子孙看到石奋的样子，就纷纷责备那个有错误的人，再通过族中的长辈向石奋求情，最后，犯错误的人往往裸露上身向石奋表示认错，并表示坚决改正，石奋才答允他们的请求。 有一次，石奋担任内史职务的四儿子石庆在外面喝醉了酒，回家进入里门时没有按照应有的礼仪下车。石奋听到这件事后不肯吃饭。石庆酒醒后得知父亲不肯吃饭，非常恐惧，袒露上身向石奋请求恕罪，石奋仍不允许。石奋的长子石建和家族中的很多人都袒露上身为石庆向石奋求情，石奋才责备说：“内史是尊贵的人，进入里门时，里中的父老都急忙回避他，而内史坐在车中依然故我，不知约束自己，本是应该的嘛？”说完就吩咐石庆走开。从此以后，石庆和石家的弟兄们外出汉家进入里门时，都下车快步走回家。 石奋对子孙督责甚严，他的子孙都能遵从他的教诲，像他那样做人做事。 石奋墓（资料图 图源网络） 建元二年（前139），郎中令王臧因为推崇儒学获罪。皇太后认为儒生大多言行浮夸不够朴实，而石奋一家行事严谨，与儒生们的言行形成鲜明对照，于是就让石奋的长子石建做了郎中令，小儿子石庆做了内史。 石建担任郎中令职务，每五天休假一天。石建休假回家时，常常先进入侍者的小屋，私下向侍者询问父亲的情况，然后将父亲的内衣拿到去门外的水沟边亲自洗涤。 石建在本职工作中极其谨慎，时刻注意维护皇帝的尊严，每次他对皇帝进行劝谏，总是选择只有皇帝和他两人在场的时候畅所欲言；而在举行朝会的时候，他总是装出不善说话的样子，不说任何损害皇帝尊严的话。皇帝对石建的谨慎非常赞赏，对他非常尊敬，给予他很高的礼遇。 石奋的小儿子石庆曾经担任太仆（掌管皇帝车辆、马匹的官员）职务，一次，石庆为皇帝驾车外出，皇帝问驾车的马有几匹，石庆没有立即回答，而是用马鞭一一点数马匹后，才举手示意说：“六匹。”石庆在石奋的几个儿子中是性格最为简略疏粗的，做事尚且如此小心谨慎。 后来，石庆担任齐国丞相，齐国上下都敬慕石庆的家风，齐国不用发布政令就非常安定。齐国的民众感激石庆治理齐国的功绩，为他立了“石相祠”。 汉武帝元狩元年（前122），汉武帝确立太子，委任石庆为太子太傅。七年后，汉武帝任命石庆为御史大夫。汉武帝元鼎五年（前112），汉武帝任命石庆为国家丞相，封他为牧丘侯。 当时，石奋一家孝顺谨慎的生活作风闻名天下，成为众人仰慕的道德楷模。 现代社会缺乏的就是这种风气，每个年轻人都在忙着自己的生活，没有时间拿出一点点孝心给供养老人。希望大家都能够在百忙之中抽出一点点时间，偶尔想念下家中长辈，为其付出一点孝心吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?用孝养之心对待天下父母 2014.04.23  ?孩子孝不孝顺 全靠从小的家教 2014.03.25  ?孝顺不仅要教 也要靠传承：曾子家风以孝为本 2014.03.16  ?孝的真义：《孟子 离娄》讲义 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀_儒佛道频道_腾讯网</title> 史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀 古圣今贤中国历史故事网佚名2014-05-30 20:26 我要分享 0 石奋（资料图 图源网络） 孝顺是中华民族自古以来的传统美德，随着岁月逝去，孝顺的人也越来越少。这时候不妨提一提石奋的故事，看看为何在此感慨之后提及这位伟人的故事。 石奋，字天威，号万石君，河内郡温（今河南温县西南）人，西汉大臣。 石奋年轻时追随汉高祖刘邦，在刘邦身边做近侍官员，他虽然不通儒术，但待人恭敬，做事谨慎，深得刘邦赏识。 汉文帝在位期间，因为石奋行事谨慎，任命他担任太子太傅职务。汉文帝去世后，太子刘启继位，他就是汉景帝。汉景帝重用石奋，使他官居九卿之位。由于石奋过于恭敬谨慎，汉景帝对他有些畏惧，不愿意他常伴随在自己身边，就调他做了诸侯丞相。 石奋非常重视对晚辈的教育，教子有方，他的长子石建，二子石甲，三子石乙，四子石庆，都因为性情温驯，对长辈孝敬，办事谨慎，官位做到二千石（每月享受一百二十斛粮食俸禄的官职）。汉景帝感慨地说：“石奋和四个儿子都官至二千石，做人臣的尊贵荣耀竟然集中在他们一家。”此后，汉景帝就称呼石奋为万石君。 石奋年老后，享受上大夫的俸禄告老回家。石奋免官后，仍然保持行事谨慎的作风。石奋已经成年的子孙在身边时，即使是闲居在家，他也一定要穿戴整齐，严肃谨慎。石奋在外面做小吏的子孙晚辈回家看望他，石奋一定要穿上朝服接见他们，并且从不直呼他们的名字。石奋的子孙中有人犯了过错，石奋从不责斥他们，而是坐到侧旁的座位上，对着餐桌不肯吃饭。其他的子孙看到石奋的样子，就纷纷责备那个有错误的人，再通过族中的长辈向石奋求情，最后，犯错误的人往往裸露上身向石奋表示认错，并表示坚决改正，石奋才答允他们的请求。 有一次，石奋担任内史职务的四儿子石庆在外面喝醉了酒，回家进入里门时没有按照应有的礼仪下车。石奋听到这件事后不肯吃饭。石庆酒醒后得知父亲不肯吃饭，非常恐惧，袒露上身向石奋请求恕罪，石奋仍不允许。石奋的长子石建和家族中的很多人都袒露上身为石庆向石奋求情，石奋才责备说：“内史是尊贵的人，进入里门时，里中的父老都急忙回避他，而内史坐在车中依然故我，不知约束自己，本是应该的嘛？”说完就吩咐石庆走开。从此以后，石庆和石家的弟兄们外出汉家进入里门时，都下车快步走回家。 石奋对子孙督责甚严，他的子孙都能遵从他的教诲，像他那样做人做事。 石奋墓（资料图 图源网络） 建元二年（前139），郎中令王臧因为推崇儒学获罪。皇太后认为儒生大多言行浮夸不够朴实，而石奋一家行事严谨，与儒生们的言行形成鲜明对照，于是就让石奋的长子石建做了郎中令，小儿子石庆做了内史。 石建担任郎中令职务，每五天休假一天。石建休假回家时，常常先进入侍者的小屋，私下向侍者询问父亲的情况，然后将父亲的内衣拿到去门外的水沟边亲自洗涤。 石建在本职工作中极其谨慎，时刻注意维护皇帝的尊严，每次他对皇帝进行劝谏，总是选择只有皇帝和他两人在场的时候畅所欲言；而在举行朝会的时候，他总是装出不善说话的样子，不说任何损害皇帝尊严的话。皇帝对石建的谨慎非常赞赏，对他非常尊敬，给予他很高的礼遇。 石奋的小儿子石庆曾经担任太仆（掌管皇帝车辆、马匹的官员）职务，一次，石庆为皇帝驾车外出，皇帝问驾车的马有几匹，石庆没有立即回答，而是用马鞭一一点数马匹后，才举手示意说：“六匹。”石庆在石奋的几个儿子中是性格最为简略疏粗的，做事尚且如此小心谨慎。 后来，石庆担任齐国丞相，齐国上下都敬慕石庆的家风，齐国不用发布政令就非常安定。齐国的民众感激石庆治理齐国的功绩，为他立了“石相祠”。 汉武帝元狩元年（前122），汉武帝确立太子，委任石庆为太子太傅。七年后，汉武帝任命石庆为御史大夫。汉武帝元鼎五年（前112），汉武帝任命石庆为国家丞相，封他为牧丘侯。 当时，石奋一家孝顺谨慎的生活作风闻名天下，成为众人仰慕的道德楷模。 现代社会缺乏的就是这种风气，每个年轻人都在忙着自己的生活，没有时间拿出一点点孝心给供养老人。希望大家都能够在百忙之中抽出一点点时间，偶尔想念下家中长辈，为其付出一点孝心吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?用孝养之心对待天下父母 2014.04.23  ?孩子孝不孝顺 全靠从小的家教 2014.03.25  ?孝顺不仅要教 也要靠传承：曾子家风以孝为本 2014.03.16  ?孝的真义：《孟子 离娄》讲义 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀_儒佛道频道_腾讯网</title> 史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀 古圣今贤中国历史故事网佚名2014-05-30 20:26 我要分享 0 石奋（资料图 图源网络） 孝顺是中华民族自古以来的传统美德，随着岁月逝去，孝顺的人也越来越少。这时候不妨提一提石奋的故事，看看为何在此感慨之后提及这位伟人的故事。 石奋，字天威，号万石君，河内郡温（今河南温县西南）人，西汉大臣。 石奋年轻时追随汉高祖刘邦，在刘邦身边做近侍官员，他虽然不通儒术，但待人恭敬，做事谨慎，深得刘邦赏识。 汉文帝在位期间，因为石奋行事谨慎，任命他担任太子太傅职务。汉文帝去世后，太子刘启继位，他就是汉景帝。汉景帝重用石奋，使他官居九卿之位。由于石奋过于恭敬谨慎，汉景帝对他有些畏惧，不愿意他常伴随在自己身边，就调他做了诸侯丞相。 石奋非常重视对晚辈的教育，教子有方，他的长子石建，二子石甲，三子石乙，四子石庆，都因为性情温驯，对长辈孝敬，办事谨慎，官位做到二千石（每月享受一百二十斛粮食俸禄的官职）。汉景帝感慨地说：“石奋和四个儿子都官至二千石，做人臣的尊贵荣耀竟然集中在他们一家。”此后，汉景帝就称呼石奋为万石君。 石奋年老后，享受上大夫的俸禄告老回家。石奋免官后，仍然保持行事谨慎的作风。石奋已经成年的子孙在身边时，即使是闲居在家，他也一定要穿戴整齐，严肃谨慎。石奋在外面做小吏的子孙晚辈回家看望他，石奋一定要穿上朝服接见他们，并且从不直呼他们的名字。石奋的子孙中有人犯了过错，石奋从不责斥他们，而是坐到侧旁的座位上，对着餐桌不肯吃饭。其他的子孙看到石奋的样子，就纷纷责备那个有错误的人，再通过族中的长辈向石奋求情，最后，犯错误的人往往裸露上身向石奋表示认错，并表示坚决改正，石奋才答允他们的请求。 有一次，石奋担任内史职务的四儿子石庆在外面喝醉了酒，回家进入里门时没有按照应有的礼仪下车。石奋听到这件事后不肯吃饭。石庆酒醒后得知父亲不肯吃饭，非常恐惧，袒露上身向石奋请求恕罪，石奋仍不允许。石奋的长子石建和家族中的很多人都袒露上身为石庆向石奋求情，石奋才责备说：“内史是尊贵的人，进入里门时，里中的父老都急忙回避他，而内史坐在车中依然故我，不知约束自己，本是应该的嘛？”说完就吩咐石庆走开。从此以后，石庆和石家的弟兄们外出汉家进入里门时，都下车快步走回家。 石奋对子孙督责甚严，他的子孙都能遵从他的教诲，像他那样做人做事。 石奋墓（资料图 图源网络） 建元二年（前139），郎中令王臧因为推崇儒学获罪。皇太后认为儒生大多言行浮夸不够朴实，而石奋一家行事严谨，与儒生们的言行形成鲜明对照，于是就让石奋的长子石建做了郎中令，小儿子石庆做了内史。 石建担任郎中令职务，每五天休假一天。石建休假回家时，常常先进入侍者的小屋，私下向侍者询问父亲的情况，然后将父亲的内衣拿到去门外的水沟边亲自洗涤。 石建在本职工作中极其谨慎，时刻注意维护皇帝的尊严，每次他对皇帝进行劝谏，总是选择只有皇帝和他两人在场的时候畅所欲言；而在举行朝会的时候，他总是装出不善说话的样子，不说任何损害皇帝尊严的话。皇帝对石建的谨慎非常赞赏，对他非常尊敬，给予他很高的礼遇。 石奋的小儿子石庆曾经担任太仆（掌管皇帝车辆、马匹的官员）职务，一次，石庆为皇帝驾车外出，皇帝问驾车的马有几匹，石庆没有立即回答，而是用马鞭一一点数马匹后，才举手示意说：“六匹。”石庆在石奋的几个儿子中是性格最为简略疏粗的，做事尚且如此小心谨慎。 后来，石庆担任齐国丞相，齐国上下都敬慕石庆的家风，齐国不用发布政令就非常安定。齐国的民众感激石庆治理齐国的功绩，为他立了“石相祠”。 汉武帝元狩元年（前122），汉武帝确立太子，委任石庆为太子太傅。七年后，汉武帝任命石庆为御史大夫。汉武帝元鼎五年（前112），汉武帝任命石庆为国家丞相，封他为牧丘侯。 当时，石奋一家孝顺谨慎的生活作风闻名天下，成为众人仰慕的道德楷模。 现代社会缺乏的就是这种风气，每个年轻人都在忙着自己的生活，没有时间拿出一点点孝心给供养老人。希望大家都能够在百忙之中抽出一点点时间，偶尔想念下家中长辈，为其付出一点孝心吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?用孝养之心对待天下父母 2014.04.23  ?孩子孝不孝顺 全靠从小的家教 2014.03.25  ?孝顺不仅要教 也要靠传承：曾子家风以孝为本 2014.03.16  ?孝的真义：《孟子 离娄》讲义 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀_儒佛道频道_腾讯网</title> 史上最牛老爸：万石君石奋教子成才秘诀 古圣今贤中国历史故事网佚名2014-05-30 20:26 我要分享 0 石奋（资料图 图源网络） 孝顺是中华民族自古以来的传统美德，随着岁月逝去，孝顺的人也越来越少。这时候不妨提一提石奋的故事，看看为何在此感慨之后提及这位伟人的故事。 石奋，字天威，号万石君，河内郡温（今河南温县西南）人，西汉大臣。 石奋年轻时追随汉高祖刘邦，在刘邦身边做近侍官员，他虽然不通儒术，但待人恭敬，做事谨慎，深得刘邦赏识。 汉文帝在位期间，因为石奋行事谨慎，任命他担任太子太傅职务。汉文帝去世后，太子刘启继位，他就是汉景帝。汉景帝重用石奋，使他官居九卿之位。由于石奋过于恭敬谨慎，汉景帝对他有些畏惧，不愿意他常伴随在自己身边，就调他做了诸侯丞相。 石奋非常重视对晚辈的教育，教子有方，他的长子石建，二子石甲，三子石乙，四子石庆，都因为性情温驯，对长辈孝敬，办事谨慎，官位做到二千石（每月享受一百二十斛粮食俸禄的官职）。汉景帝感慨地说：“石奋和四个儿子都官至二千石，做人臣的尊贵荣耀竟然集中在他们一家。”此后，汉景帝就称呼石奋为万石君。 石奋年老后，享受上大夫的俸禄告老回家。石奋免官后，仍然保持行事谨慎的作风。石奋已经成年的子孙在身边时，即使是闲居在家，他也一定要穿戴整齐，严肃谨慎。石奋在外面做小吏的子孙晚辈回家看望他，石奋一定要穿上朝服接见他们，并且从不直呼他们的名字。石奋的子孙中有人犯了过错，石奋从不责斥他们，而是坐到侧旁的座位上，对着餐桌不肯吃饭。其他的子孙看到石奋的样子，就纷纷责备那个有错误的人，再通过族中的长辈向石奋求情，最后，犯错误的人往往裸露上身向石奋表示认错，并表示坚决改正，石奋才答允他们的请求。 有一次，石奋担任内史职务的四儿子石庆在外面喝醉了酒，回家进入里门时没有按照应有的礼仪下车。石奋听到这件事后不肯吃饭。石庆酒醒后得知父亲不肯吃饭，非常恐惧，袒露上身向石奋请求恕罪，石奋仍不允许。石奋的长子石建和家族中的很多人都袒露上身为石庆向石奋求情，石奋才责备说：“内史是尊贵的人，进入里门时，里中的父老都急忙回避他，而内史坐在车中依然故我，不知约束自己，本是应该的嘛？”说完就吩咐石庆走开。从此以后，石庆和石家的弟兄们外出汉家进入里门时，都下车快步走回家。 石奋对子孙督责甚严，他的子孙都能遵从他的教诲，像他那样做人做事。 石奋墓（资料图 图源网络） 建元二年（前139），郎中令王臧因为推崇儒学获罪。皇太后认为儒生大多言行浮夸不够朴实，而石奋一家行事严谨，与儒生们的言行形成鲜明对照，于是就让石奋的长子石建做了郎中令，小儿子石庆做了内史。 石建担任郎中令职务，每五天休假一天。石建休假回家时，常常先进入侍者的小屋，私下向侍者询问父亲的情况，然后将父亲的内衣拿到去门外的水沟边亲自洗涤。 石建在本职工作中极其谨慎，时刻注意维护皇帝的尊严，每次他对皇帝进行劝谏，总是选择只有皇帝和他两人在场的时候畅所欲言；而在举行朝会的时候，他总是装出不善说话的样子，不说任何损害皇帝尊严的话。皇帝对石建的谨慎非常赞赏，对他非常尊敬，给予他很高的礼遇。 石奋的小儿子石庆曾经担任太仆（掌管皇帝车辆、马匹的官员）职务，一次，石庆为皇帝驾车外出，皇帝问驾车的马有几匹，石庆没有立即回答，而是用马鞭一一点数马匹后，才举手示意说：“六匹。”石庆在石奋的几个儿子中是性格最为简略疏粗的，做事尚且如此小心谨慎。 后来，石庆担任齐国丞相，齐国上下都敬慕石庆的家风，齐国不用发布政令就非常安定。齐国的民众感激石庆治理齐国的功绩，为他立了“石相祠”。 汉武帝元狩元年（前122），汉武帝确立太子，委任石庆为太子太傅。七年后，汉武帝任命石庆为御史大夫。汉武帝元鼎五年（前112），汉武帝任命石庆为国家丞相，封他为牧丘侯。 当时，石奋一家孝顺谨慎的生活作风闻名天下，成为众人仰慕的道德楷模。 现代社会缺乏的就是这种风气，每个年轻人都在忙着自己的生活，没有时间拿出一点点孝心给供养老人。希望大家都能够在百忙之中抽出一点点时间，偶尔想念下家中长辈，为其付出一点孝心吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?用孝养之心对待天下父母 2014.04.23  ?孩子孝不孝顺 全靠从小的家教 2014.03.25  ?孝顺不仅要教 也要靠传承：曾子家风以孝为本 2014.03.16  ?孝的真义：《孟子 离娄》讲义 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看
