 <title>《生活禅钥》书摘：达摩禅 理入与行入_儒释道频道_腾讯网</title> 《生活禅钥》书摘：达摩禅 理入与行入 智慧海《生活禅钥》净慧长老2013-11-13 09:59 我要分享 0 禅本来就是一个铜墙铁壁，无门可入，如果说禅真正有门可入，那个门也仅仅是个方便。 所以当有人问赵州和尚，狗子有没有佛性？他就答一个字：“无。”这个公案后来就成为禅宗的话头之一。 宋朝的时候，无门慧开禅师写了一本《无门关》。开头的第一句话就是“佛语心为宗，无门为法门”。“佛语心为宗”，源于《楞伽经》中的品题“一切佛语心品”。“无门为法门”，说是禅机也可以，说是佛法的真正门径也可以。 无门，就是入禅之门。佛法讲究的是法无定法，定法不是法。所以严格地讲，禅的实际理地肯定是无门可入，是一个铜墙铁壁。历代祖师为接引学人，不得不在无门可入的前提之下大开方便之门。所谓百千法门，又有所谓一千七百则公案，那些都是禅的门。 要入禅之门，先要了解一下菩提达摩大师是怎样教导我们进入禅这个门槛的。 菩提达摩大师是中国禅宗的奠定者。奠基不仅仅是建立一个宗派，还必须要具有自己的思想宗旨和修行法门作为这一宗派和另一宗派的区别。菩提达摩大师有一篇法语，专门阐述入禅之门的方法，就是《略辨大乘入道四行观》。 达摩所教导的修禅方法，就是“二入四行”。“二入”是“理入”和“行入”，“四行”是报冤行、随缘行、无所求行、称法行。 这篇五百多字的论文前面，有一篇昙琳法师的序言。序言中，昙琳法师给我们传递了一个很重要的信息。这个信息，历来没有受到禅门及学术界的重视。这篇序文除了介绍达摩祖师的简要生平及其禅法成就之外，还提到达摩禅法的四句口诀。修任何法门，这个口诀都是非常重要的。这四句口诀??“如是安心，如是发行，如是顺物，如是方便”，是他直接跟慧可、道育两位弟子说的。 四个“如是”，所谓“如是安心”，“如是安心者，壁观”，达摩祖师在嵩山九年面壁，他的安心法门就是面壁；第二句口诀“如是发行”，“如是发行者，四行”；第三句口诀“如是顺物”，“如是顺物者，防护讥嫌”；第四句口诀“如是方便”，“如是方便者，遣其不着”。 这四句话非常重要，它既是达摩大师的真传，也是从达摩以后禅门所有禅法的源头。当时，昙琳法师在写这篇序言的时候，他就认为这是菩提达摩大师所传的真道。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?济群法师：生活禅，不仅仅是生活 2013.11.06  ?净慧长老：生活禅 禅生活 2013.11.05  ?《生活禅钥》 净慧长老 著 2013.11.05  ?河北省佛学院隆重举行“我说生活禅”演讲比赛 2013.10.10  ?体验佛门生活 2013年国庆全国禅修营火热征集 2013.09.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
