 <title>《华严讲堂》：密宗为什么称之为“密”_儒佛道频道_腾讯网</title> 《华严讲堂》：密宗为什么称之为“密” 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-05-23 17:39 我要分享 0 索达吉堪布 《华严讲堂》第四期之四： 密宗为何称之为“密” 时长：7'6'' 来源：腾讯视频 密宗为何称之为“密” 索达吉堪布：为什么呢？因为我对这个问题，大概是十年前，不是短短的时间，我对这些事情很关心。在十年前的时候，有个别的一些法师，在显现上替众生提问题，在显现上对密宗有不同的看法，所以我最早的时候写了一本书《密宗断惑论》。他们对密宗的双运、降伏、即身成佛在内的很多道理，在不同场合当中有一些误解。实际上这些并不是他们所说的那么简单，不是那么可怕，不是没有道理的，不是那样的。 因此我在《密宗断惑论》当中，引用了一些显宗的非常浅显易懂的道理来对比，不仅仅密宗有这样的道理。比如密宗为什么要保密。佛教续部当中也讲了密宗为什么保密，密宗不是由于有过失才保密的，而是为了利益众生而保密的。因为密宗一些见解，直接给你讲，你根本接受不了。不仅密宗当中有保密的，显宗当中也有保密的，比如比丘和比丘尼的戒律，沙弥和居士都是不能听的，而沙弥有些戒条、有些律仪在家人也是不能听的。同样的道理，《中观四百论》里讲，宁可产生我执，也不能将空性法门传给智慧浅薄的人，因为给智慧浅薄的人讲一些无我的法，他会接受不了。既然这些法门都要看对方的根器而保密，更不要说密宗中更高的一些光明法门了。 密宗当中的一些光明实际上是我们如来藏的真正的本体。这些道理没有一定基础之前根本没办法给别人讲，讲也是没有用的。因此佛教并不是现在有些人所想的那样特别简单，也并不是有些人所说的那样虚无缥渺。佛教真正的道理，我特别希望很多人去了解，如果你去了解，应该对你的生活，对你的工作，对你的人生都有非常大的帮助。 这些话并不是依靠一些理论给大家讲的，是我自身在长期思索当中感受到的。在长期思考过程中我发现，现在人的确是需要这样的思想。这种思想刚开始，大家也不可能盲目接受，也不可能很容易地去背叛，背叛之后马上对他有害的。我最近看到个别地方有一些人，可能也有各种目的，把藏传佛教不同的一些信息全部收集起来在说来说去。其实不仅仅对藏传佛教，对任何一个宗教也好，任何一个派别也好，各种网络上的一些东西全都凑在一起说的话，表面上看好象有一些道理，实际这些是没有经过深刻观察的一种结论。如果你去修行密宗，你也不要认为那么简单，只要听一个上师，或者依止一个上师，他说什么就跟着做什么，或者看一本书就可以了，不是那么简单。如果你想毁谤诋毁，也可能不是那么简单。在藏传佛教中，有那么多人在进行辩论，如果你去参加辩论，在辩论的过程当中，你会发现自己的无知，会发现自己根本没有能力真正去驳斥。 在将来的生活当中也好，将来的日子当中，有一部分人很有可能把密宗太神圣化了，我希望这些人还要系统的去学习。有一部分人可能会进行毁谤，慢慢慢慢去真正了解密宗的教义的时候，这些观点会自生自灭，不攻而破，到一定时候它会自然消失。因为任何虚假理论在这个世界没有很大空间，也不会有很长时间的市场。 现在极个别的一些人，看到个别的一些密宗师父或者说个别的一些人的一些行为不对，或者他的言行不如法，就攻击整个密法，毁谤整个佛法。但是这会不会对密法对整个佛法有害呢？我觉得是不会有害的，因为他只是代表个人的形象，而不能代表所有密宗的教义。为什么？佛陀在佛经里面讲，佛教要依法不依人。什么意思呢？在某种场合当中，有时候所谓的这个人，他的言行举止不一定能代表佛法，他并不是佛法的代言人。你们大家都知道任何一个高等学府，比如清华北大是最高学府，他们出来的人百分之百是才子吗？那不一定，到了社会可能有各种各样的形象，做出各种各样的事情。耶鲁大学、哈佛大学，他们出来的是不是都对社会有利，家庭很美满呢？也不一定。我们所谓的人，毕竟都是在自相续当中有各种各样的烦恼。有些人外相包装虽然很好，但实际上他有一些行为不一定代表这个派系。 腾讯佛学原创稿件，转载请注明出处，违者追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布密宗 ?索达吉堪布：最伟大的布施者是佛陀 2014.05.26  ?索达吉堪布：不应贪爱女人美色之理 2014.05.26  ?索达吉堪布：世间各种痛苦的根源是什么 2014.05.25  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?《人物》年度宗教面孔 索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
