 <title>基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》_网易艺术</title> 基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》 2014-01-06 10:21:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》 演出时间：2014年1月10日-12日 周五-周日 19:30 演出场馆：国家大剧院-歌剧院 黑白天鹅：伊拉?舒涅娃、卡特琳娜?卡努科娃 王子：维克特?伊祖克 恶魔：拉斯蓝?本特萨诺夫 演出团体：基辅大剧院芭蕾舞团 伴奏：中国歌剧舞剧院交响乐团 首席指挥：刘炬 首席小提琴：李勋 主演：伊拉?舒涅娃、卡特琳娜?卡努科娃、维克特?伊祖克、拉斯蓝?本特萨诺夫 剧情 故事从王子齐格弗里德准备庆祝二十一岁生日开始-母后提醒他，应该在第二天晚上的舞会上挑选一位未婚妻。王子假装答应了母后的要求，但忧心忡忡。此时，空中飞过一群美丽的天鹅，王子和他的朋友决定带上弓箭去寻访天鹅的住处。 王子和他的朋友来到天鹅湖畔，发现天鹅都在湖上，为首的一只头戴一圈宝石的美丽天鹅实际上是美丽的少女奥杰塔。她是被恶魔变成的天鹅，只有忠贞的爱情才能使她恢复人形。王子发誓深爱奥杰塔，邀她参加明晚的宫廷舞会，并在舞会上选她做新娘。 盛大的舞会开始了，王子一心等待奥杰塔的到来，对其他少女都不屑一顾。突然，恶魔化装成黑骑士带着他的女儿进入舞会大厅，王子以为这就是白天鹅奥杰塔，并与她跳起舞来。这时真正的奥杰塔在远处出现了，王子才恍然大悟，发现自己被骗，立即前去追寻奥杰塔。王子跑到湖畔，在众天鹅中找到了奥杰塔，请求她的原谅，并再次表示对她的爱意。奥杰塔告诉王子，只有在死亡的境界中她才可以与他永远相爱。话刚出口，奥杰塔便跳入湖中，王子也毅然决然跳进湖中，以死来表示对奥杰塔的忠贞不渝。在忠贞的爱情面前，恶魔失去了原有的威力，当场倒地死去。 黑夜过去，曙光来临，白天鹅奥杰塔重又成为美丽的少女，与王子齐里德一起登上一艘金色帆船，驶向幸福的远方。 票价：VIP/980/880/800/680/480/380/280元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(来自好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 芭蕾舞 天鹅湖 芭蕾舞《天鹅湖》 2012/12/19 广州大剧院上演经典芭蕾舞剧《天鹅湖》 2013/09/01 英国版芭蕾舞剧《天鹅湖》 2012/12/25 芭蕾舞《天鹅湖》下月来津 2013/08/30 俄罗斯国家模范古典芭蕾舞剧院版《天鹅湖》将进京 2012/09/14 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》_网易艺术</title> 基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》 2014-01-06 10:21:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》 演出时间：2014年1月10日-12日 周五-周日 19:30 演出场馆：国家大剧院-歌剧院 黑白天鹅：伊拉?舒涅娃、卡特琳娜?卡努科娃 王子：维克特?伊祖克 恶魔：拉斯蓝?本特萨诺夫 演出团体：基辅大剧院芭蕾舞团 伴奏：中国歌剧舞剧院交响乐团 首席指挥：刘炬 首席小提琴：李勋 主演：伊拉?舒涅娃、卡特琳娜?卡努科娃、维克特?伊祖克、拉斯蓝?本特萨诺夫 剧情 故事从王子齐格弗里德准备庆祝二十一岁生日开始-母后提醒他，应该在第二天晚上的舞会上挑选一位未婚妻。王子假装答应了母后的要求，但忧心忡忡。此时，空中飞过一群美丽的天鹅，王子和他的朋友决定带上弓箭去寻访天鹅的住处。 王子和他的朋友来到天鹅湖畔，发现天鹅都在湖上，为首的一只头戴一圈宝石的美丽天鹅实际上是美丽的少女奥杰塔。她是被恶魔变成的天鹅，只有忠贞的爱情才能使她恢复人形。王子发誓深爱奥杰塔，邀她参加明晚的宫廷舞会，并在舞会上选她做新娘。 盛大的舞会开始了，王子一心等待奥杰塔的到来，对其他少女都不屑一顾。突然，恶魔化装成黑骑士带着他的女儿进入舞会大厅，王子以为这就是白天鹅奥杰塔，并与她跳起舞来。这时真正的奥杰塔在远处出现了，王子才恍然大悟，发现自己被骗，立即前去追寻奥杰塔。王子跑到湖畔，在众天鹅中找到了奥杰塔，请求她的原谅，并再次表示对她的爱意。奥杰塔告诉王子，只有在死亡的境界中她才可以与他永远相爱。话刚出口，奥杰塔便跳入湖中，王子也毅然决然跳进湖中，以死来表示对奥杰塔的忠贞不渝。在忠贞的爱情面前，恶魔失去了原有的威力，当场倒地死去。 黑夜过去，曙光来临，白天鹅奥杰塔重又成为美丽的少女，与王子齐里德一起登上一艘金色帆船，驶向幸福的远方。 票价：VIP/980/880/800/680/480/380/280元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(来自好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 芭蕾舞 天鹅湖 芭蕾舞《天鹅湖》 2012/12/19 广州大剧院上演经典芭蕾舞剧《天鹅湖》 2013/09/01 英国版芭蕾舞剧《天鹅湖》 2012/12/25 芭蕾舞《天鹅湖》下月来津 2013/08/30 俄罗斯国家模范古典芭蕾舞剧院版《天鹅湖》将进京 2012/09/14 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
