 <title>吃植物是不是杀生？_儒佛道频道_腾讯网</title> 吃植物是不是杀生？ 智慧海索达吉堪布的博客索达吉堪布2014-05-12 15:15 我要分享 0 吃植物是不是杀生？（图片来源：东方今报） 问：堪布您好，我是来自南京大学的学生，我想问您两个问题。一个是：您是否知道自己的前世？第二个：我们是否会轮回为植物或其他东西？我一直在想，吃植物是不是杀生？   上师答：这两个问题都问得很好。第一个问题：我想不起自己的前世。但是，因为我非常热爱善法，热爱出家生活和寺院寂静的环境，所以，我猜想自己前世当过出家人。这是按今世的习气来推断的。还有，遇到一些特殊地方，会生起不同寻常、似曾相识的感受。有些书中的道理，我不用记，念一遍就背下来了。是不是前世到过这个地方？或背过这本书？当然，这只是我的一种怀疑。   在学习佛经、论典和现代科学家查证的一些实例后，我思维过很久。我知道前后世存在的途径，不是依靠现量，而是靠比量推理。通过推理，我完全确定前后世是存在的。   第二个问题：吃植物是否有杀生的过失？许多学者、包括一些法师也认为，吃蔬菜和吃肉是一样的。其实，植物和动物完全不同。《楞严经》中也说，若认为“十方草木，皆称有情，与人无异”，则堕入外道，“迷佛菩提，亡失知见”。《涅?经》中，佛告迦叶：“众生佛性住五阴中，若坏五阴名曰杀生。”也就是说：动物具足五蕴，当我们毁灭它的生命时，它会有苦乐的感受，因此有杀生的过失。   植物遇到阳光时，虽然有不同的反应，从广义上来说，可以称之为生命，但不是真正的生命。动物和人类，才是真正的生命。佛教所说的杀生，不包括植物。因而摧毁植物，不像摧毁真正的生命那样，有很大的过失。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布素食杀生答疑 ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?素食治疗脱发 2014.05.06  ?索达吉堪布：轮回与因果 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
