 <title>《问学》腾讯传统文化关中行成员招募_儒佛道频道_腾讯网</title> 《问学》腾讯传统文化关中行成员招募 佛学资讯腾讯佛学2014-05-28 09:53 我要分享 0 问学 腾讯道学关中行成员招募（资料图） 云游天地间，问道古关中。 端午节后，在这个热情收获的芒种时节，问学?腾讯道学关中行活动特邀请您游学关中，问道华岳。 游学，阅读山水的卷册；问道，叩问高道的音容回声。 八仙庵内学八仙，重阳宫里遇重阳。古楼观上寻老君，华岳峰转访陈抟。 跟随道长脚步，参寻关中道风，吐纳天地精神，滋养文化慧命。 主题：游学关中 问道华岳 活动：西安八仙宫??周至古楼观??户县重阳宫??华山西峰 时间：2014年6月6-9日（4天3夜） 报名方式：6月3日之前， 1）微信关注腾讯道学官方微信平台（微信号：qqdaoxue，或微信扫描以下二维码），以回复的形式提交报名信息（姓名、性别、年龄、电话、所在城市、职业、邮箱）； 2）或者点击此链接填写报名信息http://panshi.qq.com/vote/10003014/view。要求报名网友对传统文化有兴趣，身体健康，年龄16至50岁，服从带队工作人员管理。 费用：AA，1200元/人（多退少补，包括省内交通费、门票费、住宿费、保险），外省前往西安交通费用请网友自行负责 活动要求：参与网友活动结束后提交心得体会一份。 出行标准： 住宿：西安市内三星级酒店 交通：豪华专车大巴 特邀嘉宾： 胡诚林道长 陕西省道协副会长兼秘书长、西安市道协会长、西安市万寿八仙宫住持。 王广?老师 道教武术研究专家。 赵梦谦，重阳宫资深居士，重阳宫管理委员会常委，户县文史馆员，著作有重阳宫志，重阳宫与全真教，祖庵碑林首席研究员 特邀随行嘉宾：陈景展道长 行程： 第一天 入住签到 西安酒店，入住酒店签到，领取活动纪念品，活动行程安排。 第二天 西安八仙宫 西安八仙宫道长带领讲解，参访八仙宫，实地感悟八仙文化；嘉宾讲座：从道教三清塑像看八仙宫武术文化，王广?先生主讲。 第三天 周至楼观台+户县重阳宫 楼观台道长带领，参访老子文化故乡，把握道家文化命脉；重阳宫道长讲解，瞻仰全真祖师王重阳修道胜迹。 嘉宾讲座：重阳宫史，陈法永道长； 寺庙实修：打坐、用斋修行体验。 第四天 华岳访道 参礼华山道教胜迹玉泉院并于道观午斋，攀登华山西峰，感受华岳深厚的历史文化，陈景展道长讲解。 游学圆满结束。 注：行程中，如遇天气、交通等不可抗力因素影响，将由领队在朝圣游学期间根据具体情况安排或调整。 活动的最终解释权及修改权归腾讯传统文化频道所有 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
