 <title>《大势至菩萨念佛圆通章》之亲友喻_儒佛道频道_腾讯网</title> 《大势至菩萨念佛圆通章》之亲友喻 智慧海显密文库大安法师2014-04-21 10:51 我要分享 0 亲友喻之念佛（图片来源：资料图） 请看经文：“譬如有人，一专为忆，一人专忘，如是二人，若逢不逢，或见非见。二人相忆，二忆念深，如是乃至从生至生，同于形影，不相乖异。” …… 专持名号，就能契入三昧，就能够带业往生，就能解决生死问题，就能够圆成佛道。 这么殊胜的利益，它的原理是什么？那么在这个《念佛圆通章》里面，佛用了两个比喻来帮助我们理解，这个佛跟我们众生是什么关系，我们念佛的心态、这种认知背景怎么建立，我们念这句阿弥陀佛，对我们意味着什么，它能解决我什么问题，它和我们到底是什么关系。这个问题一定要解决，因为念念念，就念，念得很没有感觉，好像念得很陌生。 我们每天要念的这句佛号，跟我们到底是什么关系？所以首先用亲友喻，亲友喻告诉我们，有一方是专门忆念，“一专为忆，一人专忘”：在现象上的描述当中，佛无量劫以来都在专心致志地忆念众生，没有一刻地忘怀，为了度一个众生无量劫以来随形六道，没有一刻地厌舍；但是我们众生呢，却是“专忘”??专门忘记这个亲友。我们怎么专忘呢？这里面忘记的这种机理实在就是来自于我们无明：我们的众生的心体跟佛是平等无二的，一念无明妄动，这种妙真如性就转为八识的心，就有一个能觉、所觉，然后衍生为我们的身心结构以及山河大地，“一念无明生三细，境界为缘长六粗”，所以我们就忘记了本具的佛性，忘记了有一个早已成就佛果的人在慈悲地忆念我们??忘怀。我们的心完全奔逸在五欲六尘里面去了，在这个三界六道轮回的过程当中，完全地迷惑颠倒了，所以我们听闻到佛告诉我们“一切众生皆有佛性”，我们都很难很难相信。我们到处流浪，当乞丐乞讨，打工，然而我们褴褛的衣衫底下，却有一颗无价的摩尼宝珠??价值连城，我们都忘了。所以佛经也讲末法众生有个特点：不了解佛恩，不报佛恩；不知恩，不报德。他完全忘了。那么以后的众生的业障深重：不仅对佛这个觉得超越的圣人，有一种很强的疏离感；现在一般的人就是对自己父母的恩德，他都会忘记呀，他都不了解呀。 虽然我们忘了，但是佛对我们的忆念??这种慈悲、这种摄受，还是一刻地没有停留，还在随形六道不断地示现种种身份，来给我们进行教化，给我们种下善业的种子。但佛虽然随形六道，由于我们老是忘了，我们老是业障深重哪，我们一点信心都没有哪，所以这样两个人虽然碰在一起，这个佛能够看清我们，我们跟这些佛菩萨??过来的佛菩萨，是对面不相识。那么在我们的这个佛教的记载当中，就有很多佛菩萨游戏人间??神通应化，等到他走的时候才稍微稍微透显一点消息。 讲唐代天台国清寺有一个丰干禅师，他是常常骑着老虎到他寮房去的。他有一次到外面游逛??在杭州的时候，有一个即将要到台州做太守的叫闾邱胤，这个人即将要赴任的时候得了一个病??头痛的要命，怎么治也治不好，有一天丰干禅师过去了，就给他咒了一杯水，往他头上一洒，这个头痛的病一下就好了。这个闾太守就很高兴啦，说：“你从哪来的？”“国清寺。”“国清寺象你这样的有道高僧是不是还有？”他说：“有。”“这个是谁？”他就提出这个寒山、拾得。“寒山、拾得是什么人？”“文殊、普贤。”身份就说出来了。这个闾太守一听，国清寺还有文殊和普贤哪，他就非常高兴，所以上任的第三天备了丰厚的礼品就到国清寺来，问这个客堂知客师，包括寺院的主持。这个执事一看太守来了??地方最高的官员来了，都盛情迎接，坐在那个会客厅。听说他要拜见寒山、拾得大师，这个知客师说：“啊，这两个人在厨房里面，常常烧饭砍柴的。”他说：“大人要见他，我们把他叫过来就行了。”太守说：“哎，不不不，这个我要亲自去。”这个寒山、拾得常常在寺院里面相互讲话，疯疯癫癫……全寺院都不知道他们身份，都很瞧不起他们。太守一去就赶紧向他俩顶礼，这一顶礼寒山、拾得就往外走。这个太守就在后面追，寒山、拾得就走到山上，从山上的石头上进去了，即将进去的时候，回过头来跟太守说：“丰干饶舌。”说丰干他多嘴呀。说：“弥陀不识，礼我何为？”“弥陀不识”，那说明这个丰干禅师是阿弥陀佛变现的了。寒山，拾得进去，这个山石就闭拢了。你看，就永远再不出来了，丰干禅师也坐化了。那你说这三位大师，一个阿弥陀佛的化身，另两个文殊、普贤示现在这个人间，大家都以为他们疯疯癫癫，都瞧不起他们，可不是“如是二人，若逢不逢”吗？“或见非见”吗？佛菩萨能够见到我们清清楚楚，我们见不到佛菩萨。这就是“单忆有离”呀：你单方面忆念，这两人还是疏离的，不能交融在一起。所以这桩事情，我们众生越在苦难的时候，佛菩萨越有示现，但我们业障深重，我们不知道。虽然不知道，这些佛菩萨、这些过来人在护念我们，在想方设法用种种善巧方便教化我们，拯救我们：这是佛菩萨的悲心所致啊。 你看《悲华经》释迦牟尼佛做宝海梵志的那一期，他发五百大愿，五百大愿他特别地悲悯娑婆世界人寿百岁乃至于刀兵劫的那个时候的众生。在佛的五眼圆明的眼里，实际上是太苦了，而且是全体的暗冥、全体的无明、全体的业障深重，没有一个人能够对佛法，对出离道，对解脱道有信心的。所以当时这个大悲菩萨还发了一个愿，希望就在那样的一个时候，要警觉那些天上的人??天上那些善根福德比较深厚的人，觉动他们的仁慈之心??要纷纷到人间来，让他们来帮助刀兵劫的苦难众生。所以那个时候我们可能也会碰到善知识的，来劝大家来念阿弥陀佛。在那个刀兵劫十分苦难的时候，你只要信愿持名十声乃至一声，都能到西方极乐世界去。由于这个念佛一法是彻底彰显阿弥陀佛的大悲救度一切众生的这个殊胜方便，所以等到佛经全都在这个地球上消失的时候，还要以悲心哪，加持这部《阿弥陀经》??《阿弥陀经》也就是《无量寿经》，一个是大本，一个是略本??所开显的念佛法门住在这个人间：住世一百年，为苦难的众生做最后的救度。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师《念佛圆通章》亲友喻念佛 ?大安法师：转业改命的原理和方法 2014.04.15  ?大安法师：勿念伪经 2014.04.13  ?大安法师：法布施以劝修净土为最胜 2014.04.08  ?大安法师：净土法门无比超胜   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
