 <title>吉尼斯纪录保持者再建扑克牌大楼_网易艺术</title> 吉尼斯纪录保持者再建扑克牌大楼 2013-07-23 01:27:22 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 网易女人频道 |  查看图集| （/7） 转发到微博 据英国《每日邮报》7月20日报道，美国一男子近日在辛辛那提市一赌场用约4万张扑克牌搭建出了辛辛那提市的城市剪影，蔚为壮观。然而，这座扑克牌建筑群仅存活了一天就倒塌了。 这位伟大的扑克牌建筑师名叫布莱恩?贝尔格，据悉，受到出手大方的马蹄铁赌场的盛情邀请，贝尔格为赌场“三百万美金大派送”活动搭建了这个剪影作品。这座作品用掉了大约4万张扑克牌，也就是大约800副。贝尔格说：“人们经过我的时候，会对我正在做的事情表示非常感兴趣，但是无论你走得多近，甚至用尽力气去吹它，我的扑克牌们都不会倒塌。”然而，扑克牌搭好后的第二天，就被赌场员工蓄意摧毁了。 据悉，贝尔格是两项吉尼斯世界纪录的保持者，一项是搭建了全世界最高的扑克牌大楼，高约26英尺(约8米)，另一项是搭建了史上最庞大的扑克牌房屋，共用掉了大约4000副扑克牌。贝尔格说：“我可能就是为扑克牌搭建而生的。” 本文来源：人民网 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
