 <title>《高僧传》书摘：释法安传_儒释道频道_腾讯网</title> 《高僧传》书摘：释法安传 智慧海《高僧传》王孺童编译2013-10-24 10:45 我要分享 0 《高僧传》封面 法安法师 资料图 法安 释法安，姓彭，安定鹑孤（今甘肃灵台）人。年少时就出家为僧，在太白山九陇精舍习禅为业。一生粗食弊衣。开皇年间来到江都，令门人通报于晋王（后来的炀帝）自己前来拜谒。当时门人看他长的个矮丑陋，举止粗俗，所以并不为他通报。但他坚持守在门外，不肯离去，于是门人只好试为通报。晋王听闻后马上召见了法安，两人一见如故，于是法安便住于慧日道场。晋王每出去巡游，必带法安随同。登基后曾出巡泰山，路上渴乏难耐，但周围都是岩石，没有地方取水。法安于是用刀刺石，引水崩出，解了炀帝之渴。时人大为惊讶，问他哪来这么大的力气，法安答：此乃借帝王之力也。后来跟随炀帝入沙漠，达泥海，遇到危险，法安皆能预先避之，化险为夷。 后来去往泰山，神通寺僧人来请施主，法安为其传达，炀帝于是题字于寺院的墙壁上，以示弘护正法。开始与炀帝同游泰山，法安见一僧人着弊衣乘白驴而来。王问何人，法安答：“这就是东晋的朗公和尚，即神通寺的建立者，特来迎引。”到了寺中，又看见一神，高大伟岸，在讲堂上手扶鸱吻，下望进入的人。炀帝又问，法安答曰：“此乃太白山神，跟随王者的神。”其后看到各种奇异之事不可胜数。 大业初年，炀帝对法安更加倚重，王公贵族见他皆屈膝行礼，身边常有禁卫军护卫，供奉若神灵。又去往名山召集当时的隐逸高僧齐聚慧日，共有两千余人，四事供给皆由政府出。又在洛阳设立宝杨道场，只有法安师徒居中做佛事。至十一年（615），上奏四方将有难，无疾而终，春秋九十八。临终前曾告炀帝其亡后百日，内宫将有火灾，请炀帝小心慎重。到了寒食节那天，油灯引起火灾，由于晚上大门紧闭，三院宫人均死于火灾。炀帝并不感惊奇，送其灵柩到太白山，费用皆由官府出。法安内有德行，外表则与其他僧侣没有区别。只是睡觉时不枕枕头，脖子直着伸到床边，每天流口水近升，时人以为怪异。 当时有僧释法济，能通微知异。在南朝陈时就已扬名，及隋文帝和炀帝时，他居于宫中，与皇后嫔妃杂住，精进佛业，清心寡欲，很少有人能拜访他。隋文帝在长安为他建造香台寺。后到东都洛阳，皇帝又为他造龙天道场，并送给他一匹白马，法济常在宫中骑马。宫中如有人得疹患，法济即念咒于水，使其饮之，没有不痊愈的。又能看见鬼物，预知未来之事。大业四年（608），忽然辞别皇帝说：“天命无常，如有来世，只愿弘扬佛法，普渡众生。”说完便仙逝了。剃发将入殓时，片刻之间头发竟生长出半寸许。皇帝说道：“禅师灭定，何须理发。”为他安排一座大钟，敲打了一个多月，而法济的身体相貌如生时一样。天子废朝，百官素服，敕送其灵柩于蒋州（今南京）。一路上官吏为其设斋。洛阳的王公贵族为其造大幡四十万口，有百名僧人为其守斋，一直到七七。每日另有众人施布达二十五段，总共达十余万匹，都是曾经受过他的恩泽的人倾其家财布施的。 隋东都宝杨道场释法安传 释法安，姓彭，安定鹑孤人。少出家，在太白山九陇精舍慕禅为业。粗食弊衣，卒于终老。开皇中，来至江都，令通晋王。时以其形质矬陋、言笑轻举，并不为通。日别门首，喻遣不去。试为通之，王闻召入，相见如旧，便住慧日。王所游履，必赍随从。及驾幸泰山，时遇渴乏，四顾惟岩，无由致水。安以刀刺石，引水崩注，用给帝王。时大嗟之，问何力耶，答王力也。及从王入碛，达于泥海，中应遭变，皆预避之得无损败。 后往泰山，神通寺僧来请檀越，安为达之，王乃手书寺壁为弘护也。初与王入谷，安见一僧著弊衣乘白驴而来。王问何人，安曰：“斯朗公也，即创造神通，故来迎引。”及至寺中，又见一神，状甚伟大，在讲堂上手凭鸱吻下观入众。王又问之，答曰：“此太白山神，从王者也。”尔后诸奇不可广录。 大业之始，帝弥重之，威轹王公见皆屈膝，常侍三卫，奉之若神。又往名山召诸隐逸，郭智辩释志公证公杯度，一时总萃慧日，道艺二千余人，四事供给资安而立。又于东都为立宝杨道场，惟安一众居中树业。至十一年，奏四方多难，无疾而终所住，春秋九十八矣。初将终前，告帝后事，安其亡后百日火起出于内宫，弥须慎之。及至寒食，油沸上焚，夜中门闭，三院宫人一时火死。帝时不以为怪，送柩太白，资俸官给。然安德潜于内，外同诸侣。惟眠不施枕，颈无委曲，延颈床边，口流涎溜，每至升许为异。 时有释法济者，通微知异僧也。发迹陈世，及隋二主，皆宿禁中，妃后杂住，精进寡欲，人罕登者。文帝长安为造香台寺。后至东都，造龙天道场。帝给白马，常乘在宫。如有疹患，咒水饮之，无不必愈。又能见鬼物，预睹未然。大业四年，忽辞上曰：“天命不常，复须后世，惟愿弘护荷负含生。”便尔坐卒。剃发将殓，须臾发生长半寸许。帝曰：“禅师灭定，何得理之。”索大钟，打之一月余日，既不出定，身相如生。天子废朝，百官素服，敕送于蒋州。吏力官给行到设斋。物出所在。东都王公以下为造大幡四十万口，日斋百僧，至于七七。人别日?二十五段，通计十余万匹，斯并荷其福力故，各倾散家珍云。 《续高僧传》卷二五 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
