" <title>【书院预告】西川、于坚等：诗意的标准_文化_腾讯网</title> 【书院预告】西川、于坚等：诗意的标准 腾讯文化2014-05-13 16:14 我要分享 0 没有诗意的生活，不值得过下去。什么样的诗意，才能丰富我们的人生，增强我们的感受力，才能让我们在日益奔波的生活中，深呼吸一口，获得足够的新鲜空气？诗意，到底有什么标准？5月17日（周六），“标准诗丛”作者群西川、于坚、欧阳江河、嘉宾主持唐晓渡，以系列诗歌活动，让你感受，诗意的标准。 时间：2014年5月17日（周六）14:30-21:00 地点：东城区图书馆三层报告厅 （北京市东城区交道口东大街85号，地铁5号线北新桥站A口，沿交道口东大街往西400米，线路咨询：010-64051155） 嘉宾：唐晓渡 （诗人、评论家） 于坚 （知名当代诗人） 西川（诗人、随笔作家、翻译家） 欧阳江河（诗人、文化批评家） 本期主办：腾讯文化 作家出版社 场地支持：东城区图书馆 公益论坛，免费参加，因场地人数有限，预先报名，现场签到入场。 报名方式：如果您对本期书院感兴趣并确认能到场，请邮件报名：将姓名、职务、电话发送 zjcbs@126.com （参加活动的幸运观众，将有机会获赠“标准诗丛”毛边书一本：《我述说你所见：于坚集1982-2012》《我和我：西川集1985-2012》《如此博学的饥饿：欧阳江河集1983-2012》） 嘉宾介绍： 唐晓渡，诗人、评论家、北京大学新诗研究中心特约研究员、海南大学、扬州大学文学院兼职教授。多年来主要致力于中国当代诗歌，尤其是先锋诗歌的研究、评论和编纂工作，兼及诗歌创作和翻译，被认为是中国当代最有影响的诗歌批评家之一。著有诗论集《不断重临的起点》、《唐晓渡诗学论集》等，译有米兰?昆德拉文论集《小说的艺术》等，主编“二十世纪外国大诗人丛书”多卷本、《新诗三百首》、《灯心绒幸福的舞蹈??后朦胧诗选》等十余种诗选。 于坚，知名当代诗人。1954年生。1970年开始写作至今。著有诗集《诗六十首》、《于坚的诗》、《彼何人斯》等，长篇散文《众神之河??从澜沧到湄公》等，诗文合集《于坚集》5卷、《于坚随笔集》4卷。获台湾《联合报》14届新诗奖、台湾《创世纪》诗杂志四十年诗歌奖、鲁迅文学奖等。德语版诗选集《零档案》获德国亚非拉文学作品推广协会""Litprom""(Gesellschaft zur F?rderung der Literatur aus Afrika, Asien und Lateinamerika e.v.) 主办的“感受世界”（Weltempf?nger）??亚非拉优秀文学作品评选第一名。 西川， 诗人、散文和随笔作家、翻译家，生于1963年。1985年毕业于北京大学英文系。现为北京中央美术学院人文学院教授。系2002年美国艾奥瓦大学国际写作项目和亚太研究中心访问学者、2007年纽约大学东亚系访问教授、2009年加拿大维多利亚大学写作系奥赖恩访问艺术家。著有诗集、诗文集、散文随笔集、论文评著、译著二十余部。曾获上海《东方早报》“文化中国十年人物大奖2001?2011”。 欧阳江河，1956年生于四川省泸州市。著名诗人，诗学、音乐及文化批评家，《今天》文学社社长。先后在内地出版诗集《透过词语的玻璃》、《事物的眼泪》，诗作及诗学文论集《谁去谁留》，文论及随笔集《站在虚构这边》。在香港出版诗集《凤凰》。在国外出版中德双语诗集《快餐馆》、中英双语诗集《重影》、中法双语诗集《谁去谁留》。欧阳江河的诗作及文论被译成英语、法语、德语、西班牙语、俄语、意大利语等十多种语言。 自1993年起，多次应邀赴美国、德国、英国、法国、意大利、荷兰、捷克、匈牙利、奥地利、日本、印度等国，在三十余个大学及文学基金会讲学、朗诵、访问。1993年春至1996年冬居留美国，1997年秋自德国返回国内,定居北京。作为诗人，欧阳江河的诗歌写作强调思辨上的奇崛复杂及语言上的异质混成，强调个人经验与公共现实的深度联系。作为诗学批评家，他在当代中国诗歌的整体理论及文本细读这两个方面均有独特建树。欧阳江河的写作实践深具当代特征，在同时代人中产生了广泛的、持续的影响，被视为20世纪80年代以来中国最重要的代表性诗人之一。 栏目介绍： 《腾讯书院》是腾讯网文化频道倾力打造的精品文化讲座栏目，为顶级作家、学者、艺术家搭建思想交锋的平台，通过公益讲座向全社会推动知识、智慧和审美力的交流。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?诗人西川谈诗歌“式微”：读者有自己的选择 2014.04.07  ?西川谈海子：他是农业文明的产物 2014.03.25  ?唐晓渡：夸大文学的意义会落下笑柄 2014.03.14  ?唐晓渡：闪回八十年代的诗歌 好诗会“打人” 2013.11.26  ?于坚：必须有人唱挽歌 否则文明就没有深度 2013.11.21  ?于坚：写作就是不断去除遮蔽的过程 2013.11.11  ?欧阳江河：我特别可怜活在消费中的年轻一代 2014.03.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
