"<title>略述《印光法师文钞》学习方法_儒释道频道_腾讯网</title>略述《印光法师文钞》学习方法菩提路火莲博客火莲2013-12-09 14:49我要分享0印光法师文钞当代净宗大德传印长老常对弟子说：“三藏十二部可以不看，《印光法师文钞》不可以不看。”对《印光法师文钞》的学习强调到了极点。为什么这样强调？这是长老的一片悲心所致。学佛的目的是为了了生死，而如何即生决定了生死，就由《印光法师文钞》告诉你了。换句话说，《印光法师文钞》是当代最契合念佛人学习的教材，修学的指南。如何学习《印光法师文钞》，印光祖师本人及诸大德都有开示，这里把相关开示汇集起来，作为学习《印光法师文钞》的路径和指南。一、学习《印光法师文钞》的意义印光大师曾开示学习文钞的意义：欲知禅净之所以然，非博览禅净诸书不可。即能博览，倘无择法智眼，亦成望洋兴叹，渺不知其归著。是宜专阅净土著述。然净土著述甚多，未入门人，犹难得其纲要。求其引人入胜，将禅净界限，佛力自力，分析明白，了无疑滞。语言显浅，意义平实，为研古德著述之初步向导者，其印光文钞乎。祈息心研究，当自知之。（《增广印光法师文钞卷二?复何槐生居士书》）月轮师兄将此段六个要点总结得很好，引述在这里：1.这部文钞不是枯燥乏味的说教，而是引人入胜的倾谈。2.许多人喜究禅理，空腹高心，对净土却认识模糊，这部文钞把禅与净的区别，彻底分析明白。3.许多人搞不清什么是佛力（他力），什么是自力，对净土法门的理解，存在自他混乱的误区，这部文钞把佛力（他力）和自力阐述清楚，绝不拖泥带水。4.这部文钞的语言风格适合一般大众（具有初中以上文化程度的）理解，文字很显浅。5.不谈什么大道理，尽量避免深奥的学术名相，面向老百姓，走平实之路。6.这部文钞是进入净土法门的向导，为进一步研究古德著述打好基础。而梁启超先生给《印光法师文钞》的题词也提出文钞的向导作用：古德弘法，皆觑破时节因缘，应机调伏众生。印光大师，文字三昧，真今日群盲之眼也。诵此后，更进以莲池、憨山、紫柏、?益诸集，培足信根。庶解行证得，有下手处。启超具缚凡夫，何足以测大师。述所受益，用策精进云尔。??庚申四月八日梁启超敬题二、学习文钞怎样入门印光祖师本人、弘一大师、李圆净居士各整理了应该先行阅读学习的篇目，以便初学者容易入门。（一）印光大师指定的文钞入门篇目大师在《三编卷三复某某居士书》中开示：若欲易了，先看与徐女士书。次看与高邵麟书，陈锡周书。然后再看与永嘉某居士二十余书，自可备知。与徐女士书即《与徐福贤女士书》，本篇和《与陈锡周居士书》两篇的特点是系统开始净土法门宗要信、愿、行；《与高邵麟书》四篇的特点是对净土法门还没有入门的人的基础开示，同时有十分重要的十念记数摄心念佛方法；与永嘉某居士二十余书的特点是对信、愿、行，往生四土，念佛三昧修法、处世、子女教育等比较细致的开示。以下为大师指示篇目的简略提要：增广文钞卷一部分：1.与徐福贤女士书：系统开示信愿行、应读净土经书和自誓受戒法。2.复高邵麟居士书一：讲改过迁善。3.复高邵麟居士书二：讲拜经方法和主敬存诚。4.复高邵麟居士书三：开示净土宗旨、寡过、发愿、普劝等。5.复高邵麟居士书四：开示烦恼预防方法、净土宗要、摄心念佛、十念记数念佛和佛法实益，须向恭敬中求。6.与陈锡周居士书：比较通途法门和净土法门难易，系统开示净土信愿行，念佛功课，晨朝十念，发愿回向。7.复永嘉某居士昆季书：开示善导专修法门、念佛与持咒关系、普劝念佛。8.复永嘉某居士书一：讲自反才能入道，开示启发信愿之法。9.复永嘉某居士书二：开示弥陀衷论和会集本不可流通，赞叹弥陀要解。10.复永嘉某居士书三：开示弥陀经当依?益要解，受持读诵，为佛门始终正行。看经要具圆顿眼。11.复永嘉某居士书四：讲解他心通和神通，扶乩多是灵鬼假冒仙佛神圣。12.复永嘉某居士书五：开示念佛三昧修法，诚与恭敬，实为超凡入圣了生脱死之极妙秘诀，讲解四土、悟二空理，证实相法以及?益大师示居名字，智者示居五品，南岳示居十信。开示读经方法，开列学佛参考书。13.复永嘉某居士书六：再示智者大师所证，于家庭委曲方便。14.复永嘉某居士书一：心若至诚，法法皆灵，初发心菩萨的含义。15复永嘉某居士书二：净土法门，修有专圆。16.复永嘉某居士书三：常念观世音菩萨名号，自于一切时一切处，常蒙覆被。17.复永嘉某居士书四：子弟之成，唯在家教，具体方法。18.复永嘉某居士书五：专修净土。19.复永嘉某居士书六：随心造业随心转业。20.复永嘉某居士书七：讲从乩违教之失。21.复永嘉某居士书八：不可执理废事，拨无因果，当仗此心佛因果不二之理，切实修持信愿行法。22.复永嘉某居士书九：老实念佛。增广文钞卷二部分：23.复永嘉某居士书一：教女为齐家治国之本，佛教虽统名为出世之法，实具足乎经世良谟。24.复永嘉某居士书二：谈师寿不宜出家（可不选）。25.复永嘉某居士书三：谈教子女之法有体有用。26.复永嘉某居士书四：谈劝家属念佛。27.复永嘉某居士书五：谈教子女的根本。28.复永嘉某居士书六：谈夫妇相处之道和以怖苦心念佛，即是出苦第一妙法。29.复永嘉某居士书七：谈善教子女的意义和方法，净土仗佛力。30.复永嘉某居士书八：谈普敬僧尼，居心通皆恭敬，行事则亲贤远愚。31.复永嘉某居士书九：以病为药，则病不为累，三种回向。32.与永嘉某居士书：开示求子之道。大师上述指定篇目的开示应该在文钞续编出版之前，如果根据大师续编和三编，那么至少还应该加上《一函遍复》和《临终三大要》、《为在家弟子略说三皈五戒十善义》等。（二）弘一大师确定的学习文钞次序弘一大师依商务印书馆出版的《印光法师文钞》（民国十年），由浅入深，由易到难，将文钞分为先读、次之、又次之和最后读四类。下面抄录大师确定的先读的篇目：佛教以孝为本论如来随机利生浅近论南浔极乐寺放生池疏安士全书序二潮阳佛教会演说一为在家弟子略说三皈五戒十善义复邓伯诚居士书一复邓伯诚居士书二复高邵麟居士书一复高邵麟居士书二复高邵麟居士书三复高邵麟居士书四复卫锦州居士书复林介生居士书一复林介生居士书二复广东许豁然居士书与某居士书与海盐某夫人书复永嘉某居士书三复永嘉某居士书四复永嘉某居士书五复永嘉某居士书六复永嘉某居士书九复周群铮居士书复弘一法师书复无锡尤锡阴居士书（三）李圆净居士编辑的《印光法师嘉言录》《印光法师嘉言录》把《增广印光法师文钞》的分散的开示和教理分门别类地进行了整理，其十门大纲为印光祖师审定，可以代表印光祖师净土教义的体系。同时书后附有选读篇目，可以作为学习的顺序。（四）弘化社编辑的《印光法师文钞入门读本》弘化社综合印光大师和弘一大师所列阅读篇目，选编了《印光法师文钞入门读本》，将印光大师代表性的书信、开示、演讲纳入其中，也是很好的学习教材。三、从《印光法师文钞》到历代祖师著作在把握《印光法师文钞》基本教义的基础上，还可以进一步学习历代祖师的净土著作。印光大师推荐最力的是以下三本著作：一是?益大师的《弥陀要解》。印光大师说：若欲研究，阿弥陀经有?益大师所著要解，理事各臻其极，为自佛说此经来第一注解，妙极确极。纵令古佛再出于世，重注此经，亦不能高出其上矣。不可忽略，宜谛信受。二是彻悟祖师语录。印光大师开示说：若欲即俗修真，以有限光阴，兼营世事，又期即生定了生死者。则光不妨以闻于古人者，转以告阁下也。梦东云，真为生死，发菩提心，以深信愿，持佛名号。此十六字为念佛法门一大纲宗。此一段开示，精切之极，当熟读之。而梦东语录，通皆词理周到，的为净宗指南。再进而求之，则?益老人弥陀要解，实为千古绝无而仅有之良导。倘能于此二书，死心依从。则即无暇研究一切经论，但常阅净土三经，及十要等。仰信佛祖诚言，的生真信，发切愿。以至诚恭敬，持佛名号。虽在暗室屋漏，如对佛天。克己复礼，慎独存诚。不效近世通人，了无拘束，肆无忌惮之派。光虽生死凡夫，敢为阁下保任即生便可俯谢娑婆，高预海会。亲为弥陀弟子，大士良朋矣。（《增广卷一复尤弘如居士书》）三是观经善导疏。印光大师开示说：《观无量寿佛经》有善导和尚四帖疏，唯欲普利三根，故多约事相发挥。至于上品上生章后，发挥专杂二修优劣，及令生坚固真信，虽释迦诸佛现身，令其?此净土，修余法门，亦不稍移其志。可谓净业行者之指南针也。若夫台宗观经疏妙宗钞，谛理极圆融，中下根人，莫能得益。故不若四帖疏之三根普被，利钝均益也。（《增广卷一与徐福贤女士书》）以上学习路径和方法乃对一般人，中等根器人欲系统学习掌握净土宗教义者的可行之法。对于上等根器的人，如何学净土，印光大师也有开示，大师复邓新安居士书说：居士当以研究大乘经论开圆顿解为先导，信愿持名求生西方为正行。至于居心行事，或恐过起于不知，福消于不觉。当详阅安士全书，及法苑珠林。自然法法头头，有所取则。心心念念，无或逾越矣。倘尤恐鉴察不及，当取孚佑帝君功过格著实行去，则超凡入圣，断惑证真，于震旦国中，当推君为第一矣。其实，学习之法，本无一定。文钞篇篇圆满，如如意珠，从一篇契入者，也可了生死。精读少数篇目也好，通读全部文钞也好，随各自时间精力领解能力而定。又唯上智与下愚不移，上智若能昼夜十万弥陀，下愚人老实守愚念佛，也不需要这些曲折。不上不下者则不得不依照祖师大德指出的路径老实学习也。本文作者：火莲，北京人，研究《印光法师文钞》多年，净土行人。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 净土宗印光法师文钞学习方法?中日净土宗祈祷世界和平法会在东林寺举行 2013.11.16 ?东坡居士苏轼的净土宗信仰 2013.09.27 ?慧远大师：净土宗初祖(图) 2013.07.31 ?印光大师：净土宗第十三代祖师 2013.06.19分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
