 <title>【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生_儒佛道频道_腾讯网</title> 【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-06-02 16:12 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生 时长：7'53'' 来源：腾讯视频 索达吉堪布：同时我也希望，不管显宗也好密宗也好，所有佛教徒之间一定要团结和合，现在个别佛教徒认为我是这个上师的弟子，我是这个教派的弟子。我是禅宗的，我是净土宗的，发生佛教的内战。虽然在历史上，佛教也有不愉快的事情发生过，但我们现在开始，要像其他宗教一般，极为和睦地相处。我想不管显宗密宗，大家都应该有一种和合的气氛。在藏地显宗密宗是没有分开的，所有学密的人都是学显宗的，学显宗的人多多少少都学一些密宗。在汉地来讲，以前这方面的问题比较严重。有一些汉地的佛教徒对藏传佛教有一些误解，现在稍微好一点，但是也有一些误解。实际上，早期的时候，汉地有唐密。后来在宋朝、元朝、明朝时，汉地也弘扬过密宗。以前虚云老和尚他的年谱当中也说过，密宗刚开始是由善无畏、金刚智、不空他们引入中国的，依靠一行大师来弘扬的，不管怎么样密宗是纯正的佛教。他是这样讲的。这是当时虚云老和尚对唐密的看法。 印光大师在他的《文钞》里也说过，密宗是一个不可思议的法门，这个法门可以即身成佛。即身成佛，有些人比较感兴趣，我们在其他地方讲过这个道理，在这里暂时不说。 汉地一些大德对藏传密宗是能接受的。以前我大概在零几年的时候，有一次跟本焕老和尚一起吃饭时，他当时说过一句话，我记得很清楚。他说，不管是藏传佛教，汉传佛教，都是释迦牟尼佛的法，我们都是佛陀的弟子，只不过地方不同而已，实际上是统一的。他当时握着我的手一直这样说。老和尚圆寂以后，这句话我心里一直想着的。 佛教徒不要以自己带有主观色彩的想象，把佛法的形象颜色进行改变。如果这样的话，我想将来真正的佛法很难以弘扬。因此我们先应该在一种和合、一种和睦的基础上，大家彼此学习，彼此尊重，佛法才能兴盛。当然，也没有必要改教。我觉得不一定需要改变教派。你原来学什么教派，你可以学这个。你是哪一个上师的弟子，也不用把上师舍弃，去依止另一个上师，没有必要。你原来是学什么宗派都能学，但你一定要有一个基本的基础教育。我们现在佛教徒的综合水平需要有所提高。大多数人现在正在学习，正在提升，但也有一部分人对佛教的教理一无所知，自己认为自己根机好，修行很不错，甚至酒肉穿肠过，认为自己什么都可以做，结果，背后有什么样的舆论，大家也值得观察。 作为佛教徒，真正学习佛法、了解佛法的时候，特别有必要去了解密宗。但了解密宗不是那么容易，一定要有次第性。先去接触一段时间，然后慢慢慢慢去深入，这样自己的人生是有意义的。我觉得我自己一生当中最幸运的，就是遇到了显密圆融的佛法。这在我自己的人生当中，应该是最开心的、最有意义的一件事。虽然在世间当中，我如果希求的话，应该会得到世间的名闻利养，但是这些都没有很大的意义。对我来说，最有意义的是什么？就是在年轻时有过学习佛法的阶段，这个对我来讲是特别珍贵的。同样，我特别希望有信心有兴趣研究佛法的人，一定要建立在一个正见上，有了正见会有正信，有了正信就会利益众生。如果没有正见恐怕有一定困难。《楞严经》中讲“因地不真，果招迂曲”，如果刚开始时，基础没有打好，刚开始知见没有对，已经歪曲了，那最后的果不可能是正确的，一定会是歪曲的。因此，希望大家一定要趣入正道，有真正佛教的修行和感悟时，我们会利益众生的。 十一世班禅大师与法门寺方丈学诚大和尚亲切交流（资料图） 最后，不管显宗、密宗，最后的结果是什么？并不是自己享受，而一定会是利益众生。利益众生，是我们大乘佛教最究竟的宗旨，我们每一个佛教徒，每一个修行人，心里有菩提心，心里有利益众人的这一颗心，面对生活也会非常轻松。无论自身家庭的问题，工作的问题，甚至生活当中遇到的各种烦恼，也非常容易去克服，或者说是超越。究竟而言，每个人都需要密宗的见解或者显宗的见解，证悟空性或者证悟真正等净无二的境界，在这个基础上，我们需要时刻修行，时刻保持自己的这种心态，这样你可以利益众生。 我特别希望大家在短短的人生当中，自身提升自己的修行境界，并把这种境界传递给无量的众生，让天下的众生都得到暂时和究竟的利益。谢谢大家。 腾讯佛学原创稿件，转载请注明出处，违者追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教密宗众生 ?藏传佛教僧人精心绘制大型时轮金刚彩砂坛城 2014.05.30  ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?索达吉堪布：修学密宗必须依次第进行 2014.05.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生_儒佛道频道_腾讯网</title> 【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-06-02 16:12 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生 时长：7'53'' 来源：腾讯视频 索达吉堪布：同时我也希望，不管显宗也好密宗也好，所有佛教徒之间一定要团结和合，现在个别佛教徒认为我是这个上师的弟子，我是这个教派的弟子。我是禅宗的，我是净土宗的，发生佛教的内战。虽然在历史上，佛教也有不愉快的事情发生过，但我们现在开始，要像其他宗教一般，极为和睦地相处。我想不管显宗密宗，大家都应该有一种和合的气氛。在藏地显宗密宗是没有分开的，所有学密的人都是学显宗的，学显宗的人多多少少都学一些密宗。在汉地来讲，以前这方面的问题比较严重。有一些汉地的佛教徒对藏传佛教有一些误解，现在稍微好一点，但是也有一些误解。实际上，早期的时候，汉地有唐密。后来在宋朝、元朝、明朝时，汉地也弘扬过密宗。以前虚云老和尚他的年谱当中也说过，密宗刚开始是由善无畏、金刚智、不空他们引入中国的，依靠一行大师来弘扬的，不管怎么样密宗是纯正的佛教。他是这样讲的。这是当时虚云老和尚对唐密的看法。 印光大师在他的《文钞》里也说过，密宗是一个不可思议的法门，这个法门可以即身成佛。即身成佛，有些人比较感兴趣，我们在其他地方讲过这个道理，在这里暂时不说。 汉地一些大德对藏传密宗是能接受的。以前我大概在零几年的时候，有一次跟本焕老和尚一起吃饭时，他当时说过一句话，我记得很清楚。他说，不管是藏传佛教，汉传佛教，都是释迦牟尼佛的法，我们都是佛陀的弟子，只不过地方不同而已，实际上是统一的。他当时握着我的手一直这样说。老和尚圆寂以后，这句话我心里一直想着的。 佛教徒不要以自己带有主观色彩的想象，把佛法的形象颜色进行改变。如果这样的话，我想将来真正的佛法很难以弘扬。因此我们先应该在一种和合、一种和睦的基础上，大家彼此学习，彼此尊重，佛法才能兴盛。当然，也没有必要改教。我觉得不一定需要改变教派。你原来学什么教派，你可以学这个。你是哪一个上师的弟子，也不用把上师舍弃，去依止另一个上师，没有必要。你原来是学什么宗派都能学，但你一定要有一个基本的基础教育。我们现在佛教徒的综合水平需要有所提高。大多数人现在正在学习，正在提升，但也有一部分人对佛教的教理一无所知，自己认为自己根机好，修行很不错，甚至酒肉穿肠过，认为自己什么都可以做，结果，背后有什么样的舆论，大家也值得观察。 作为佛教徒，真正学习佛法、了解佛法的时候，特别有必要去了解密宗。但了解密宗不是那么容易，一定要有次第性。先去接触一段时间，然后慢慢慢慢去深入，这样自己的人生是有意义的。我觉得我自己一生当中最幸运的，就是遇到了显密圆融的佛法。这在我自己的人生当中，应该是最开心的、最有意义的一件事。虽然在世间当中，我如果希求的话，应该会得到世间的名闻利养，但是这些都没有很大的意义。对我来说，最有意义的是什么？就是在年轻时有过学习佛法的阶段，这个对我来讲是特别珍贵的。同样，我特别希望有信心有兴趣研究佛法的人，一定要建立在一个正见上，有了正见会有正信，有了正信就会利益众生。如果没有正见恐怕有一定困难。《楞严经》中讲“因地不真，果招迂曲”，如果刚开始时，基础没有打好，刚开始知见没有对，已经歪曲了，那最后的果不可能是正确的，一定会是歪曲的。因此，希望大家一定要趣入正道，有真正佛教的修行和感悟时，我们会利益众生的。 十一世班禅大师与法门寺方丈学诚大和尚亲切交流（资料图） 最后，不管显宗、密宗，最后的结果是什么？并不是自己享受，而一定会是利益众生。利益众生，是我们大乘佛教最究竟的宗旨，我们每一个佛教徒，每一个修行人，心里有菩提心，心里有利益众人的这一颗心，面对生活也会非常轻松。无论自身家庭的问题，工作的问题，甚至生活当中遇到的各种烦恼，也非常容易去克服，或者说是超越。究竟而言，每个人都需要密宗的见解或者显宗的见解，证悟空性或者证悟真正等净无二的境界，在这个基础上，我们需要时刻修行，时刻保持自己的这种心态，这样你可以利益众生。 我特别希望大家在短短的人生当中，自身提升自己的修行境界，并把这种境界传递给无量的众生，让天下的众生都得到暂时和究竟的利益。谢谢大家。 腾讯佛学原创稿件，转载请注明出处，违者追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教密宗众生 ?藏传佛教僧人精心绘制大型时轮金刚彩砂坛城 2014.05.30  ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?索达吉堪布：修学密宗必须依次第进行 2014.05.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生_儒佛道频道_腾讯网</title> 【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-06-02 16:12 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生 时长：7'53'' 来源：腾讯视频 索达吉堪布：同时我也希望，不管显宗也好密宗也好，所有佛教徒之间一定要团结和合，现在个别佛教徒认为我是这个上师的弟子，我是这个教派的弟子。我是禅宗的，我是净土宗的，发生佛教的内战。虽然在历史上，佛教也有不愉快的事情发生过，但我们现在开始，要像其他宗教一般，极为和睦地相处。我想不管显宗密宗，大家都应该有一种和合的气氛。在藏地显宗密宗是没有分开的，所有学密的人都是学显宗的，学显宗的人多多少少都学一些密宗。在汉地来讲，以前这方面的问题比较严重。有一些汉地的佛教徒对藏传佛教有一些误解，现在稍微好一点，但是也有一些误解。实际上，早期的时候，汉地有唐密。后来在宋朝、元朝、明朝时，汉地也弘扬过密宗。以前虚云老和尚他的年谱当中也说过，密宗刚开始是由善无畏、金刚智、不空他们引入中国的，依靠一行大师来弘扬的，不管怎么样密宗是纯正的佛教。他是这样讲的。这是当时虚云老和尚对唐密的看法。 印光大师在他的《文钞》里也说过，密宗是一个不可思议的法门，这个法门可以即身成佛。即身成佛，有些人比较感兴趣，我们在其他地方讲过这个道理，在这里暂时不说。 汉地一些大德对藏传密宗是能接受的。以前我大概在零几年的时候，有一次跟本焕老和尚一起吃饭时，他当时说过一句话，我记得很清楚。他说，不管是藏传佛教，汉传佛教，都是释迦牟尼佛的法，我们都是佛陀的弟子，只不过地方不同而已，实际上是统一的。他当时握着我的手一直这样说。老和尚圆寂以后，这句话我心里一直想着的。 佛教徒不要以自己带有主观色彩的想象，把佛法的形象颜色进行改变。如果这样的话，我想将来真正的佛法很难以弘扬。因此我们先应该在一种和合、一种和睦的基础上，大家彼此学习，彼此尊重，佛法才能兴盛。当然，也没有必要改教。我觉得不一定需要改变教派。你原来学什么教派，你可以学这个。你是哪一个上师的弟子，也不用把上师舍弃，去依止另一个上师，没有必要。你原来是学什么宗派都能学，但你一定要有一个基本的基础教育。我们现在佛教徒的综合水平需要有所提高。大多数人现在正在学习，正在提升，但也有一部分人对佛教的教理一无所知，自己认为自己根机好，修行很不错，甚至酒肉穿肠过，认为自己什么都可以做，结果，背后有什么样的舆论，大家也值得观察。 作为佛教徒，真正学习佛法、了解佛法的时候，特别有必要去了解密宗。但了解密宗不是那么容易，一定要有次第性。先去接触一段时间，然后慢慢慢慢去深入，这样自己的人生是有意义的。我觉得我自己一生当中最幸运的，就是遇到了显密圆融的佛法。这在我自己的人生当中，应该是最开心的、最有意义的一件事。虽然在世间当中，我如果希求的话，应该会得到世间的名闻利养，但是这些都没有很大的意义。对我来说，最有意义的是什么？就是在年轻时有过学习佛法的阶段，这个对我来讲是特别珍贵的。同样，我特别希望有信心有兴趣研究佛法的人，一定要建立在一个正见上，有了正见会有正信，有了正信就会利益众生。如果没有正见恐怕有一定困难。《楞严经》中讲“因地不真，果招迂曲”，如果刚开始时，基础没有打好，刚开始知见没有对，已经歪曲了，那最后的果不可能是正确的，一定会是歪曲的。因此，希望大家一定要趣入正道，有真正佛教的修行和感悟时，我们会利益众生的。 十一世班禅大师与法门寺方丈学诚大和尚亲切交流（资料图） 最后，不管显宗、密宗，最后的结果是什么？并不是自己享受，而一定会是利益众生。利益众生，是我们大乘佛教最究竟的宗旨，我们每一个佛教徒，每一个修行人，心里有菩提心，心里有利益众人的这一颗心，面对生活也会非常轻松。无论自身家庭的问题，工作的问题，甚至生活当中遇到的各种烦恼，也非常容易去克服，或者说是超越。究竟而言，每个人都需要密宗的见解或者显宗的见解，证悟空性或者证悟真正等净无二的境界，在这个基础上，我们需要时刻修行，时刻保持自己的这种心态，这样你可以利益众生。 我特别希望大家在短短的人生当中，自身提升自己的修行境界，并把这种境界传递给无量的众生，让天下的众生都得到暂时和究竟的利益。谢谢大家。 腾讯佛学原创稿件，转载请注明出处，违者追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教密宗众生 ?藏传佛教僧人精心绘制大型时轮金刚彩砂坛城 2014.05.30  ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?索达吉堪布：修学密宗必须依次第进行 2014.05.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生_儒佛道频道_腾讯网</title> 【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-06-02 16:12 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生 时长：7'53'' 来源：腾讯视频 索达吉堪布：同时我也希望，不管显宗也好密宗也好，所有佛教徒之间一定要团结和合，现在个别佛教徒认为我是这个上师的弟子，我是这个教派的弟子。我是禅宗的，我是净土宗的，发生佛教的内战。虽然在历史上，佛教也有不愉快的事情发生过，但我们现在开始，要像其他宗教一般，极为和睦地相处。我想不管显宗密宗，大家都应该有一种和合的气氛。在藏地显宗密宗是没有分开的，所有学密的人都是学显宗的，学显宗的人多多少少都学一些密宗。在汉地来讲，以前这方面的问题比较严重。有一些汉地的佛教徒对藏传佛教有一些误解，现在稍微好一点，但是也有一些误解。实际上，早期的时候，汉地有唐密。后来在宋朝、元朝、明朝时，汉地也弘扬过密宗。以前虚云老和尚他的年谱当中也说过，密宗刚开始是由善无畏、金刚智、不空他们引入中国的，依靠一行大师来弘扬的，不管怎么样密宗是纯正的佛教。他是这样讲的。这是当时虚云老和尚对唐密的看法。 印光大师在他的《文钞》里也说过，密宗是一个不可思议的法门，这个法门可以即身成佛。即身成佛，有些人比较感兴趣，我们在其他地方讲过这个道理，在这里暂时不说。 汉地一些大德对藏传密宗是能接受的。以前我大概在零几年的时候，有一次跟本焕老和尚一起吃饭时，他当时说过一句话，我记得很清楚。他说，不管是藏传佛教，汉传佛教，都是释迦牟尼佛的法，我们都是佛陀的弟子，只不过地方不同而已，实际上是统一的。他当时握着我的手一直这样说。老和尚圆寂以后，这句话我心里一直想着的。 佛教徒不要以自己带有主观色彩的想象，把佛法的形象颜色进行改变。如果这样的话，我想将来真正的佛法很难以弘扬。因此我们先应该在一种和合、一种和睦的基础上，大家彼此学习，彼此尊重，佛法才能兴盛。当然，也没有必要改教。我觉得不一定需要改变教派。你原来学什么教派，你可以学这个。你是哪一个上师的弟子，也不用把上师舍弃，去依止另一个上师，没有必要。你原来是学什么宗派都能学，但你一定要有一个基本的基础教育。我们现在佛教徒的综合水平需要有所提高。大多数人现在正在学习，正在提升，但也有一部分人对佛教的教理一无所知，自己认为自己根机好，修行很不错，甚至酒肉穿肠过，认为自己什么都可以做，结果，背后有什么样的舆论，大家也值得观察。 作为佛教徒，真正学习佛法、了解佛法的时候，特别有必要去了解密宗。但了解密宗不是那么容易，一定要有次第性。先去接触一段时间，然后慢慢慢慢去深入，这样自己的人生是有意义的。我觉得我自己一生当中最幸运的，就是遇到了显密圆融的佛法。这在我自己的人生当中，应该是最开心的、最有意义的一件事。虽然在世间当中，我如果希求的话，应该会得到世间的名闻利养，但是这些都没有很大的意义。对我来说，最有意义的是什么？就是在年轻时有过学习佛法的阶段，这个对我来讲是特别珍贵的。同样，我特别希望有信心有兴趣研究佛法的人，一定要建立在一个正见上，有了正见会有正信，有了正信就会利益众生。如果没有正见恐怕有一定困难。《楞严经》中讲“因地不真，果招迂曲”，如果刚开始时，基础没有打好，刚开始知见没有对，已经歪曲了，那最后的果不可能是正确的，一定会是歪曲的。因此，希望大家一定要趣入正道，有真正佛教的修行和感悟时，我们会利益众生的。 十一世班禅大师与法门寺方丈学诚大和尚亲切交流（资料图） 最后，不管显宗、密宗，最后的结果是什么？并不是自己享受，而一定会是利益众生。利益众生，是我们大乘佛教最究竟的宗旨，我们每一个佛教徒，每一个修行人，心里有菩提心，心里有利益众人的这一颗心，面对生活也会非常轻松。无论自身家庭的问题，工作的问题，甚至生活当中遇到的各种烦恼，也非常容易去克服，或者说是超越。究竟而言，每个人都需要密宗的见解或者显宗的见解，证悟空性或者证悟真正等净无二的境界，在这个基础上，我们需要时刻修行，时刻保持自己的这种心态，这样你可以利益众生。 我特别希望大家在短短的人生当中，自身提升自己的修行境界，并把这种境界传递给无量的众生，让天下的众生都得到暂时和究竟的利益。谢谢大家。 腾讯佛学原创稿件，转载请注明出处，违者追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教密宗众生 ?藏传佛教僧人精心绘制大型时轮金刚彩砂坛城 2014.05.30  ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?索达吉堪布：修学密宗必须依次第进行 2014.05.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生_儒佛道频道_腾讯网</title> 【华严讲堂】显密佛教应该团结 共同利益众生 佛学资讯腾讯佛学索达吉堪布2014-06-02 16:12 我要分享 0 《华严讲堂》第四期之七：显密佛教应该团结 共同利益众生 时长：7'53'' 来源：腾讯视频 索达吉堪布：同时我也希望，不管显宗也好密宗也好，所有佛教徒之间一定要团结和合，现在个别佛教徒认为我是这个上师的弟子，我是这个教派的弟子。我是禅宗的，我是净土宗的，发生佛教的内战。虽然在历史上，佛教也有不愉快的事情发生过，但我们现在开始，要像其他宗教一般，极为和睦地相处。我想不管显宗密宗，大家都应该有一种和合的气氛。在藏地显宗密宗是没有分开的，所有学密的人都是学显宗的，学显宗的人多多少少都学一些密宗。在汉地来讲，以前这方面的问题比较严重。有一些汉地的佛教徒对藏传佛教有一些误解，现在稍微好一点，但是也有一些误解。实际上，早期的时候，汉地有唐密。后来在宋朝、元朝、明朝时，汉地也弘扬过密宗。以前虚云老和尚他的年谱当中也说过，密宗刚开始是由善无畏、金刚智、不空他们引入中国的，依靠一行大师来弘扬的，不管怎么样密宗是纯正的佛教。他是这样讲的。这是当时虚云老和尚对唐密的看法。 印光大师在他的《文钞》里也说过，密宗是一个不可思议的法门，这个法门可以即身成佛。即身成佛，有些人比较感兴趣，我们在其他地方讲过这个道理，在这里暂时不说。 汉地一些大德对藏传密宗是能接受的。以前我大概在零几年的时候，有一次跟本焕老和尚一起吃饭时，他当时说过一句话，我记得很清楚。他说，不管是藏传佛教，汉传佛教，都是释迦牟尼佛的法，我们都是佛陀的弟子，只不过地方不同而已，实际上是统一的。他当时握着我的手一直这样说。老和尚圆寂以后，这句话我心里一直想着的。 佛教徒不要以自己带有主观色彩的想象，把佛法的形象颜色进行改变。如果这样的话，我想将来真正的佛法很难以弘扬。因此我们先应该在一种和合、一种和睦的基础上，大家彼此学习，彼此尊重，佛法才能兴盛。当然，也没有必要改教。我觉得不一定需要改变教派。你原来学什么教派，你可以学这个。你是哪一个上师的弟子，也不用把上师舍弃，去依止另一个上师，没有必要。你原来是学什么宗派都能学，但你一定要有一个基本的基础教育。我们现在佛教徒的综合水平需要有所提高。大多数人现在正在学习，正在提升，但也有一部分人对佛教的教理一无所知，自己认为自己根机好，修行很不错，甚至酒肉穿肠过，认为自己什么都可以做，结果，背后有什么样的舆论，大家也值得观察。 作为佛教徒，真正学习佛法、了解佛法的时候，特别有必要去了解密宗。但了解密宗不是那么容易，一定要有次第性。先去接触一段时间，然后慢慢慢慢去深入，这样自己的人生是有意义的。我觉得我自己一生当中最幸运的，就是遇到了显密圆融的佛法。这在我自己的人生当中，应该是最开心的、最有意义的一件事。虽然在世间当中，我如果希求的话，应该会得到世间的名闻利养，但是这些都没有很大的意义。对我来说，最有意义的是什么？就是在年轻时有过学习佛法的阶段，这个对我来讲是特别珍贵的。同样，我特别希望有信心有兴趣研究佛法的人，一定要建立在一个正见上，有了正见会有正信，有了正信就会利益众生。如果没有正见恐怕有一定困难。《楞严经》中讲“因地不真，果招迂曲”，如果刚开始时，基础没有打好，刚开始知见没有对，已经歪曲了，那最后的果不可能是正确的，一定会是歪曲的。因此，希望大家一定要趣入正道，有真正佛教的修行和感悟时，我们会利益众生的。 十一世班禅大师与法门寺方丈学诚大和尚亲切交流（资料图） 最后，不管显宗、密宗，最后的结果是什么？并不是自己享受，而一定会是利益众生。利益众生，是我们大乘佛教最究竟的宗旨，我们每一个佛教徒，每一个修行人，心里有菩提心，心里有利益众人的这一颗心，面对生活也会非常轻松。无论自身家庭的问题，工作的问题，甚至生活当中遇到的各种烦恼，也非常容易去克服，或者说是超越。究竟而言，每个人都需要密宗的见解或者显宗的见解，证悟空性或者证悟真正等净无二的境界，在这个基础上，我们需要时刻修行，时刻保持自己的这种心态，这样你可以利益众生。 我特别希望大家在短短的人生当中，自身提升自己的修行境界，并把这种境界传递给无量的众生，让天下的众生都得到暂时和究竟的利益。谢谢大家。 腾讯佛学原创稿件，转载请注明出处，违者追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教密宗众生 ?藏传佛教僧人精心绘制大型时轮金刚彩砂坛城 2014.05.30  ?密宗中的八大明王：摧破众生之烦恼业障 2014.05.30  ?索达吉堪布：修学密宗必须依次第进行 2014.05.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
