" <title>同时代人回忆陀思妥耶夫斯基：家族源出一支古老贵族_文化_腾讯网</title> 同时代人回忆陀思妥耶夫斯基：家族源出一支古老贵族 腾讯文化阿?谢?多利宁2014-05-28 16:19 我要分享 0 [摘要]《同时代人回忆陀思妥耶夫斯基》中回忆者们引用自己的观察和回忆，引用“事实”。思妥耶夫斯基的活动始终处于社会矛盾的中心，他的作品常常引起他那一代人的剧烈冲突和互相抵触的评价。 《同时代人回忆陀思妥耶夫斯基》，【俄】阿?谢?多利宁 编，翁文达 译 耿海英 校，广西师范大学出版社 本文摘自《同时代人回忆陀思妥耶夫斯基》，【俄】阿?谢?多利宁 编，翁文达 译 耿海英 校，广西师范大学出版社，出版时间：2014年3月。 很遗憾，我对我父母的详细情况知之甚少。这大概是因为他们去世后我的年龄仍十分幼小，不仅如此，连我的哥哥姐姐们也未能和父母认真谈过他们的往事。不过，这仅仅是指对我父亲的情况知之不多，关于母亲，我后来从她的妹妹，即我的姨妈亚历山德拉?费奥多罗芙娜?库玛宁娜处收集到十分详尽的材料。 我父亲米哈伊尔?安德烈耶维奇?陀思妥耶夫斯基，在结束社会工作时是个八等文官，得过三枚勋章。[……]方括号中删节号系表示原书编者所删。从偶然辗转落到我手中的先父的若干文件中来看，我祖父安德烈，父称似为米哈伊洛维奇，是个神甫。[……] 由于我父亲无意从事这种职业，他在得到他母家的同意和祝福后，离家赴莫斯科，进莫斯科外科医学院求学。医学院毕业后，1812年经人介绍当了医生，先在戈洛汶市与卡西莫夫市的临时军医院，后转入波罗季诺步兵团，获团部主治医生职称。1818年以住院医生资格，从波罗季诺步兵团调入莫斯科陆军医院。其后他被免去军职，调到莫斯科玛丽雅医院任医生，1821年3月（我出生那年），我父亲在该处获院部医生职称，1837年他服完公职，共服务了二十五年。从父亲与我母亲的谈话中我得知父亲在加梅涅茨博多尔斯克省除去他的双亲之外，尚有一个身体十分孱弱的兄弟和几个姐妹；[……]知道我父亲曾屡次给留在老家的亲人去信，要求回音，甚至似乎采用过在报上刊登启事的办法，可是他的亲人却依然如石沉大海，音信杳然。[……] 尽管[……]我们家源出一支古老的贵族，然而，或者是由于我父亲离乡背井，未将所有的出身证件带在身边，或者是由于其他什么原因，他在担任公职做到八等文官、获得三枚勋章（这在当时使他得到世袭贵族的权利）之后，便将自己和所有的儿子登记为莫斯科省的贵族，载入家谱第三卷。[……] 现在谈谈我所知道的我母亲方面的家世。 我母亲名叫玛丽娅?费奥多罗芙娜，娘家姓涅恰耶娃。她的父母是商人阶层。父亲名费奥多尔?季莫费耶维奇?涅恰耶夫[……]，在1812年，即卫国战争之前，是个大富翁，算是个荣誉市民（当时有此称号）。战争期间他损失了全部财产，但不是破产者，他尽其所有地偿还了全部债务。[……] 我母亲的外祖父，即我的外曾祖父，名米哈伊尔?费奥多罗维奇?卡杰尔尼茨基。他是个贵族，1795年，即他的女儿瓦尔瓦拉?米哈伊洛夫娜（我的外婆）出嫁那年，他任十四等文官，在莫斯科宗教印刷厂任校对之职。这一情况及某些其他情况我是从文件中得来的，这些文件是我在为继承姨妈亚历山德拉?费奥多罗芙娜?库玛宁娜的遗产而奔走期间所得到的。??安?米?陀思妥耶夫斯基注他想必是个超群出众的人物。这可以从两方面来推断。首先，根据他的职务，他应当是精通俄语的，大概与当时的所有的文学家保持密切的关系(因为当时印刷厂为数不多)，从时间上来推想，他可能与当时著名的诺维科夫尼古拉?伊万诺维奇?诺维科夫(1744?1818)，作家，出版家，新闻记者。有交往。其次，他的文化程度也可用间接的方法来推断： 他让儿子瓦西里?米哈伊洛维奇受高等教育，后来瓦西里不但当了医生，还成了莫斯科大学医学系里一个教研组的教授。[……] 我外公费奥多尔?季莫费耶维奇与华尔华拉?米哈伊洛夫娜结婚（这是他的第一次结婚）生下一男两女。独子米哈伊尔?费奥多罗维奇（后来终身未娶）；两个女儿： 大女儿亚历山德拉?费奥多罗芙娜，即我的姨妈，嫁给亚历山大?亚历山耶维奇?库玛宁；小女儿玛丽娅?费奥多罗芙娜,就是我的母亲。1813年，我外婆华尔华拉?米哈伊洛夫娜去世，我外公费奥多尔?季莫费耶维奇于1814年第二次结婚，娶少女奥尔迦?雅科夫列夫娜?安季波娃为妻。[……] 因此，我幼年时，在我母亲方面我们有如下的亲戚： 一，她的父亲费奥多尔?季莫费耶维奇?涅恰耶夫；二，她的兄弟米哈伊尔?费奥多罗维奇?涅恰耶夫；三，胞姐亚历山德拉?费奥多罗芙娜?库玛宁娜及她的丈夫亚历山大?亚历山耶维奇?库玛宁；四，继母奥尔迦?雅科夫列夫娜?涅恰耶娃；五，继母的同父异母妹妹奥尔迦?费奥多罗芙娜；六，也是继母的同父异母妹妹叶卡杰林娜?费奥多罗芙娜；七，她的亲叔叔瓦西里?米哈伊洛维奇?卡杰尔尼茨基和他的妻子娜杰日达?安德烈耶夫娜；八，表姐妹娜斯塔西雅?安德烈耶夫娜?马斯洛维奇和她的丈夫格里高利?巴甫洛维奇；九，表兄弟瓦西里?安德烈耶维奇?吉洪米罗夫。这些人都和我们家的人相熟，经常来我们家。[……] 交代了我所知道的我父母双方的出身和亲属以后，我应当讲一讲我们自己的家庭人员。我父亲于1819年与我母亲结婚。在我出世之前，他们已有三个孩子，因而我是老四。我大哥米哈伊尔生于1820年10月13日；二哥费奥多尔生于1821年10月30日；姐姐瓦尔瓦拉于1822年12月5日出世。在我之后，我父母又生了四个孩子，即： 双胞胎妹妹维拉与柳鲍芙，生于1829年7月22日；弟弟尼古拉生于1831年12月13日；小妹妹亚历山德拉生于1835年7月。[……] 我出世时和幼年时期[……]，我父亲居住在莫斯科玛丽雅医院的右厢房（靠近院子的大门），那是一幢三层楼的石头房子，我们住在底层。要是和如今的公务人员所居住的公家房屋相比较的话，就不由得要注意到从前分配的住房要俭朴得多。实际上，我们的父亲已是个有家眷的人，当时已有四五个孩子，有校官军衔，所住的房子，除去前室和厨房，其实只有两个像样的房间。从寒冷的穿堂进去，靠门口，按一般格局通常是前室，只有一扇窗户(朝着像样的院子)。前室相当深，后半部分用一道高不达天花板的半截头光滑的板壁隔出半暗不明后半间作儿童室。再过去是大厅，一间相当宽敞的房间，有两扇窗户临街，三扇窗户朝着空旷的院子。后来两扇窗户临街的会客室也用光滑的板壁隔出一间幽暗的后半间作为父母的卧室。整个住所就是这样！后来，到了三十年代，我们的家庭人口又增加了，才增添了一个房间，有三扇窗户朝着后院，于是住所就有了一道后门，从前是没有的。厨房相当大，单独在另一处地方，要经过寒冷而空旷的穿堂。厨房里砌了俄国式的大炉灶，搭了木板台；至于厨房用的铁板炉灶，压根儿就不知道！[……]寒冷而空旷的穿堂里，建造了一个大贮藏室。它的一部分就造在正门的楼梯底下。我们的寓所里的房间和设备就是这些！ 室内装饰也很寒碜： 前厢房连儿童室是用含胶质颜料粉刷成深珍珠色；大厅是淡姜黄色，会客室连卧室是深青色。糊墙纸当时还没有使用。三只荷兰式壁炉，硕大无朋，是用所谓长条形的瓷砖砌成的，蓝色瓷砖镶边。家具也甚简陋。大厅里，窗户之间，摆着两张呢面牌桌，尽管我们家里从来不打牌。我记得，仅在我父亲的命名日那天家里才有过两三次这种无法无天的玩乐。还有就是大厅中央放着一张餐桌，十几把漆成淡颜色的桦木靠背椅，配了绿色山羊皮软垫。[……]会客室里摆着一张长沙发，几把安乐椅，母亲的梳妆台、柜子和书橱。卧室里放着父母用的床，洗手盆，两只大箱子，装着妈妈所有衣服。我已说过，靠背椅与安乐椅是配了软垫的[……]。长沙发、靠背椅和安乐椅上的软垫里面塞的尽是马鬃，使用久了就形成往下凹的坑。靠背椅与安乐椅，按当时的风尚，都是大号的，两张安乐椅拼在一起足足可以供一个成年人睡觉。至于长沙发，任何一张都可以当双人床用，正因为如此，人坐在靠背椅、安乐椅和长沙发上，无论怎样也够不着靠背，坐时永远只好直挺挺的。窗帘和门帘自然是没有的；窗户上只挂了素色细布帘子，没有任何装饰。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陀思妥耶夫斯基回忆录 ?昆德拉为何厌恶陀思妥耶夫斯基 2014.05.27  ?【阅独】蒋方舟译《我那些苦难婊子的回忆录》 2014.04.18  ?《张世英回忆录》：钩沉渐渐隐去的往事 2014.03.24  ?《曼德施塔姆夫人回忆录》：苏联流放年代的编年史 2014.01.13  ?和阅读首发李肇星外事回忆录《说不尽的外交》 2014.01.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
