" <title>【反思】大家“万元稿”之遴选机制有效吗？_文化_腾讯网</title> 【反思】大家“万元稿”之遴选机制有效吗？ 腾讯文化2014-05-23 09:33 我要分享 0 [摘要]自2014年2月起，腾讯《大家》推出每周奖励一篇万元稿的“星期ONE”制度，以读者转发量和评委评审来遴选优秀稿件，但，高稿酬就能找到符合大家宗旨的优秀文章吗？ 作者：苏振华，大学教师，主要关注中国政治社会转型。 自2014年2月起，腾讯《大家》推出了每周奖励一篇万元稿的“星期ONE”制度。在中文写作圈，这是个颇为轰动且极有趣之举。 其实自《大家》栏目甫一推出，即引起广泛关注。惹人瞩目之处在于《大家》开出相较传统媒体数倍的稿酬。这样的稿酬标准，大致高出主流市场价格一倍以上。“万元稿”的推行，对作家的巨大激励更是显见的。不瞒诸位，打这之后，我给《大家》的文章，就用心了许多。《大家》的文章到底有多大程度的“大家”水准，或见仁见智，但《大家》编辑部的做派，倒是“大家”范十足。 “万元稿”花落谁家？《大家》编辑部至今摸索了两种遴选机制。其一是从每日微信头条中，选择转发票数最高的一篇。其二是评委选择制，每月固定由三位评委负责《大家》万元稿选定。 这两种机制是否有效呢？这得看《大家》专栏的定位、宗旨和遴选“万元稿”的目的与手段是否是一致。这涉及到三个层面的问题：宗旨是否是可行的？手段是否是有效的？手段与宗旨是否是一致的？ 一、先谈宗旨，大家的宗旨,能实现吗？ 《大家》的目标读者群，是中文互联网用户，《大家》的宗旨，是最具魅力的经典文字、经得起时间考验的文章、站在时代最前沿的思想。但，互联网上，能出现久经考验的前沿思想吗？这一点我颇为怀疑。 互联网写作兴起以来，至今大致是十四年的时间，就我的观察而言，中文互联网原创文章的极盛时代，是2002-2004年的关天茶舍，一批优秀的非学院作者、他们显然应该称为学者，云集关天，这个群体受惠于互联网的兴起而获得了表达机会，才华喷薄而出。但除了成就两三位作者的网络影响力之外，又留下了多少穿越时空的文字呢？我仔细回忆了一下，寥寥几篇而已。而其作者，就我的学术判断力而言，他们根本上就是中文世界最优秀的思想者，只要给他们一个互联网，他们就一定会脱颖而出。但是，关天的原创贴，或知识性或问题性不系统，形式上表现为随感，固不乏洞见，但学理含量、逻辑严整性是不足的。 这几乎是必然的，名动互联网的文字，必备的元素是别出心裁、行文诙谐幽默，而这与学理和逻辑几乎是背道而驰的。 如是论之，大家的宗旨，或许本身就是不易实现的。 其二，高稿酬就能找到符合宗旨的优秀文章吗？ 这个命题在我看来也是很难成立的。穿越时空的经典，无一不是天才之作，且是天才呕心沥血之作。符合大家宗旨的优秀文章，至少具备三个要件：高度、深度和可读性。高度指的是宽阔的视野、超卓的问题意识及分析框架。良好的问题意识，互联网上人数不少，但能够建构超人一筹分析框架者寥寥。 深度指的是严密的分析，这更加依赖学术训练。那么，高度与深度兼具的思想者，本是小概率事件，几乎是不可能为2000元或万元稿酬打动的。因为，这样的思想者，他们的目的是创造智慧。就我自己而言，不怕诸位笑话，在给《大家》写稿时，我会把自我衡量的时间价值和稿酬标准联系起来，我大致会给自己限定一个时间和篇幅。 而我自己的研究型论文，三个月能完成算是快的，半年、一年甚至思考几年也是常事。这些研究型论文，读者寥寥，基本无报酬。并且，这些研究型论文，几乎不可能翻译成“可读”的《大家》风格的文字，且学术伦理上也是不允许的，这样无疑是自我剽窃、一稿多投。 其三，读者转发或评委选择能遴选出最优秀的文章吗？ 就来自读者的转发量而言，其显示的是传播力，如果《大家》定位于媒体、追求的是影响力，那么以传播量为考量标准显然是合适的。但若定位于优秀思想的供应者，则有待讨论。因为传播量和优秀的思想，根本就是两码事。比如说哈耶克的《知识在社会中的运用》一文，几乎被公认为是对中央计划的不可行性做出了迄今为止最具说服力的分析，这篇文章是有中译稿的，但，读者又有多少呢？ 评委选择制又如何呢？今天西方学术界略为严肃的学术刊物，无不采取专家匿名评审制。即投给刊物的文章，编辑部会进行一个初审，注意，编委会成员无不是领域内的杰出学者，初选出来的文章发给领域内的同行专家双盲评审，即作者不知道文章发给了谁、评审专家也不知道作者是谁，由评审专家发表意见或拒绝、或修改、或录用，往往要经历至少一轮的修改，文章才可能最终发表出来。经由这样一个过程遴选出来的文章，传世的比例大概也是不超过百分之一的。 《大家》的评委选择制，是有可能遴选出真正优秀的文章的，但这要求评委是真正的专家，由三位评委包打一个月、且评审不同领域文章，其有效性是不足的。或可改进的之处是，编辑部建立一个专家库，将文章交由领域内的专家审订。 当下之中国，正在经历深刻的转型。这一特定的历史过程，几乎就是思考者的天堂，是能够产生深刻的思想的。《大家》编辑部开出高于市场平均水准的稿酬，且以万元稿酬苦心遴选优秀文章，作为作者，倍感温暖。优秀的思想，最终的确是表现为竞争的产物。但什么才是最有效的竞争机制？目前没有答案。 《大家》刊发的文章，我读过不少，能让我彻底服膺的文字是一篇也没有的，但能给我启迪者，却也不少。人类智慧的进步，是一个漫长的薪火相传集腋成裘的过程。互联网正在深刻地改变人类社会，也在改变人类智慧的生产方式，目光远大的互联网企业家，他们的产品不应仅局限于有形产品，也应该包括人类智慧，在这个意义上，应该感谢《大家》编辑部的努力。 【反思媒体】 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。邀稿邮箱：remedia.qq@gmail.com，出品：腾讯文化，运营：多元机构。 （本文系腾讯文化“反思媒体”栏目独家稿件，仅代表作者个人观点。未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 反思媒体 ?“反思媒体”开栏的话暨邀稿函 2014.01.23  ?【反思】从《中国特产报》被吊销再看有偿新闻 2014.05.09  ?【反思媒体】网络转载如何有“下限” 2014.05.04  ?【反思媒体】网络转载如何有“下限” 2014.05.03  ?【反思媒体】微信公众号，新闻侵权没商量？ 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>【反思】大家“万元稿”之遴选机制有效吗？_文化_腾讯网</title> 【反思】大家“万元稿”之遴选机制有效吗？ 腾讯文化2014-05-23 09:33 我要分享 0 [摘要]自2014年2月起，腾讯《大家》推出每周奖励一篇万元稿的“星期ONE”制度，以读者转发量和评委评审来遴选优秀稿件，但，高稿酬就能找到符合大家宗旨的优秀文章吗？ 作者：苏振华，大学教师，主要关注中国政治社会转型。 自2014年2月起，腾讯《大家》推出了每周奖励一篇万元稿的“星期ONE”制度。在中文写作圈，这是个颇为轰动且极有趣之举。 其实自《大家》栏目甫一推出，即引起广泛关注。惹人瞩目之处在于《大家》开出相较传统媒体数倍的稿酬。这样的稿酬标准，大致高出主流市场价格一倍以上。“万元稿”的推行，对作家的巨大激励更是显见的。不瞒诸位，打这之后，我给《大家》的文章，就用心了许多。《大家》的文章到底有多大程度的“大家”水准，或见仁见智，但《大家》编辑部的做派，倒是“大家”范十足。 “万元稿”花落谁家？《大家》编辑部至今摸索了两种遴选机制。其一是从每日微信头条中，选择转发票数最高的一篇。其二是评委选择制，每月固定由三位评委负责《大家》万元稿选定。 这两种机制是否有效呢？这得看《大家》专栏的定位、宗旨和遴选“万元稿”的目的与手段是否是一致。这涉及到三个层面的问题：宗旨是否是可行的？手段是否是有效的？手段与宗旨是否是一致的？ 一、先谈宗旨，大家的宗旨,能实现吗？ 《大家》的目标读者群，是中文互联网用户，《大家》的宗旨，是最具魅力的经典文字、经得起时间考验的文章、站在时代最前沿的思想。但，互联网上，能出现久经考验的前沿思想吗？这一点我颇为怀疑。 互联网写作兴起以来，至今大致是十四年的时间，就我的观察而言，中文互联网原创文章的极盛时代，是2002-2004年的关天茶舍，一批优秀的非学院作者、他们显然应该称为学者，云集关天，这个群体受惠于互联网的兴起而获得了表达机会，才华喷薄而出。但除了成就两三位作者的网络影响力之外，又留下了多少穿越时空的文字呢？我仔细回忆了一下，寥寥几篇而已。而其作者，就我的学术判断力而言，他们根本上就是中文世界最优秀的思想者，只要给他们一个互联网，他们就一定会脱颖而出。但是，关天的原创贴，或知识性或问题性不系统，形式上表现为随感，固不乏洞见，但学理含量、逻辑严整性是不足的。 这几乎是必然的，名动互联网的文字，必备的元素是别出心裁、行文诙谐幽默，而这与学理和逻辑几乎是背道而驰的。 如是论之，大家的宗旨，或许本身就是不易实现的。 其二，高稿酬就能找到符合宗旨的优秀文章吗？ 这个命题在我看来也是很难成立的。穿越时空的经典，无一不是天才之作，且是天才呕心沥血之作。符合大家宗旨的优秀文章，至少具备三个要件：高度、深度和可读性。高度指的是宽阔的视野、超卓的问题意识及分析框架。良好的问题意识，互联网上人数不少，但能够建构超人一筹分析框架者寥寥。 深度指的是严密的分析，这更加依赖学术训练。那么，高度与深度兼具的思想者，本是小概率事件，几乎是不可能为2000元或万元稿酬打动的。因为，这样的思想者，他们的目的是创造智慧。就我自己而言，不怕诸位笑话，在给《大家》写稿时，我会把自我衡量的时间价值和稿酬标准联系起来，我大致会给自己限定一个时间和篇幅。 而我自己的研究型论文，三个月能完成算是快的，半年、一年甚至思考几年也是常事。这些研究型论文，读者寥寥，基本无报酬。并且，这些研究型论文，几乎不可能翻译成“可读”的《大家》风格的文字，且学术伦理上也是不允许的，这样无疑是自我剽窃、一稿多投。 其三，读者转发或评委选择能遴选出最优秀的文章吗？ 就来自读者的转发量而言，其显示的是传播力，如果《大家》定位于媒体、追求的是影响力，那么以传播量为考量标准显然是合适的。但若定位于优秀思想的供应者，则有待讨论。因为传播量和优秀的思想，根本就是两码事。比如说哈耶克的《知识在社会中的运用》一文，几乎被公认为是对中央计划的不可行性做出了迄今为止最具说服力的分析，这篇文章是有中译稿的，但，读者又有多少呢？ 评委选择制又如何呢？今天西方学术界略为严肃的学术刊物，无不采取专家匿名评审制。即投给刊物的文章，编辑部会进行一个初审，注意，编委会成员无不是领域内的杰出学者，初选出来的文章发给领域内的同行专家双盲评审，即作者不知道文章发给了谁、评审专家也不知道作者是谁，由评审专家发表意见或拒绝、或修改、或录用，往往要经历至少一轮的修改，文章才可能最终发表出来。经由这样一个过程遴选出来的文章，传世的比例大概也是不超过百分之一的。 《大家》的评委选择制，是有可能遴选出真正优秀的文章的，但这要求评委是真正的专家，由三位评委包打一个月、且评审不同领域文章，其有效性是不足的。或可改进的之处是，编辑部建立一个专家库，将文章交由领域内的专家审订。 当下之中国，正在经历深刻的转型。这一特定的历史过程，几乎就是思考者的天堂，是能够产生深刻的思想的。《大家》编辑部开出高于市场平均水准的稿酬，且以万元稿酬苦心遴选优秀文章，作为作者，倍感温暖。优秀的思想，最终的确是表现为竞争的产物。但什么才是最有效的竞争机制？目前没有答案。 《大家》刊发的文章，我读过不少，能让我彻底服膺的文字是一篇也没有的，但能给我启迪者，却也不少。人类智慧的进步，是一个漫长的薪火相传集腋成裘的过程。互联网正在深刻地改变人类社会，也在改变人类智慧的生产方式，目光远大的互联网企业家，他们的产品不应仅局限于有形产品，也应该包括人类智慧，在这个意义上，应该感谢《大家》编辑部的努力。 【反思媒体】 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。邀稿邮箱：remedia.qq@gmail.com，出品：腾讯文化，运营：多元机构。 （本文系腾讯文化“反思媒体”栏目独家稿件，仅代表作者个人观点。未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 反思媒体 ?“反思媒体”开栏的话暨邀稿函 2014.01.23  ?【反思】从《中国特产报》被吊销再看有偿新闻 2014.05.09  ?【反思媒体】网络转载如何有“下限” 2014.05.04  ?【反思媒体】网络转载如何有“下限” 2014.05.03  ?【反思媒体】微信公众号，新闻侵权没商量？ 2014.04.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
