 <title>【阅独】她曾为你倾其所有_文化_腾讯网</title> 【阅独】她曾为你倾其所有 腾讯文化2014-05-11 09:08 我要分享 0 [摘要]我不记得我的母亲，只当我从卧室的窗里外望悠远的蓝天，我觉得我母亲凝注在我脸上的眼光布满了整个天空。 【编者按】我们从未见过年轻时的母亲，无从得知她曾是怎样的风华正茂。当我们长大，在母亲所不理解的道路上越行越远，却淡忘了她将我们抚育成人而白发加鬓。寸草心难报三春晖，文化君收集了一些名家笔下关于母亲的文字推送给大家，不求读者转发，但求读过这些文字后，给她一个拥抱或是说一句“我爱你”。 露易莎?梅?奥尔科特《小妇人》 她们转过拐角之前总要回头望望，因为母亲总是倚在窗前点头微笑，向她们挥手道别。不这样她们这一天就似乎过得不踏实，因为无论她们心情如何，她们最后一起所看到的母亲的脸容无异于缕缕阳光，令她们欢欣鼓舞。 ??摘自上海译文出版社2007年版 雨果《巴黎圣母院》 少女把手伸进窗洞里面去，隐修女扑向这只手，将嘴唇贴在上面，沉浸于这亲吻中，就这样呆着不动，不再有别的生命迹象，唯有哭泣使她的背部不时起伏。然而，她在阴暗中静静地泪如泉涌，宛如滂沱的大雨下个不停。可怜的母亲，十五年来心中的辛酸苦楚，全化作了泪水一滴滴渗透，汇成又黑又深的旧井，这时汹涌澎湃，全倾泻在这只可爱的手上。 忽然，她直起身来，把披在额头上的花白头发往两边撩开，一声不吭，比母狮子还凶猛，用双手狠命摇撼小屋窗洞上的铁栅。可铁栅一丝不动。于是，转身到屋角去，找来一块平日化为枕头的大石板，用尽浑身的力气，用劲向铁栅砸去，只见火花四溅，一根铁条给砸断了，又砸了一下，拦住窗洞口的那古老的十字铁栅完全掉了下来。此时，她用手把铁栅生锈的残段短截，全都一一弄断，统统拔掉。有时候，一个女人的双手也具有超人的力量！ ??摘自人民文学出版社2003年版 叶赛宁《给母亲的信》 你无恙吧，我的老妈妈？ 我也平安。祝福你安康！ 愿你的小屋上空常漾起 妙不可言的黄昏的光亮。 常接来信说你揣着不安， 为着我而深深地忧伤， 还说你常穿破旧的短袄， 走到大路上去翘首怅望。 …… 我依旧是温柔如当年， 心里只怀着一个愿望： 尽快从我不安的惦念， 回到我们低矮的小房。 我定要回去，等盼来春光， 咱白色的花园枝叶绽放， 只是你别像八年前似的， 黎明时分就唤醒我起床。 …… 唯有你是我的救星和慰藉， 才是我妙不可言的光亮。 你就忘掉自己的不安吧， 不要为我深深地忧伤， 别总穿着破旧的短袄 走到大路上去翘首怅望。 ??摘自《叶赛宁诗画集》，翻译：顾蕴璞，四川人民出版社2006年版 泰戈尔《母亲》 我不记得我的母亲， 只在我游戏中间 有时似乎有一段歌调在我玩具上回旋， 是她在晃动我的摇篮时所哼的那些歌调。 我不记得我的母亲， 但是当初秋的早晨 合欢花香在空气中浮动， 庙里晨祷的馨香向我吹来像母亲一样的气息。 我不记得我的母亲， 只当我从卧室的窗里外望悠远的蓝天， 我觉得我母亲凝注在我脸上的眼光 布满了整个天空。 ??摘自《泰戈尔精选集》，安徽文艺出版社2011年版 余光中《母难日》 今生今世， 我最忘情的哭声有两次， 一次在我生命的开始， 一次在你生命的告终， 第一次我不会记得，是听你说的， 第二次你不会晓得，我说也没用， 但两次哭声的中间啊！ 有无穷无尽的笑声， 一遍一遍又一遍， 回荡了整整三十年， 你都晓得我都记得。 ??摘自《余光中集》，百花文艺出版社2004年版 老舍《月牙儿》 妈妈整天地给人家洗衣裳。我老想帮助妈妈，可是插不上手。我只好等着妈妈，非到她完了事，我不去睡。有时月牙儿已经上来，她还哼哧哼哧地洗。那些臭袜子，硬牛皮似的，都是铺子里的伙计们送来的。妈妈洗完这些“牛皮”就吃不下饭去。我坐在她旁边，看着月牙，蝙蝠专会在那条光儿底下穿过来穿过去，像银线上穿着个大菱角，极快的又掉到暗处去。我越可怜妈妈，便越爱这个月牙，因为看着它，使我心中痛快一点。 ??摘自人民文学出版社1987年版 丰子恺《我的母亲》 我十七岁离开母亲，到远方求学。临行的时候，母亲眼睛里发出严肃的光辉，诫我待人接物求学立身的大道；口角上表出慈爱的笑容，关照我起居饮食一切的细事。她给我准备学费，她给我置备行李，她给我制一罐猪油炒米粉，放在我的网篮里；她给我做一个小线板，上面插两只引线放在我的箱子里，然后送我出门。放假归来的时候，我一进店门，就望见母亲坐在西北角里的八仙椅子上。她欢迎我归家，口角上表了慈爱的笑容，她探问我的学业，眼睛里发出严肃的光辉。晚上她亲自上灶，烧些我所爱吃的菜蔬给我吃，灯下她详询我的学校生活，加以勉励，教训，或责备。 ??摘自《丰子恺散文》人民文学出版社2008版 宗璞《我的母亲是春天》 母亲的爱护，许多细微曲折处是说不完、也无法全捕捉到的。也就是有这些细微曲折才形成一个家。这人家处处都是活的，每一寸墙壁，每一寸窗帘都是活的。小学时曾以“我的家庭”为题作文，我写出这样的警句：“一个家，没有母亲是不行的。母亲是春天，是太阳。至于有没有父亲，不很重要。”作业在开家长会时展览，父亲去看了。回来向母亲描述，对自己的地位似并不在意，以后也并不努力增加自己的重要性，只顾沉浸在他的哲学世界中。 ??摘自《宗璞文集》华艺出版社1996年版 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独母亲节感恩 ?【阅独】汪曾祺《夏天》 2014.05.08  ?【阅独】小蒋荐书：《使女的故事》 2014.05.07  ?【阅独】朱光潜谈青年人如何读书 2014.05.05  ?【阅独】外国文学作品如何描写暗恋 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
