 <title>弘化社慈善基金会探望捐助白血病患儿_儒佛道频道_腾讯网</title> 弘化社慈善基金会探望捐助白血病患儿 慈善佛教在线2014-04-28 08:57 我要分享 0  弘化社慈善基金会为救治朱思佳尽一点绵薄之力，送上善款5000元 2岁的佳佳小朋友是江苏盐城人，本来一家人生活虽然不是很富裕但也幸福快乐。2013年9月，朱思佳出现眼睛红肿，到医院检查发现是急性单核细胞白血病，属白血病中的高危类型。朱思佳父母辞职带着佳佳来到了苏州儿童医院求医，医生说只有通过造血干细胞移植手术才有可能治愈，顺利的情况下需要接受5个疗程的救治，整个治疗结束共需要50万元的资金，而且因孩子突发一些感染，额外吃药，实际上所需的资金远远不止50万元。 目前朱思佳已经做完了脐带血移植，不过肠道排异非常厉害，皮肤变得黑灰，瘦得只有7斤，眼看着孩子已经渐渐好转，但是朱思佳的家人已无力继续承担这么大的费用。 朱思佳小朋友的救助信息在报纸和网络等媒体传开后，得到了社会上众多爱心人士的帮助。2014年4月23日下午，在报国寺都监真心法师的带领下，苏州弘化社慈善基金会志愿者两人同赴苏州市儿童医院看望了2岁的白血病患儿朱思佳小朋友。代表弘化社名誉理事长明学长老及该社基金会全体爱心人士略表寸心，送上善款5000元，为救治朱思佳尽一点绵薄之力，白血病患儿朱思佳的爸爸很感动，哽咽地连声道“谢谢，谢谢……”。 在此，弘化社慈善基金会衷心祝愿小佳佳早日康复，也感恩社会上众多的爱心人士的大爱之心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
