 <title>佛教中的幸福密码：要过低碳简单的生活_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛教中的幸福密码：要过低碳简单的生活 智慧海《我们为何不幸福》慈诚罗珠堪布2014-05-09 11:41 我要分享 0 图片来源：资料图 首先我们要知道幸福和快乐的区别。   所谓快乐，也即眼耳鼻舌身感受外在物质所获得的视觉、听觉、触觉等五根识的感受。而幸福，则是内在的一种特殊感受，用佛教的语言讲，叫做第六意识。幸福和物质没有必然联系，而只是精神的一种感受。  虽然释迦牟尼佛早在两千五百年前，就已经把幸福与物质的关系讲得很清楚。但在还没有填饱肚子的时候，谁也不可能听进去。就像刚刚放出的饿狗或饥饿的人不可能对音乐感兴趣一样，饥饿的人们，也不可能对哲学、宗教等意识领域的东西感兴趣。  随着社会的进步，心灵提升，必将成为人类的新追求。佛教认为，心灵提升的方式有两种：一是观念和理念的调整；二是心灵的训练。  早在两千五百多年前，释迦牟尼佛就提出了佛教徒的生活原则：少欲知足。在中国传统文化当中，也有“知足常乐”的说法。少欲，不是要放下所有的欲望，这个普通人做不到，而只是减少欲望。知足，就是对现在拥有的东西有满足感，最好能有感恩心。幸福不是来自于高速度、高压力，而是来自于轻松与自由。  现代人的毛病，就是这山望着那山高。要知道，幸福的前提条件，是满足感；而满足感，又建立在新鲜感的基础之上。但无论是金钱、物质、感情、荣誉，宇宙间的任何事物给我们带来的新鲜感，都是有限的。  佛教有一本很小的论典，叫做《亲友书》。这部论典苦口婆心地告诉我们，任何人、任何事物，都不能永远给我们带来新鲜感。过一段时间以后，新鲜感就变成了审美疲劳。  要调整自己的心态，要过低碳、简单的生活。真正的生活不是给别人看的，我们不需要外在的虚荣。若能选择少欲知足，就能腾出大量时间，从佛教的角度来讲，就可以做对全部生命有意义的事情。若能这样，则在生活水平降低的同时，生活的质量一定会提高。  人的欲望，就像是跑步机，迫使着我们不断往前跑，始终没有停下来的机会。稍稍脚步跟不上，就会摔跟头。若能把欲望这台跑步机的速度调慢，我们就不会那么辛苦。  很多人喜欢说，我的时间是以美金来计算的。其实，我们所有人的时间，都是以生命来计算的。一年过去了，我们的生命就少了三百六十五天。浪费人生，已经不是浪费美金，而是浪费生命！  佛陀告诉我们，从六道轮回的角度来讲，人类已经非常幸运、非常幸福了。如果能珍惜生命，就能得到至高无上的幸福与宁静。  ---- 摘自《我们为何不幸福》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慈诚罗珠堪布《我们为何不幸福》知足常乐 ?慈诚罗珠堪布：如何面对投生 2014.04.24  ?慈诚罗珠堪布：《我们为何不幸福》 2014.04.22  ?慈诚罗珠堪布：幸福来自于心灵 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
