" <title>无论信否，佛菩萨始终护佑着众生_儒释道频道_腾讯网</title> 无论信否，佛菩萨始终护佑着众生 菩提路坚固心博客佛弟子2014-02-17 10:43 我要分享 0 马头观世音菩萨像 《妙法莲花经观世音菩萨普门品》云：是观世音菩萨摩诃萨，于怖畏急难之中，能施无畏，是故此娑婆世界，皆号之为施无畏者。 《佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经》会集本大士神光第二十八云：世间善男子、善女人，若有急难恐怖，但自归命观世音菩萨，无不得解脱者。 大慈大悲的观世音菩萨寻声救苦，感应迅速，灵应之多，古往今来数不胜数，末学不是什么善男子善女人，也曾蒙菩萨梦中现金身佑护离怖恶，种下宝贵的种子，成为我今生能学佛的第一大因缘，在此2009年观世音菩萨成道日来临之际，写出此殊胜际遇，希望能看到此文的各位师兄能增加对佛菩萨的信心，坚定学佛、修行之路。 末学从小周围没有学佛之人，但一直对佛、道等神秘文化颇感兴趣，也很喜欢去山林寺庙，可是对学佛修行之类丝毫不懂。1995年结婚时就想去观世音菩萨的道场??普陀山，但没有成行，引为憾事。1998年底，末学生子，难产折腾了三天三夜开全了骨缝又去做了剖腹产手术，元气大伤，身体极为虚弱。也就在出院回家后没几天的夜里，我忽然感觉浑身上下冷的不行，其实当时为冬天，屋里有暖气又开了电暖气，身上盖了厚被，是不会冷的，可是我就冷的跟什么也没盖一样，即时看到有三个黑影子从门口慢慢走来，都没有头，个子有高有低，我大骇，出于母爱的本能，拼了全力挣扎着坐了起来，用手指着三个黑影子厉声说：“走，你们走开，离我和我的孩子远远的。”没想到还很管用，三个黑影子也就走了，我彻底清醒，坐在床上，豆大的冷汗湿透了衣服。 相安无事到了孩子半岁，我已休完产假上班，为方便给孩子哺乳，就近搬到了我父母的平房旧宅中，每晚和孩子睡在大卧室内。1999年春我妹妹结婚，为弥补我结婚未去成普陀山的遗憾，亦极力推荐他们去。妹妹比我有福报，成行顺利，还给我请回一个布袋的小护身符。因为当时什么也不懂，就随手挂在了卧室内西边的衣橱挂钩上。1999年六月的一晚，我正和孩子在熟睡，忽然发现那三个黑影子又来了，还是那三个，有高有低，都没有头，而且已经进入了卧室，吓的我拼命要挣扎起来，可是这次是怎么也起不来了，眼看他们已到床头，我想这次我和孩子肯定要完了。突然灵光一闪，我不是还有妹妹从普陀山请来的护身符嘛，马上大声的喊：“南无大慈大悲救苦救难观世音菩萨”，恐怖求救，真是急切呼喊，连喊了三声，突然在我的正前方出现了一尊半身金像，头戴天冠，三面都有脸庞，浓眉怒目，眼睛很大，瞪视前方，很庄严威武，右手持一长杵，金光满屋，像潮水一样淹没了我，可是一点也不刺目，浑身上下舒服极了，好像从来就没有这样舒服过，舒服的我什么都没想就又睡过去了，黑影子早已不知所踪。第二天醒来，我感觉自己是不是做了奇怪的梦啊，可是两次梦中都有相同的黑影子，第一次我还真坐起来了啊。心里知道绝对是喊观世音菩萨管事了，但当时愚钝难化，于佛法一窍不通，不敢对任何人说，自己也不敢相信喊了三声观世音菩萨，菩萨就现金身了，哪有这么容易的事啊？再说了，我之前所知道的观世音菩萨都是白衣手持净瓶杨枝的端庄美丽女子形象，那是这等刚强威武之像，不会是观世音菩萨的。虽疑疑惑惑的不敢相信，但心中已存了向佛菩萨之心，暗暗留意询问。 后来有位天津的亲戚学佛，私下相问,亲戚告知是观世音菩萨，应珍惜与菩萨难得的此殊缘，多念观世音菩萨圣号，末学还是并不相信，口头答应遇事就念，亲戚说要多念，我不以为然。可见我们娑婆众生真是刚强难化，就是菩萨金身示现，也不肯回头啊。后来2003年夏去深圳出差，南方佛教盛行，接待方公司供有佛龛，我就问对方附近可有寺庙，等有空去转转，接待方老总也是深信佛法之人，见我与佛法感兴趣，就高兴的取出珍藏的“观世音菩萨三十二画像”与我看，说很珍贵，只有对向佛之人才拿来看。此画像是一横幅卷轴长卷，就铺在老总办公桌上慢慢卷开，有“白衣观音”“鱼篮观音”“杨柳观音”等，突然，一副和我梦中所见的三面浓眉怒目像赫然入目，完全一样，右手持杵，只是远没有我所见的金身庄严威武好看，毕竟还是世间笔墨所描，再看右边，是“降妖除魔金刚观世音菩萨”。当时，末学是彻底傻了，结结巴巴的说“这个，这个我见过”。 第二天，末学就到深圳的仙湖弘法寺拜了佛菩萨，请了一些经书，但只念诵《白衣神咒》，其它佛学典籍根本看不进去。一年多之后，翻到《觉海慈航》后才恍然大悟，感到终于找到回家的路了，才开始念佛，渐渐开始修行。从梦中菩萨金身救护至此已过去了整整5年，浪费了多少光阴，犯下了多少错误，就是此后知道念佛学佛，还是难以断除习性。可见真信有多难，《华严经》中讲“信为道元功德母”。一定要对佛菩萨有信心，一定要相信佛法，相信因果不虚。正如师父所讲： 不管信还是不信，佛菩萨始终护佑着众生。 观世音菩萨寻声救苦真实不虚，末学是亲身所历，不敢妄言。诚请各位多称念“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨摩诃萨”的圣号。 至诚顶礼南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨摩诃萨！ 附：在普陀山不肯去观音院外的长廊内，有多尊日本国寺庙供奉的观世音菩萨像，其中一尊就与在下梦中所见一样。各位如果有机缘去朝圣，到那里就能见到这不太多见的观世音菩萨金刚像 。更巧的是，妹妹给我的护身符就是在不肯去观音院请的。 再附：2010年6月份才得知这是日本国山口县山口市真言宗御室派的龙藏寺观音堂所供奉的马头观世音菩萨像。 罪孽惭愧弟子至诚顶礼！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
