 <title>佛说盂兰盆经_道频道_腾讯网</title> 佛说盂兰盆经 智慧海腾讯佛学2013-08-15 09:40 我要分享 0 佛说盂兰盆经 西晋月氏三藏 竺法护 译 （大正藏 No. 685） 闻如是。一时佛在舍卫国?树给孤独园。大目犍连始得六通，欲度父母，报乳哺之恩。即以道眼观视世间，见其亡母生饿鬼中，不见饮食皮骨连立。目连悲哀，即以钵盛饭往饷其母。母得钵饭，便以左手障钵，右手抟食。食未入口化成火炭，遂不得食。目连大叫悲号涕泣，驰还白佛，具陈如此。 佛言：汝母罪根深结，非汝一人力所奈何。汝虽孝顺，声动天地。天神、地?、邪魔外道道士、四天王神，亦不能奈何。当须十方众僧威神之力，乃得解脱。吾今当说救济之法，令一切难，皆离忧苦，罪障消除。 佛告目连：十方众僧，七月十五日僧自恣时，当为七世父母及现在父母，厄难中者，具饭百味五果、汲灌盆器、香油锭烛、床敷卧具。尽世甘美，以著盆中，供养十方大德众僧。当此之日一切圣众，或在山间禅定；或得四道果；或在树下经行；或六通自在，教化声闻缘觉；或十地菩萨大人，权现比丘，在大众中。皆同一心受钵和罗饭，具清净戒、圣众之道，其德汪洋。其有供养此等自恣僧者，现世父母六亲眷属，得出三途之苦，应时解脱，衣食自然。若父母现在者，福乐百年。若七世父母生天，自在化生，入天华光。 时佛敕十方众僧，皆先为施主家咒愿，愿七世父母行禅定意，然后受食。初受食时，先安在佛前、塔寺中佛前。众僧咒愿竟，便自受食。 时目连比丘，及大菩萨众，皆大欢喜。目连悲啼泣声，释然除灭。时目连母即于是日，得脱一劫饿鬼之苦。 目连复白佛言：弟子所生母，得蒙三宝功德之力、众僧威神之力故。若未来世，一切佛弟子，亦应奉盂兰盆，救度现在父母，乃至七世父母，可为尔否？ 佛言：大善快问！我正欲说，汝今复问。善男子，若比丘比丘尼、国王太子王子大臣宰相、三公百官、万民庶人，行慈孝者，皆应先为所生现在父母、过去七世父母，于七月十五日佛欢喜日、僧自恣日，以百味饭食，安盂兰盆中，施十方自恣僧。愿使现在父母，寿命百年无病，无一切苦恼之患。乃至七世父母，离饿鬼苦，生人天中，福乐无极。是佛弟子修孝顺者，应念念中，常忆父母，乃至七世父母。年年七月十五日，常以孝慈，忆所生父母，为作盂兰盆，施佛及僧，以报父母长养慈爱之恩。若一切佛弟子，应当奉持是法。 时目连比丘、四辈弟子，欢喜奉行。 佛说盂兰盆经 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
