" <title>弗拉明戈精选：法鲁卡?波莱罗?美狄亚_网易艺术</title> 弗拉明戈精选：法鲁卡?波莱罗?美狄亚 2013-10-29 10:22:34 来源: 网易 有0人参与 分享到 西班牙国家舞蹈团《弗拉明戈精选：法鲁卡?波莱罗?美狄亚》-2013国家大剧院舞蹈节 演出时间：2013年11月1日-2日 周五-周六 19:30 演出场馆：国家大剧院-歌剧院 演出剧目 《波莱罗》 编舞：何塞?格拉内罗 音乐：莫里斯?拉威尔 布景、服装、灯光设计：何塞?格拉内罗 将拉威尔的经典旋律《波莱罗》进行视觉化的呈现，为众多编舞提供了挑战自我的良机。《波莱罗》舞曲最初是拉威尔受著名舞蹈家伊达?鲁宾斯坦委托而创作的，由布罗尼斯拉娃?尼金斯卡编舞，于1928年11月22日首演于巴黎。其场景是在一家烟雾迷漫的西班牙酒馆里，一个吉卜赛女郎站在桌子上跳舞，一众男子围着她喝彩，为她疯狂着迷。许多编舞家都曾创作过自己版本的《波莱罗》，而这部由何塞?格拉内罗于1987年创作的弗拉明戈版《波莱罗》是最著名的版本之一。 《法鲁卡》 编舞：胡安?金特罗 灯光设计：弗瑞迪?热尔拉什、希内斯?卡巴雷罗 弗拉明戈舞者和编舞家胡安?金特罗对于他在《美狄亚》中扮演的角色始终情有独钟，为此他创作了这支弗拉明戈三人舞。多年来，这个作品被很多西班牙舞蹈团的主要演员演绎过。优雅的身体和手臂动作以及西班牙舞蹈精彩绝伦的踢踏技巧在舞蹈中完美呈现。 《美狄亚》 编舞：何塞?格拉内罗 音乐：马诺罗?桑卢卡 服装设计：米格尔?纳罗 灯光设计：弗瑞迪?热尔拉什 舞美设计：安德里亚?德奥多利科 《美狄亚》是西班牙舞蹈团近几十年来的最佳著作之一，很多编舞家都对这个神话题材有过高水平的诠释，编舞家何塞?格拉内罗、音乐家马诺罗?桑卢卡和服装设计师米格尔?纳罗在1984年创作了这个作品。美狄亚修长的手臂扭转缠绕，在弗拉明戈悲凉深邃的舞姿中，诠释着美丽、欲望与毁灭的永恒主题。 俄罗斯米哈伊洛夫斯基剧院 俄罗斯圣彼得堡米哈伊洛夫斯基剧院芭蕾舞团成立于1933年，拥有自己的独特风格和一系列原创剧目，20世纪出色的编舞家菲多?洛普霍夫在该团任职期间开创了喜剧芭蕾的先河。随着舞团艺术水准的不断提高，其保留剧目也在原先神话和文学的基础上大大丰富。舞团一直以来都致力于在国际芭蕾舞台上寻求新的思想和新的舞蹈形象，巡演足迹遍布意大利、西班牙、德国、奥地利、希腊、法国、英国等世界各地。2011年著名编导大师纳丘?杜阿托出任舞团艺术总监，为舞团翻开了崭新的一页。 西班牙国家舞蹈团 西班牙国家舞蹈团于1978年由西班牙政府文化部成立。弗拉明戈舞蹈家、编导家安东尼奥?加德斯于1978-1980年间担任首届艺术总监。如今在现任总监安东尼奥?纳哈诺的带领下，西班牙舞蹈团走进了一个新的纪元。 西班牙国家舞蹈团是西班牙的国家文化大使之一，也是世界上最著名的舞蹈表演艺术团体之一。西班牙舞蹈随着时代的不断发展，依旧完整地保留了西班牙各种风格舞蹈中的表演形式和技巧，如十八世纪的西班牙舞蹈、弗拉明戈和其他带有西班牙民族特色的舞蹈；同时，舞团也始终在作品和表演中力求达到传统与现代的完美结合。 30余年里，西班牙国家舞蹈团曾在世界各大知名剧院演出，得到了来自世界各地的观众和评论家的高度评价，同时也荣获了很多著名大奖：1988年，获得了纽约最佳外国表演评论家奖；1991年，获得日本最佳表演评论家奖；1994年，获得墨西哥城的贝拉斯艺术剧院最佳表演评论家奖；1999年，获得了西班牙报纸颁发的大奖；2002年，安东尼奥编排的舞蹈获得第六届赫雷斯艺术节大奖；2008至2010年舞团连续三年被观众评选为“最佳舞蹈表演团体”。 票价：VIP/580/520/460/400/280/180/100元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号 (本文来自好戏网) 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>弗拉明戈精选：法鲁卡?波莱罗?美狄亚_网易艺术</title> 弗拉明戈精选：法鲁卡?波莱罗?美狄亚 2013-10-29 10:22:34 来源: 网易 有0人参与 分享到 西班牙国家舞蹈团《弗拉明戈精选：法鲁卡?波莱罗?美狄亚》-2013国家大剧院舞蹈节 演出时间：2013年11月1日-2日 周五-周六 19:30 演出场馆：国家大剧院-歌剧院 演出剧目 《波莱罗》 编舞：何塞?格拉内罗 音乐：莫里斯?拉威尔 布景、服装、灯光设计：何塞?格拉内罗 将拉威尔的经典旋律《波莱罗》进行视觉化的呈现，为众多编舞提供了挑战自我的良机。《波莱罗》舞曲最初是拉威尔受著名舞蹈家伊达?鲁宾斯坦委托而创作的，由布罗尼斯拉娃?尼金斯卡编舞，于1928年11月22日首演于巴黎。其场景是在一家烟雾迷漫的西班牙酒馆里，一个吉卜赛女郎站在桌子上跳舞，一众男子围着她喝彩，为她疯狂着迷。许多编舞家都曾创作过自己版本的《波莱罗》，而这部由何塞?格拉内罗于1987年创作的弗拉明戈版《波莱罗》是最著名的版本之一。 《法鲁卡》 编舞：胡安?金特罗 灯光设计：弗瑞迪?热尔拉什、希内斯?卡巴雷罗 弗拉明戈舞者和编舞家胡安?金特罗对于他在《美狄亚》中扮演的角色始终情有独钟，为此他创作了这支弗拉明戈三人舞。多年来，这个作品被很多西班牙舞蹈团的主要演员演绎过。优雅的身体和手臂动作以及西班牙舞蹈精彩绝伦的踢踏技巧在舞蹈中完美呈现。 《美狄亚》 编舞：何塞?格拉内罗 音乐：马诺罗?桑卢卡 服装设计：米格尔?纳罗 灯光设计：弗瑞迪?热尔拉什 舞美设计：安德里亚?德奥多利科 《美狄亚》是西班牙舞蹈团近几十年来的最佳著作之一，很多编舞家都对这个神话题材有过高水平的诠释，编舞家何塞?格拉内罗、音乐家马诺罗?桑卢卡和服装设计师米格尔?纳罗在1984年创作了这个作品。美狄亚修长的手臂扭转缠绕，在弗拉明戈悲凉深邃的舞姿中，诠释着美丽、欲望与毁灭的永恒主题。 俄罗斯米哈伊洛夫斯基剧院 俄罗斯圣彼得堡米哈伊洛夫斯基剧院芭蕾舞团成立于1933年，拥有自己的独特风格和一系列原创剧目，20世纪出色的编舞家菲多?洛普霍夫在该团任职期间开创了喜剧芭蕾的先河。随着舞团艺术水准的不断提高，其保留剧目也在原先神话和文学的基础上大大丰富。舞团一直以来都致力于在国际芭蕾舞台上寻求新的思想和新的舞蹈形象，巡演足迹遍布意大利、西班牙、德国、奥地利、希腊、法国、英国等世界各地。2011年著名编导大师纳丘?杜阿托出任舞团艺术总监，为舞团翻开了崭新的一页。 西班牙国家舞蹈团 西班牙国家舞蹈团于1978年由西班牙政府文化部成立。弗拉明戈舞蹈家、编导家安东尼奥?加德斯于1978-1980年间担任首届艺术总监。如今在现任总监安东尼奥?纳哈诺的带领下，西班牙舞蹈团走进了一个新的纪元。 西班牙国家舞蹈团是西班牙的国家文化大使之一，也是世界上最著名的舞蹈表演艺术团体之一。西班牙舞蹈随着时代的不断发展，依旧完整地保留了西班牙各种风格舞蹈中的表演形式和技巧，如十八世纪的西班牙舞蹈、弗拉明戈和其他带有西班牙民族特色的舞蹈；同时，舞团也始终在作品和表演中力求达到传统与现代的完美结合。 30余年里，西班牙国家舞蹈团曾在世界各大知名剧院演出，得到了来自世界各地的观众和评论家的高度评价，同时也荣获了很多著名大奖：1988年，获得了纽约最佳外国表演评论家奖；1991年，获得日本最佳表演评论家奖；1994年，获得墨西哥城的贝拉斯艺术剧院最佳表演评论家奖；1999年，获得了西班牙报纸颁发的大奖；2002年，安东尼奥编排的舞蹈获得第六届赫雷斯艺术节大奖；2008至2010年舞团连续三年被观众评选为“最佳舞蹈表演团体”。 票价：VIP/580/520/460/400/280/180/100元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号 (本文来自好戏网) 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
