 <title>浙江普陀山千手公益以佛之名传递慈善_儒释道频道_腾讯网</title> 浙江普陀山千手公益以佛之名传递慈善 慈善中新网2013-11-08 12:03 我要分享 0 图为游客正在参与“随喜喝茶，随缘乐助”千手公益活动。（图片来源：中新网摄影：江耘） 中新网舟山11月2日电(记者江耘)在浙江舟山普陀山最大的普济禅寺正山门前，免费的随喜喝茶吸引了不少香游客驻足品茶。品茶之后，很多游客纷纷解囊购买了产自普陀山的佛茶。因为，购买茶叶的钱均会定向捐赠给新疆阿克苏地区贫困学生。 据了解，作为普陀山南海观音文化节期间，这项公益活动是由普陀山千手公益发起的“随喜喝茶，随缘乐助”爱心助学活动。 作为活动赞助方，舟山市普陀山海天佛茶有限公司总经理余燕告诉记者，这个活动是为了感恩。她介绍，普陀山的佛茶以前都由山上寺庙的僧人们栽种，后归由当地政府统一管理，目前每年产茶上万斤，产值超千万。余燕认为，这是“前人栽树后人乘凉”，继承了僧人的财富，就应该献一份爱心来回报社会。 此次，在得知新疆阿克苏地区某学校有7名贫困学生需要帮助时，佛茶公司上下都觉得该做点什么，最终于普陀山的千手公益联手，发起了这项活动。 “所有香游客都可以免费来品茶，也可以购买茶叶，卖出的资金全部捐赠给学生。”余燕表示，当天计划筹集善款1万元，如若没有卖出这么多茶叶，就由公司出资。 “我感受到了观音的加持。”一对老外夫妻在了解情况后，也参与到爱心善举中。一个上午时间，“随喜喝茶，随缘乐助”爱心助学活动已经筹集了五千余元。记者在现场看到，基本了解这一善举的游客都会慷慨购茶。 普陀山团委书记贺磊告诉记者，像这样的爱心活动，千手公益已经做了多次。 贺磊表示，千手公益是今年8月成立，由普陀山管委会团委和文明办共同主办，旨在通过千手公益这个平台，将佛教文化和爱心传递出去。 据其介绍，千手公益目前有四个子平台，包括牵手梦想、扶困助学、亲情家政和爱心衣物，其公益行为不仅覆盖普陀山，更是覆盖全中国。 千手公益成立不久后，就筹集了一笔善款赴四川雅安进行了爱心助学；普陀山当地的五百多名老人也享受到了亲情家政服务；舟山一名因救人而被烧伤的热心民众也得到了牵手梦想的医疗资助；甘肃、四川、新疆等地也穿上了来自爱心衣物的上万斤衣服…… “千手公益的献爱心精神与普陀山的观世音慈悲文化是一致的。”贺磊表示，希望通过千手公益活动将慈悲文化尽可能多的传递给世人，将爱心传递给世人。 余燕还告诉记者，与千手公益合作的“随喜喝茶，随缘乐助”活动并不是一时的，而是希望将这个爱心活动常态化，让更多寒门学子得到帮助。(完) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
