 <title>【反思媒体】中国媒体在马航新闻战中被“打回原形”_文化_腾讯网</title> 【反思媒体】中国媒体在马航新闻战中被“打回原形” 腾讯文化2014-03-19 16:33 我要分享 0 [摘要]马航客机失联报道中，普遍的说法是中国媒体在国际新闻战中惨败，被打回原形。大家批评国内媒体表现是因为“原以为你能行”。 作者邓科，智谷趋势创始人，原南方周末编委、资深媒体人。 马航客机失联，中国媒体中枪。普遍说法是中国媒体在国际新闻战中惨败，被打回了原形。这种批评与近几年来中国传媒界内部的一些微妙变化有关。几点分析如下。 1、批评国内媒体表现是因为“原以为你能行” 批评声音基本来自国内，国外甚少。国外本来就认为这很正常，本来就没抱期待从中国媒体获得什么信息。而国内的这一波反思，实际上含有一层“原以为你能行”的意思，所以才有“打回原形”的说法。 近年来，中国传媒界内部对西方顶级媒体的态度实际在发生微妙变化。 20年前，态度基本是仰视，视《纽约时报》、《时代》周刊、《华尔街日报》、BBC等为师父师爷级的学习对象。 最近10年，随着报道题材的突破和专业技术的精进，中国媒体人觉得西方顶级媒体也并非不可企及。尤其关于中国的报道，中国媒体人越来越觉得西方媒体做得往往肤浅，事情说不透。国内题材的同题操作，我们不落下风，时有胜出。这背后当然也夹杂着大国崛起“中国理应有自己的《纽约时报》”这样一类自我暗示。 2、中国媒体以尺度、空间为借口回避与国际同行的差距 国外媒体关于中国的一些突破性报道，比如获普利策奖的中国司法报道，比如高层官员家族腐败的调查，比如王立军逃馆事件中关键信息的披露，很多时候被中国同行以尺度、空间为借口回避了它们背后的技术含量和人脉实力。 一位调查记者说，《纽约客》欧逸文的文字很牛，但中国也有李海鹏、许知远；《纽约时报》的张大卫调查很牛，但中国媒体一旦有机会也有扒周老虎的表现；水门事件报道背后站着格雷厄姆老太太，中国一系列批评报道背后也有一个“最危险的女人”舒立老太太。 3、中国媒体只能用软武器，无法硬碰硬 中国媒体显然自信了。 2011年日本地震，中国从央媒到地方都市类媒体派了大量记者去日本，算是全球新闻界同台竞技，一位有分量的市场化媒体的主力记者回来说，比较了一下，似乎国外媒体也没出色多少。 这次马航事件，同样有大大小小国内很多媒体派了记者。胜败很明显。日本地震属于事后型事件，用得多的是观察、特稿、反思、情怀等软武器；马航事件是进行式的事件，硬碰硬，谁拿到核心事件谁牛逼。 4、西方媒体强在人脉和采访资源 也不能神话西方媒体。 有的人说西方媒体情报分析能力厉害，用一系列信息倒逼马来西亚。我查了一下信源，其实《纽约时报》、CNN、《华尔街日报》的消息来源是美国调查机构和军方匿名人士。它们强的不是情报分析能力，而是人脉和采访资源，一出事就能在五角大楼、中情局找得到人。 这背后还源于一种传统：官方核心机构与媒体之间有信息通道，同时信息公开成为一种文化，曝料者甚少顾虑。 5、中国媒体单凭自己难以崛起 从这点来说，中国媒体崛起，单凭自己不行，掌握核心信息的机构是啥姿态很关键。 马方说，雷达资料共享，交给了美国和中国。美国的就成了媒体的新闻，中国的估计变成“绝密”。最新的消息，马方向中美法等国请求卫星数据，相信中国情报机构和军方在此次事件上掌握不少信息，但一般都是：没结果，不公布。 要想打造“软实力”，与其在纽约时代广场打广告，不如在马航这样的事件中，让自己的媒体第一个发声，获得话语权。这两天看到新华社记者抱怨波音、罗罗不搭理中国记者，其实我想问的是：先别谈老美在大马的信源，中国自己的军事和情报机构，这些天做了啥，有什么线索，作为国家喉舌能不能先在自己地盘上拿些硬货出来？ 相关专题：中国媒体在马航新闻战中被“打回原形” 【反思媒体】 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。邀稿邮箱：remedia.qq@gmail.com，出品：腾讯文化，运营：多元机构。 （本文系腾讯文化“反思媒体”栏目独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 马航媒体邓科 ?【反思媒体】“专业”记者的“业余”错误 2014.03.14  ?【反思媒体】低俗化博眼球：灾难新闻报道的误区 2014.03.11  ?【反思媒体】“暴力事件”中媒体如何做？ 2014.03.06  ?【反思媒体】小崔考察转基因哪里出了问题？ 2014.03.05  ?【反思媒体】媒体敲诈何时休？ 2014.02.26  ?2013媒体反思：中国新闻业的混沌年代 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
