 <title>周国平对话周氏兄弟：当艺术遇见哲学_文化_腾讯网</title> 周国平对话周氏兄弟：当艺术遇见哲学 腾讯文化腾讯书院2013-12-06 13:32 我要分享 0 [摘要]感觉是自由神，哲学家周国平对艺术家周氏兄弟的“感觉主义”产生了兴趣。哲学家和艺术家共同面对发自心灵的感觉主义，相互交叠和碰撞，将激发怎样的火花？ 周国平说，现代人用观念看世界，看到的世界都是一样的。而周氏兄弟是在用感觉看世界，在古老的岩画遗存中寻求生命和力量的启示，从而创造了自己独特的艺术世界。从广西山沟里的小县城，到美国白宫，周氏兄弟一不小心将中国梦做到了美国。这一切，用周氏兄弟的话说，都是感觉。 从广西到白宫：中国梦照进美国梦 周国平：真正的艺术家像孩子一样，是在玩艺术，玩得特别开心，周氏兄弟就是这样的，他们是真正的艺术家。周氏兄弟的经历是非常精彩的励志故事，有的人形容他们是从画室到白宫，实际上他们是从中国广西山沟里的小县城到美国白宫。八九十年代，有很多中国艺术家到美国，但是很难找到能够超过他们的。2000年在瑞士举办的达沃斯世界经济论坛，很多国家的政治领袖和经济领袖会聚一堂，开幕式是怎么举办的呢？周氏兄弟现场泼墨作画《新的开端》。2001年胡锦涛访问美国，奥巴马送给胡锦涛的国礼是周氏兄弟的作品《八位美国总统和长城》，白宫还专门安排了晚宴，晚宴只有4个人，胡锦涛、奥巴马和周氏兄弟。 周氏兄弟作品的价格非常高，名列全球在世艺术家销售金额排行榜的前10位。在艺术市场和政界领域他们都非常成功，但是同他们的成功经验相比，我觉得更重要的是他们作为艺术家的故事。 周氏山作：人们说艺术家总是把有秩序的世界搞得很混乱，哲学家就把它收拾一下，搞得清晰一点。所以我们跟哲学家周国平一起讨论艺术和哲学的问题。 时光过得真快，转眼我们出国已经快30年了。很多年前，在我们出生的小县城，我跟我弟弟大荒就充满了幻想，认为艺术可以实现自己在现实生活中无法实现的梦想。我和我弟弟合作的第一幅作品《海浪》诞生于1973年。当时中国社会发生很多变化，我们16岁到农村插队，有一天回到故里，看到我们当年的绘画作品，画布落满灰尘。于是怀抱艺术梦想，又不知道前途如何，我们画了这幅画。虽然名叫《海浪》。我们生活在广西，从没见过大海，这个海浪是我们想像中的大海，我们划着船，前面就是朦胧的希望。现在全中国都在讲中国梦，我们的梦也是从中国开始的。 80年代，我们在中国美术馆、上海、南京美术馆办画展，常常有种一夜醒来扬名天下的感觉。 后来，我们去了美国，当被颁发了最佳人民贡献奖和林肯经济奖的时候，美国人就说你们实现了美国梦。但是，我们的梦想实际上是中国梦，不小心做大了，就做到美国去了。 周氏大荒：因为是书香子弟的原因，我们很小就接受教育。4岁的时候就临摹柳公权的书法，5岁就上台表演音乐，艺术对我来说是一种太容易的东西，以至于不知不觉就成为了我们主要的生命。走上艺术之路并不是因为我特别喜爱艺术，只不过是艺术一直跟随着我。 周氏山作：我们年轻的时候，在边远的广西县城里，看到天上的白云飘，非常向往外面的世界。后来我们兄弟一起到上海念书，在北京做画展，在中国做大展。那个时候年轻，我23岁，我弟弟还不到20岁。这时候我们发现，我们即使做一些对别的青年来说很简单的事情，但是对于我们来说有20倍的艰难。但是人在最艰难的处境时会激发一种能量。那时候我们很喜欢看人物传记，从其中汲取力量，我们希望成为这样的人或者那样的人。后来我们有机会跟传记中的这些名人变成朋友，比如说政界的奥巴马、克林顿、体育明星乔丹，还有很多好莱坞影星。在年轻的时候，我们绝没有想到会有这种可能。 周国平：看来你们后来的成功跟少年时代那种苦难、迷茫、没有出路，好像挺有关系的。但是我想首先是因为你们有天赋，当时没有出路的人太多了，寂寞、孤单、迷茫的人也太多了，很多人都没有走出来。 你们在武鸣县感到很痛苦的时候，我也在广西，但是我不是广西人，当时从北大哲学系毕业，毕业了以后分配到广西资源县，也是一个大山沟。当时感觉一辈子就会在那里，根本没有想到还能出来。 周氏山作：对我们而言，我当时16岁，我弟弟插队的时候更小。就是从城市把你放到农村，一天学会一切，跟最贫穷的农民同吃同住，今后的世界怎么样也不知道了，可能一辈子就待在那里，是这样的感觉。 我当时留在县委宣传部。实在没有事干，我们那有一套马克思全集，还有一套列宁全集，我把这两个全集看完了。又找不到书看了，就到资源县的中学，文革期间图书是不外借的，我跟图书馆里的人搞好关系，他偷偷借给我，我把他们那里能看的书都看了。 周氏大荒：听到这里的时候，我有个秘密，山作不会告诉别人，今天我说出来。 1968年中学停课，山作发现了中学的图书馆，偷了很多书。一直没有人知道，怎么查都查不出来，公安局也没查到。当然一年以后，在我们下乡之前，他把这几麻袋书退回来了，这就是他干的事。 周国平：你当时看的是什么书？ 周氏山作：乱七八糟的什么书都有。我没有成为作家，这个故事也没有多大意义。 周国平：你有更大的意义，我是没有办法，就只好读书。 周氏山作：我们后来在欧洲教学，有一次家长带学生过来说我这个儿子太聪明，可能当不了作家，当医生也有点困难，就跟你学画吧。很多人都认为画家是最没有学问的。 周国平：但是画家有天赋，天赋比学问重要。 周氏山作：莫奈，别人说他修养不高，但是他敏锐的眼睛就是对光色的表现，他创造了印象派，他有一样就行了，眼睛敏锐也可以。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 艺术哲学感觉周氏兄弟 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked莫言 checked苏童 checked余华 checked叶兆言 checked蔡天新 checked王斌 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
