" <title>2009第四届“为坐而设计”作品展_网易艺术</title> 2009第四届“为坐而设计”作品展 2014-05-21 14:44:27 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 第四届“为坐而设计”作品展 暨“40把椅子”国际知名设计师作品邀请展 /14  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  The fourth ""Design for Sitting""Exhibition in 2009 And ""40 chairs"", Exhibition ofworldwide famous designers’ works 地点：北京三里屯Village商业中心 展期：2009年10月 评委：喜多俊之（日本）、VolkerAlbus（德国）、谭平、柳冠中、方海等 作品：入选作品130件 本次大赛是“为坐”命题的深化和继续，参赛的作品须根据户外公共空间的功能要求和审美倾向以及环境要素等进行创作。作为国内为数不多的设计实物系列展览，“为坐而设计”展现给观者的是对生活方式的无限思考与探索，不仅丰富了当代设计文化，也是对联合国未来远景发展上的三个基本概念：“人权、可持续发展和人类共同遗产”的释义。 参观者可试坐展出的参赛作品，体验设计师为身处公共环境中的人们所提供的坐具，共同探讨坐的形态、坐的方式、坐的环境及坐的心情，共同思考在特定或预想的生活、工作、娱乐、休闲等公共环境下，人的行为方式与设计的关系。大赛展同期还推出“40把椅子”国际设计师作品邀请展。 第四届“为坐而设计”获奖名单 金奖：《模数》                    候晓晖 银奖：《Enjoy Change》            郎朗      《凝》                      尹春杨 铜奖：《换坐》                    路倩      《半把椅子》                陶?      《任意臀形墩》              张健 最佳创意奖：《四方连续》          王若冰、刘玉佳 最佳制作奖：《孔雀椅》            李富清            《旋涡之一》          郑路 优秀奖：《C'estbon》              王豪        《Coffee Chair》          肖天宇        《南锣鼓巷》              赵娜、赵柏桥、于超然、王文惠、杨霄、朴中备        《落入凡间的星座》        孙雷        《sandra》                Stem 第4届“为坐而设计”作品在北京三里屯village商业中心户外展出，开幕式嘉宾及评委们合影。 Fourth ""design forsitting"" opening ceremony: Beijing is located in the Sanlitun villageFourth ""design for sitting"" opening ceremony guests. 评委主席阿布斯致辞 The jury President Abbs speech “40把椅子”国际知名设计师作品邀请展现场，厅位于北京三里屯village商业中心北区 Fourth ""design forsitting"" 40 chairs Invitation Exhibition The 40 Chair Exhibition Hall is located inBeijing Sanlitun District 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 为坐而设计 2005年第二届“为坐而设计”作品展 2014/05/21 2002年首届“为坐而设计”获奖作品展 2014/05/21 2007第三届“为坐而设计”作品展 2014/05/21 正佳广场携手中央美术学院“为坐而设计” 2014/04/27 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
