" <title>周国平李鸿谷做客腾讯书院：做自己读书的主人_读书_腾讯网</title> 周国平李鸿谷做客腾讯书院：做自己读书的主人 2012年11月09日11:36腾讯文化我要评论(0) 字号：T|T “2011年，中国人均读书4.3本，比韩国的11本、法国的20本、日本的40本、犹太人的64本少得多。”一段时间以来，这个论断被各种媒体反复引用，说它令我们感到振聋发聩甚至痛心疾首，并不为过。我国当真已经成为“世界上年人均读书量最少的国家之一”了吗？应该持一种怎样的心态对待读书？在信息冗余的时代，如何从浩瀚书海中选择一本适合你的好书？如何提高阅读质量，从一部长篇巨著中汲取你需要的养分？ 11月7日晚，第三期《腾讯书院》活动成功在京举办，本期《腾讯书院》以“读书，作为信仰”为主题，邀请到重量级嘉宾-----著名哲学家、学者周国平以及《三联生活周刊》执行主编李鸿谷，一起讨论关于读书的那些事儿，现场这两位文化界名人各自向观众分享了迥异的读书体验。周国平说自己爱看大师著作、经典著作，他读书的特点是“三不主义”---不务正业，不走弯路，不求甚解。而李鸿谷则认为读书就像找朋友，大师未必能成为自己的朋友，同时学会读没有字的书也很重要。 据悉，《腾讯书院》是腾讯网文化频道联合腾讯微博、腾讯教育频道打造的第一款大型公益讲座。每期邀请华人界最为知名的公知、学者、艺术家，针对历史疑团、公共话题、艺术新知等方向进行探讨和发问。他们包括：茅于轼、资中筠、杨继绳、袁伟时这些顶级历史学者与公知；也包括莫言、阎连科、苏童、阿来(微博)、毕飞宇等著名作家；更包括新锐作家如韩寒（韩寒腾讯博客）、蒋方舟……他们将为我们带来牵动人心的讲述，而每期一位媒体报刊知名总编辑的精彩发问、与参与网友的互动交流，也将推动现场气氛进入新的高潮。 其中，网友可以通过近距离接触这些学者，提出问题，获得释疑，提高知识层次；更能加深与学者互动，为工作与学业提供新的思路与创意……然而这些都不是最重要的，最重要的是?? 在每一个周六的日子里，《腾讯书院》这扇知识之窗，在纷繁芜杂的信息时代，为网友开启对于现实的洞察和对未来的想象。 读大师还是交朋友？----------周国平、李鸿谷不一样的阅读体验 活动一开始，两位嘉宾就对读书这个话题分别发表了各自的看法，周国平从个人经历出发，提到他阅读取向中存在的三个特点。第一是不务正业，博览群书，这指的是在读书过程中不受专业限制，“什么书都看”，他在大学期间学的是哲学系，但大部分时间都在看文学书，哲学类的只占四分之一。周国平强调，一个人来到世界上，最重要就是让自己完整，文史哲没有严格的界限，都是精神生活的一个部分。 “不走弯路，直奔大师”是周国平读书的第二个特点，“一个人一辈子能够用来读书的时间是很有限的，一辈子能够读的书也是有限的，既然如此，就不应该把时间浪费在比较平庸的作品上面，应该直接去找那些大师。” “选择什么样的书非常重要”，周国平认为，一个人读什么样的书和其精神成长的关系非常大。精神上吸取什么样的营养，精神发育的状态就是什么样的。他打了个比方，“古希腊有一个哲学家，他说有的人很奇怪，说自己喜欢哲学，却不去读哲学家的著作，反而去看别人介绍的著作。这就像有一个人爱上女主人，可是他怕麻烦，就向女仆求婚，这很可笑。喜欢女主人，就应向女主人求婚。书籍的世界里更不该存在这样的情况。” 大师经典，大师难读，这是读者的普遍看法，对此，周国平介绍了自己的第三条原则，即“不求甚解，为我所用”. 阅读主要是一种精神生活，没有必要去死抠含义，在不求甚解的阅读过程中，也在不断地积累对经典的理解。 读书到底是为了什么？周国平指出，“排除做学问的目的，读书是为了吸取营养，把自己丰富起来，读书最愉快的时候是在读的过程中找到共鸣，是在书中被自己不知道的东西唤醒。阅读的过程是自我发现的过程，也是今后成长的过程。” 同时周国平也对现场的大学生们发出了建议：在大学的四年里养成阅读的爱好，并且培养自主学习的能力。在阅读的范围上不要听老师的，不要围着课程转，要做自己的主人。 相比周国平以大师为中心的阅读理念，担任过记者、现为杂志主编的李鸿谷持有不同的观点。李鸿谷认为，读书如寻友，“每个人成长，从一年级开始，一定有一些书本之外的阅读物，你读什么，你亲近什么，然后你就会追踪什么，比如我儿子现在小学一年级，爱看《奥特曼》，他能把市面上所有的奥特曼买回来，我觉得奥特曼可能就是他的朋友。读书从某种意义上讲是寻找朋友的过程。” 他对周国平的看法提出异议，“如果不求甚解，大师是最好的选择。但当你开始阅读的时候，你会发现大师是遥远的，大师是大家认为的最厉害的那一个人，但是那一个人未必一定是你要去寻找的朋友。” 有两种找朋友的方式，一种是偶然相遇。李鸿谷举例，他上周去看《1942》，觉得电影很棒，就马上去找小说。他很偶然的跟这个叫《1942》的朋友发生关系，它是有源头的，找它的源头，再找到作者，再找作者同类，这就是一个偶然的相遇，接着发生了一连串的推进，这样就对某一个问题形成一个网络状的知识结构。 另一个方式是从好奇心出发，读者首先要问自己好奇什么，好奇促使自己去寻找材料的根源。他透露自己的小秘诀，如果要研究一个问题，他会首先去读相关的博士论文，因为博士论文的研究综述里会告诉自己在这个领域已有的所有成果，这样就形成了体系化的理解。 除了把书当成朋友这条经验外，李鸿谷另外一条读书经验就是学会读无字的书。他说，要迅速了解一个城市，就要去博物馆，“因为博物馆是一个城市最精彩的，把时间变成空间的一个表达。” 哲学和说“不”的价值何在？------李鸿谷质疑周国平和韩寒 现场李鸿谷过了一把记者瘾，他率先提问，发难学者周国平，他笑言，自己在大学时代就视周老师为偶像，周国平为他提供了哲学上的启蒙。工作之后，却发现周国平的写作变得特别有意思，特别个人化，为何周老师从印象中的哲学研究者变成一个生命的感悟者或记录者？ 周国平坦率地称：“社科院哲学所的老师也批评过我，说周国平你搞哲学很有前途，为什么不好好搞下去，为什么去写散文，为什么不务正业。我从来没想过要为中国哲学做什么贡献，我的生命体验、我生命发展过程中真正打动我或者深入我内心的，这些才是我的宝贝，我要把它表达出来。别人可以写尼采，但写不出周国平的生命体验。生命体验对我来说最重要，学术是第二位的。” 哲学在这个时代似已远去，哲学家这个字眼听起来不再崇高，反而陌生，在新的时代，在物质极大丰富的背后，摆在所有人面前的是精神的贫困，李鸿谷的提问似乎代表了所有人对当下的不确定，这个时代到底需要什么样的哲学？哲学还有价值吗？ 周国平表示，哲学作为一门学科，没有实用价值。哲学系报考的学生特别少，哲学系的学生没有办法就业。或者是改行，或者是失业。本来意义上的哲学是对人基本问题的思考，这种哲学在这个时代反而更加重要。“在我们这个时代，对人生基本问题的思考是紊乱的，为什么经济发展了很多人还是觉得不幸福，就是因为基本问题搞乱了，很多人都在想这个问题。哲学在这个时代就处在一种困境当中，一方面成了人们的弃妇，另一方面又是很多人的梦中情人。” 李鸿谷忆起北大教授钱理群作演讲谈鲁迅 ，有人问讲这个东西能帮学生提高高考分数吗？教授惊呼，这个时代怎么了？李鸿谷慨叹，”我们这个时代真正贫困的，真正贫瘠的什么，恰恰就是智慧，以及寻找智慧之道。” 有趣的是，两位名人说出了读书建议，却都没有推荐书目给大家，一个称“看书单读书的人都是不爱读书的人”；另一个则打趣“我的朋友不一定是你的朋友”。 现场有观众提问这个时代我们听到了很多批判的声音，应该如何看待，对此，李鸿谷评论：“现在太多的说不，只是迎合我们已经发现的这个社会有待或者正在解决的问题，我们只是不断的在强调不不不，不只是作为姿态存在，这种东西我建议大家放弃，因为它是垃圾。它不给你提供任何精神性的内容。比如韩寒的东西，他并没有提供任何对这个时代，对这个国家，对这代人共同命运的发现。他只是个性化地表达了这个社会既有的情绪，这种表达只是唤醒了大家的情绪。并没有任何新的发现，这种表达只不过在不同的情绪里面形成回荡，并没有其他价值。” 最后，有观众问到哲学与宗教的关系问题，周国平解释，哲学和宗教所要解决的问题相同的，都是世界和人生的根本问题，灵魂和肉体关系的问题、生和死的问题，都是哲学和宗教要解决的问题。但是哲学和宗教的解决方式不一样。哲学是想通过人的理性来求得答案。基督教认为人的理性是有限的，这个问题靠理性解决不了。基督教就强调要有信仰，要听上帝的，上帝给了你答案。 “实际上哲学是这么一个状态，他问的问题是灵魂类的问题，他要用头脑来回答。灵魂是一个疯子，头脑是一个呆子，疯子在那里问，呆子在那里回答，哲学多么狼狈，多么尴尬。但不能因此说哲学没有价值，哲学让人的理性和人的灵魂，人的这种精神追求和人的思考之间存在一个紧张的关系，宗教已经到了信仰的终点，哲学走在同样是信仰的途中，但永远到不了终点，这是哲学的悲哀，也是哲学的光荣。” 1 2 3 4 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 推荐微博： 换一换 checked腾讯教育 腾讯网；教育 checked微视频 腾讯微博 checked莫言 诺贝尔文学奖得主 checked刘墉 著名画家作家 checked毕淑敏 当代著名女作家 checked安妮宝贝 著名作家 checked周国平 作家哲学家 checked池莉 当代著名女作家 checked王海? 中国著名作家 checked汪国真 当代著名诗人 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：gregli] 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 如果你对读书频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】 ? ? ? ? ? ? ? ? 爱丽时尚 精彩推荐 圣陵妖尸 异界风流学生 流氓是怎么炼成的 风流小太监 推广信息 			 			 			 			 每日推荐 更多精彩内容  一个历史学者眼中历史  重生影后与腹黑皇帝 弃妇重生攻略：盛宠夫人 特种兵痞妃：狂倾天下 余华：《兄弟》之后 厌倦采访 李锐：马尔克斯的举重若轻 刘墉：舍得舍得 有舍方得 许一力：中国印钞为何超世界一半 哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国 服务信息 视觉焦点 世界最早一批纹身的女人 组图：最年长连体人成长照 俄罗斯摄影师Murad Osmann 组图：有趣的儿童摄影 高清大片 全网独播-重任在肩 任重演智障儿-阿喜 电影 | 小时代制作特辑 崔岷植复仇-老男孩 剧集 | 收官-九家之书 兄弟虐恋-火线三兄弟 综艺 | 林俊杰曝择偶怪癖 天天向上 妈妈咪呀 动漫 | 宇宙英雄-奥特曼 稚气童年-樱桃小丸子 纪录 | 玉树地震救援纪实 大圣菩萨的传奇一生 读书排行 图书资讯博客原创 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 时尚资讯"
