 <title>【反思媒体】媒体报道同性恋议题的误区_文化_腾讯网</title> 【反思媒体】媒体报道同性恋议题的误区 腾讯文化阿强2014-04-03 12:11 我要分享 0 [摘要]对同性恋议题报道所存在的歧视、偏见、缺乏健康常识等问题，既是我国媒体伦理失范问题，还涉及到受访者隐私权的保护，也是媒体缺乏健康知识专业知识问题。 作者阿强，同性恋亲友会执行主任。 当前，我国媒体对同性恋群体的误解、偏见、歧视报道屡见不鲜。几天前，广州一家同性恋会所被查，《中国青年报》以“广州查获大型同性恋淫乱会所，多是白领教师”为题报道，报道标题让有些同性恋者觉得“很不舒服”。今年1月，南方卫视的《城事特搜》节目连续三晚对同性恋议题进行报道，该节目制作方利用交友软件，谎称与一位男同“约会”，骗取对方赴约后，南方卫视未经当事人同意，对“约会”对象进行偷拍，稍做处理即作为报道内容在公共电视台播出，节目组还在网上约一名男性性工作者（Money boy ），谎称要向其购性服务，对方赴约后，记者对其进行偷拍，并制作成内容播出。报道也引发一些同性恋者的极度不满。 在美国，对同性恋者的歧视也往往引起社会公众的批评反击。 Dr. Laura Show 的主播劳拉曾因发表反对同性恋的广播谈话，引起网民发起了名为禁止劳拉(stopdrlaura.com)的在线活动，说服派拉蒙电视台放弃与劳拉博士签订的节目转播权，同时，同性恋者给数百家赞助商打电话，要求他们不要赞助拉劳的节目。 笔者利用搜索引擎统计了2013年3月有关“同性恋”关键词的报道，其中境外报道57条，高频词是：“同志平权”、“同性婚姻”、“美高院审理同性恋法律”，国内有关同性恋的报道25条，高频词是：“同性恋犯罪”、“艾滋病”等。目前，国内媒体在同性恋议题的报道中，常常存在以下问题： 媒体把同性恋等同于艾滋病患者报道，具有误导性 一、用猎奇手段对同性恋议题进行渲染报道 同性恋作为性少数人群，因为长期遭受偏见和歧视，大多数不愿表明身份。因此，很多人对同性恋的了解有限，有些媒体为了吸引眼球，开始对同性恋者的私生活进行暗访，并在报道中极力呈现出同性恋者生活多么不堪。现代社会，利用交友软件交友或约会，在异性恋群体比比皆是，《城事特搜》节目以同性恋交友软件为切入点并得出结论，称交友软件让同性恋感染艾滋病上升，节目主持人多次使用“滥交”等带有主观道德评判的词汇描述同性恋者，该节目在渲染男同是艾滋病高危人群的气氛下，让人很容易把采访对象与某种疾病、“个人生活混乱”等产生联想。这样的报道只会加深公众对同性恋群体的刻板印象，让公众接受同性恋更加困难。 南方卫视的记者上网约一名男性性工作者，称要向其购买性服务，对方赴约后，对其偷拍报道，并未告知拍摄对象，涉嫌欺诈当事人，在公共电视台播出，还涉嫌侵害当事人隐私权。媒体自身如此不堪，却要站在道德高处，对性少数人群进行道德棒喝。 二、个人行为群体担责 媒体在报道同性恋新闻时，常会在标题中加上“同性恋”一词，如一位男子敲诈钱财，如果该男子性倾向刚好是同性恋，编辑常把标题起为“一名同性恋男子敲诈”，广州的一家媒体，几年前有一条新闻标题是：“两名同性恋男子街头打架”。个体行为不端，被冠上了特定的群体，让人觉得同性恋者都品行不正。一个同性恋者的个人行为，常常需要整个群体为其“买单”。读者因为不了解同性恋，看完这样的新闻，常会得出“同性恋都这德行”的结论。你从不会看到两个异性恋打架，会出现“两个异性恋男子街头打架”这样的新闻标题，公众更不会看到异性恋男子打架，得出“异性恋都不是好东西”的结论。 三、对同性恋进行污名化报道 日前广州一家同性恋会所被查，有媒体直接在标题中加上“淫乱”一词，实际上该会所就是会员制的交友场所，不排除有会员在会所里发生性行为。这样的场所，在异性恋群体并不少见。笔者查询了关于东莞扫黄的新闻，即便异性性服务做成了产业，标题里找不到“淫乱”二字，而到了同性恋的会所，就毫不客气的加上“淫乱”一词，这符合很多人对同性恋的想象，认为同性恋者就是放纵的，不检点的。在关于同性恋新闻再现时，“同性恋”中的“恋”字，常常被忽略，这群人的情感生活部分被拿掉，只呈现性的部分，好像同性恋就是一群性爱机器，以符合公众对同性恋“性乱”的刻板想象，而这一刻板印象本身也是媒体长期建构出来的。有些媒体甚至把同性恋等同于艾滋病呈现。 四、怎样看待同性恋群体 同性恋者只是性倾向与大多数人不同，并非道德问题，更不是个人选择（性倾向是无法选择的），大众媒体应当多传播常识，减少公众的偏见和歧视，而非建构偏见。在美国，因抗议“纽约邮报”对HIV/AIDS的偏见报道而成立的GLAAD（Gay & Lesbian Alliance Against Defamation中文译作：同性恋者反诋毁联盟）1985年正式成立，这是美国知名的全国性反歧视组织。近30年来，GLAAD一直致力于促进媒体和影视行业对同性恋者及相关事件的公正、包容和客观的报道。2011年，笔者有幸到GLAAD参观学习，GLAAD专门制作了同性恋议题报道手册，供媒体参考，现在很多电影公司会把涉及到同性恋内容的文本送给GLAAD提意见，以免犯错误。 媒体在报道同性恋议题时应当看到，同性恋者是一个立体的人，除了关注这一群体的健康问题，还应当关注同性恋者的尊严，家庭和社会接纳，平等权益等，报道用词应避免异性恋中心主义，用异性恋的模式来套同性恋的生活，比如：异性恋是一男一女，就凭空想象同性恋一定是“一个扮男人一个扮女人”，这是非常荒谬的。 结语 媒体在报道同性恋新闻时，常常戴着有色眼镜，很多媒体人本身就对同性恋不了解，甚至有偏见，媒体又喜欢把自己比作公器，在同性恋的报道中，一些媒体人常常夹带私货，把个人想象和偏见放在报道内容中，其实是另一种“以权谋私”。 对同性恋议题报道所存在的问题，既是我国媒体伦理问题、还涉及到受访者隐私权的保护问题，也是传播中缺乏健康知识和医疗专业知识问题。媒体人只有做到更加专业，才能少犯错误。要想更客观地报道同性恋内容，媒体人还需要放下偏见和傲慢，学会平视和尊重，回到人性、理性的层面看待报道对象。 【反思媒体】 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。邀稿邮箱：remedia.qq@gmail.com，出品：腾讯文化，运营：多元机构。 （本文系腾讯文化“反思媒体”栏目独家稿件，仅代表作者个人观点。未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 反思媒体同性恋误区媒体报道误区 ?“反思媒体”开栏的话暨邀稿函 2014.01.23  ?2013媒体反思：中国新闻业的混沌年代 2014.02.18  ?【反思媒体】媒体敲诈何时休？ 2014.02.26  ?【反思媒体】崔永元转基因纪录片中的科学错误 2014.03.06  ?【反思媒体】“暴力事件”中媒体如何做？ 2014.03.06  ?【反思媒体】“专业”记者的“业余”错误 2014.03.14  ?【反思媒体】中国媒体在马航新闻战中被“打回原形” 2014.03.19  ?【反思媒体】媒体须提供信源链接 2014.03.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
