" <title>周思聪《我们热爱华主席》赏析_网易艺术</title> 周思聪《我们热爱华主席》赏析 2014-05-13 10:18:24 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  周思聪(1939-1996) 我们热爱华主席纸本立轴 1977年作款识： 我们爱华主席。一九七七年，思聪画。 钤印：思聪备注：此作品直接得自作者家属。 153×121.5 约16.7平尺RMB: 4,500,000-5,500,000 《我们热爱华主席》是截至目前为止，拍卖市场上仅见的一张周思聪先生创作作品的完成稿。 作为20世纪中国美术史上最杰出的女画家，周思聪上承任伯年、蒋兆和的中国画笔墨传统，同时吸收西方油画和素描，大胆运用体块结构、明暗对比等技法，结合时代精神，在20世纪70至80年代，将中国人物画的创作推高到一个新的高度。 1978年创作的《人民和总理》（该作在庆祝建国三十周年及北京市美展中均获得一等奖，现藏中国美术馆）为标志，作品不仅显示出艺术家在人物造型方面的深厚功底，也突出表现出其驾驭设计大场面，融叙事和抒情于一体，表现时代精神的深厚造诣。在这个背景下，这幅创作于1977年的《我们热爱华主席》独具意义。它不仅蕴含了《人民与总理》所有的结构和笔墨要素：尺幅巨大，人物众多，造型准确，情感充沛，而且同样记录和反应了时代精神和主题，成为一个时代的“史诗”记录。 1977年主持党中央、国务院日常工作的华国锋同志，参与了粉碎“四人帮”这场关系到党和国家命运的斗争，从而赢得了社会各界的普遍拥护。在社会各界庆祝粉粹“四人帮”的伟大胜利之时，艺术界的代表画家也积极投身其中，出现了一批具有代表性的时代创作。周思聪有感于中国命运的历史性转折，遂以《我们热爱华主席》为题进行了主题性创作，充满了革命的理想主义和对未来的美好憧憬。 周思聪的《我们热爱华主席》，先后创作了两幅类似构图的完成稿，其中另一张由人民美术出版社1978年6月作为宣传画在全国范围内广为宣传出版，为人民大众喜闻乐见，产生了广泛的社会影响。人民对于这幅画作的喜爱是由衷的，而不仅仅是政治宣传的结果。整幅画作所反映出的欢欣鼓舞的气息，是那个时代广大人民群众自发的心理反映和热烈诉求。 在这幅近十七平尺的画作中，周思聪以女性特有的细腻情感触及到画中人和观画者双方的心灵，将国家领导人和普通少先队员互动的形象刻画得准确传神，尤其是人物面部的描绘形神兼备。整幅构图精巧、用色丰富、笔墨雄健、意境深邃，生动感人。尤值一提的是，在作品中，周思聪除了用西画造型技巧和中国传统人物笔墨塑造了伟大领袖和众多少先队员生动的个人形象外，还用写意手法在背景上大笔布置芭蕉、月季等植物进行映衬，具有鲜明的象征意味。芭蕉和月季是中国传统书画经常书写的题材。在中国各民族的传统中，芭蕉是团结的象征；月季是中国的国花，既象征着喜悦，又反应了中华民族自强不息，团结一心的民族精神。周思聪用这些花卉作为人物群像的背景，鲜明的传递出当时社会强烈的人心诉求。在经历了十年浩劫的生死时刻之后，中国即将掀开新的篇章。 进入八十年代，周思聪通过引入西方现代艺术表现形式，又相继创作了《矿工图》、《彝族少女》等新的人物画风，将中国人物画的创新继续推向深入。如果站在这个脉络下，就可以更加清晰的看到从《我们热爱华主席》到《人民与总理》所呈现出的现实主义创作，无论在周思聪的个人生涯还是新中国人物画历史上所具有的里程碑意义。在这一历史阶段周思聪将自我的艺术创作自觉地与社会时代的精神相联系，与民族的命运相结合，《我们热爱华主席》既是周思聪个人艺术创作的转折之作，也是中国社会历史转折的记录。 本文来源：网易艺术 作者：赵力 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 周思聪 周思聪、卢沉藏画专场亮相匡时秋拍 2013/10/29 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
