" <title>【反思媒体】媒体须提供信源链接_文化_腾讯网</title> 【反思媒体】媒体须提供信源链接 腾讯文化方可成2014-03-27 11:06 我要分享 0 [摘要]马航事件中，为什么各种假托CNN、路透社名义的谣言易于在互联网世界流传？一个重要原因是，大家没有养成提供原始信源链接的习惯。 作者方可成， 原《南方周末》记者，传播学博士在读。 马来西亚总理宣布马航MH370“终结于”南印度洋，但人们探索真相的努力不会终结。事件发生以来，在等待真相的人们真切地体会到了“信源”的重要性。尤其是在最初的24小时内，FT中文网的媒体札记《接机》认为社交媒体上呈现了“一场不可思议的流言盛宴”，各种打着“CNN说”、“美联社报道”、“路透社消息”，乃至“美国CIA披露”名头的消息上泛滥不休。直到有心人亲自登陆CNN网站查询，才发现大部分不过是好事者假托权威信源伪造的不实消息。 谣言的流行，自然与社交媒体的特性有关，也与国人的信息判断力尚待提升有关，但还有一个被人们忽略的关键因素为谣言传播提供了温床，那就是：在中文互联网世界里，人们没有养成提供信源原始出处链接的习惯，读者也未充分意识到信源出处链接的重要性。 相较于习惯提供大量链接的英美等国，中国的互联网其实在很大程度上还没有真正“互联”起来。这既影响了网络信息的质量，更阻碍了用户获得更广泛的信息。 1、提供信源链接已是西方媒体的标准动作 如果你有通过网络阅读西方主流媒体的习惯，那么你应该对网页文字内提供的大量链接并不陌生，因为这已经是西方媒体的标准动作。 让我们随便选取一个例子??《华盛顿邮报》对MH370的一篇报道《中国、澳大利亚在搜寻中发现新的疑似残骸》。简单数一数就可以发现，这篇并不算太长的报道中，一共提供了6个链接，这些链接的作用都非常关键（原文为华盛顿邮报的一篇报道，标题为：China, Australia report new sightings of debris in search for Malaysian airliner）。 第一个链接指向的是CCTV英语新闻频道在Twitter发布的一则消息，其中包含了卫星图片。 第二个链接指向的是澳大利亚海事安全局发布的媒体通稿原文。 第三个链接指向的是澳大利亚海事安全局提供的地图和数据文件。 第四个链接指向的是《华盛顿邮报》此前的另一篇报道，介绍的是搜救海域的天气状况，为读者理解文中内容提供背景信息。 第五个链接指向的是该报制作的信息图，同样是提供背景信息。 第六个链接指向的是《悉尼晨锋报》的一则报道。 不难看出，这些链接指向的网站虽然各不相同，但都肩负着同样的使命：为报道中提到的信息提供原始出处，既佐证了信息的权威性，又让感兴趣的读者可以轻易了解到更多相关信息。 这只是我随机选取的一个简单例子。西方主流媒体网站（更不用说博客这种诞生于互联网上的内容产品）的几乎每一篇报道都是这样做的，他们之间真正连成了密集的网络。 2、中国网络媒体没有提供信源链接的习惯 相较之下，中国的网站则像是一个个缺乏联系的孤岛。感兴趣的读者可以随机打开几个网站的几篇文章，数数文中提供了多少链接，相信平均下来每篇不会超过一个，因为大部分文章完全不提供链接。 这样做的缺点是什么？简单而言有两方面。其一，感兴趣的读者无法通过一篇文章顺藤摸瓜找到更多的相关信息。其二，为虚假信息的流传提供了便利，因为各类信息都不必提供原始出处作为佐证。 给出信源原始链接，不仅适用于传统网站，也适用于社交媒体??从一定程度上说，社交媒体甚至更需要原始链接。试想，如果提供信源出处链接已经成为中文互联网媒体的通行准则，那些假托CNN、路透社之名的谣言也就很难出现和生存了。 3、提供链接是一项基本的传播伦理 2012年底，哥伦比亚新闻学院Tow数字新闻中心曾经推出一份研究报告《后工业时代的新闻业》，报告中记录了传媒业的诸多变化，并给处于危机中的媒体给出了许多中肯的建议。建议之一即是：永远链接到原始出处。 报告中说： 链接是网络的基本技术特征，它将互联网与其他出版形式区分开来，因为它告诉用户：“如果你想了解更多关于这个话题的内容，你可以在这里找到更多相关资料。”这也显示了对用户的一种尊重??尊重其兴趣，尊重其自己跟踪寻找内容的能力。 在新闻操作中，最基本的链接形式就是链接到材料的原始出处。对一桩诉讼的讨论应该链接到起诉书原文，对一篇科学论文的讨论应该链接到原文，对一则搞笑视频的介绍应该链接到这则视频（如果能嵌入就更好了）。 这份报告甚至将提供链接称为“核心的传播伦理之一”。它还分析了一些网络媒体不愿这样做的原因，并一一批驳：编辑记者不习惯这种互联网的新形式？拜托，网络都出现这么多年了，编辑记者哪个不是天天泡在微博微信上？这样做会不会让我的用户点着点着就跑去其他网站了？这种商业考虑或许对于广告部门来说有道理，但新闻媒体是一项事关服务公众的工作，如果仅仅因此就拒绝给出链接，那将是非常令人震惊和不安的??事实上，一个真正互联互通的网络增加的是所有网站的曝光率，也很有可能增加每一个用户的阅读频率和阅读时间，人人都能从中受益。 结语 正如哥伦比亚大学新闻学院的报告中所言，“链接到原始出处的公共价值是非常明显的，而且做到这一点非常容易。那些拒绝这样做的媒体完全是在藐视受众，藐视公共传播的道德规范。” 换句话说，不给出处链接就是耍流氓。在此真诚向中文网络媒体呼吁：向西方同行看齐，在你们的文章中尽量增加信源链接吧，让我们共同构建一个真正互联互通的网络。 【反思媒体】 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。邀稿邮箱：remedia.qq@gmail.com，出品：腾讯文化，运营：多元机构。 （本文系腾讯文化“反思媒体”栏目独家稿件，仅代表作者个人观点。未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 信源社交媒体反思媒体 ?“反思媒体”开栏的话暨邀稿函 2014.01.23  ?【反思媒体】中国媒体在马航新闻战中被“打回原形” 2014.03.19  ?【反思媒体】“专业”记者的“业余”错误 2014.03.14  ?【反思媒体】“暴力事件”中媒体如何做？ 2014.03.06  ?【反思媒体】媒体敲诈何时休？ 2014.02.26  ?2013媒体反思：中国新闻业的混沌年代 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 重磅推荐 媒体不该有谣言与煽情 向欧洲介绍中国第一人 鲁迅曾瞧不起老舍 一个“中国通”的偏见 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 热点信息                     大家爱看 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生"
