 <title>“向阳的意园”个人作品展于今日美术馆开幕_网易艺术</title> “向阳的意园”个人作品展于今日美术馆开幕 2014-06-02 09:40:47 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  众嘉宾合影 时值儿童节又逢端午假期，今日美术馆于6月1日迎来了旅美艺术家向阳个人作品展??“向阳的意园”。本次展览由著名策展人、美术史学者赵力教授策划，展厅位于今日美术馆1号馆2层，下午的开幕仪式上艺术家及其宾朋好友齐聚一堂，今日美术馆馆长高鹏、清华大学美术学院教授、装饰艺术研究所所长、著名画家、艺术教育家袁运甫，中央美术学院人文学院副院长余丁教授，以及本次展览的策展人，中央美术学院教授、著名美术史学者赵力等嘉宾纷纷出席。 刚一进入美术馆展厅，观众就会被天顶悬挂着的巨大木制“神船”所吸引，它漂浮于空中让人不禁驻足仰望，同时也引领观众顺势深入展厅。装置作品《非常建筑之意园》由丝线及收集来的古木家具拼凑搭建而成，在一个非闭合的木制空间中，作品以开放的姿态与公众建构对话，观众在其中穿梭、或与朋友席地而坐或有孩童好奇攀爬，整个作品形成一个带有未来性的、写意的建筑空间。  艺术家向阳 本次“向阳的意园”个人作品展，是向阳回国后阶段性创作的总结。展览将集中呈现向阳自2010年从纽约回到北京后完成的最新创作，不仅包括较为人熟知的大型丝线、建筑装置作品，还将展示多组纸上、平面作品以及小型装置作品，力图呈现向阳艺术创作的丰富性和思考的广度。  开幕现场 生于1960年代的艺术家向阳，90年代初自中央工艺美术学院毕业，后在中国艺术研究院进修，于90年代末赴美继续艺术创作。面对西方当代艺术的激流潮动，他清楚地意识到了“文化身份”的价值意义，并试图以寂然独立的个体创作去主动冲撞西方艺术主流。因此，向阳的很多作品都具有明确的文化针对性，一些作品能够敏锐把握现实生活，强调艺术介入生活的力度和角度，另一些作品则不是直接针对现实生活本身，却是跳开生活表象而着眼于文化传统的纵向思考。2010年向阳回国之后的创作转向了如何以艺术去建构社会公共性的方向，他激赏观众的参与热情，并将参与者的再阐释视为自我创作的有效延伸。对“真实性”的提问是向阳近期创作的关注点，这一方面是对艺术真实性的本质探究，一方面也是对“眼见为实”的惯习的冷嘲热讽。向阳也对人类文化历史的真实性进行了深度反思，他认为所谓的真实性是无法建构起来的，而唯一的真相只是时间本身。  开幕现场 其中与本次展览同名的主要作品《非常建筑之意园》，曾于2012年卡塞尔中国当代公共艺术展展出，并在卡塞尔获得一致好评。作为卡塞尔中国当代公共艺术展策展人的余丁教授也在开幕式上为观众分享了该作品在德国展出期间的观众回馈及互动细节。 这件大型装置作品将中式古典家具的部件进行重组，在家具原初的功能性转化、消解的同时，整体作品形成一个带有未来性的、写意的建筑空间。中式家具的文化意涵在这一空间的内、外发生了移转。作品的两端各自延伸出的巨幅的丝线雕塑，其图像分别取自北宋郭熙的山水画名作《早春图》和西方教堂的建筑平面图，由于丝线的抽象与放大，原本清晰的东西方文化符号被弱化和消解，在向阳的作品空间中相遇并产生对话。艺术家欢迎观众置身作品形成的空间中与其产生互动，从而于作品自身的艺术性表述之外，生发出更加丰富的社会性意涵。 《可支配的彼岸》（2014）是向阳为艺术北京博览会的“公共艺术展”创制的作品，在观念阐释上与《非常建筑?意园》一脉相承，但是它的态度更加明确。因为，《可支配的彼岸》不像《非常建筑?意园》那样刻意保留了“织绣”的部分来标示出前后的关系，它似乎已经坚决地与过去“告别”了。事实上向阳还在坚持着“织绣”的创作部分，只是它们已然成为了独立的作品序列。 《晴峦萧寺》（2012），是这个序列中的一件，向阳以传为五代李成山水巨制的《晴峦萧寺》为蓝本，首先建构起了一个有关中国美术史的知识空间，并以此激励起观赏者的质疑与叩问，从而共建起涉及社会知识讨论的“公共域”。 对“真实性”的提问实际上是向阳近期创作的另一个关注点，《第二形态》（2012）的意图似乎是昭然若揭的，向阳以昂贵的价格买来各种名贵木材，将它们“还原”成形态各异的树，最后再以黑色貂皮包裹其外表。《第二形态》通过两次巧妙地转化而将事情的真相紧紧包裹起来，作品既是对艺术真实性的探究，同时也是对“眼见为实”的所谓显示真实性的冷嘲热讽。 向阳关于“痕迹”和“剥落”的讨论，与上述涉及“真实性”的探究也是一脉相承的，在此，“历史遗迹”带给艺术家创作灵感。在向阳的系列作品《进化中的尘埃（微博）》中，艺术家将人类历史中的著名人物形象作为素材而进行线索式的并列，从表面上而言犹如是一部形象的“历史学”，但是向阳并不是在组织或者拼接这些的历史片段，却是在反思人类历史的真实性，这也就是为什么向阳要引入“痕迹”和“剥落”的语言。 据悉，6月1日至15日的展览期间，将有4场不同形式与主题的活动在向阳的作品空间中发生，包括“向阳的艺术课”、有关策展问题的小型研讨、当代艺术收藏讲座、青年艺术家培训课程。 这些活动既是展览的一部分，也是向阳创作的延伸，分别以不同的方式和角度与向阳的创作产生互动，对当代艺术的开放性进行探讨与实践。而本次展览中首次亮相的以兽骨材质小型装置作品，则通过有序扭曲的物体形态，呈现艺术家对理论物理学中弦理论学说的认识以及对物质产生、世界起源等终极问题的哲思。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 向阳 艺术 绘画 今日美术馆 向阳宝宝和爸爸妈妈一起树家规 2014/05/28 余平：用设计向阳光和空气致敬(图) 2014/03/13 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“向阳的意园”个人作品展于今日美术馆开幕_网易艺术</title> “向阳的意园”个人作品展于今日美术馆开幕 2014-06-02 09:40:47 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  众嘉宾合影 时值儿童节又逢端午假期，今日美术馆于6月1日迎来了旅美艺术家向阳个人作品展??“向阳的意园”。本次展览由著名策展人、美术史学者赵力教授策划，展厅位于今日美术馆1号馆2层，下午的开幕仪式上艺术家及其宾朋好友齐聚一堂，今日美术馆馆长高鹏、清华大学美术学院教授、装饰艺术研究所所长、著名画家、艺术教育家袁运甫，中央美术学院人文学院副院长余丁教授，以及本次展览的策展人，中央美术学院教授、著名美术史学者赵力等嘉宾纷纷出席。 刚一进入美术馆展厅，观众就会被天顶悬挂着的巨大木制“神船”所吸引，它漂浮于空中让人不禁驻足仰望，同时也引领观众顺势深入展厅。装置作品《非常建筑之意园》由丝线及收集来的古木家具拼凑搭建而成，在一个非闭合的木制空间中，作品以开放的姿态与公众建构对话，观众在其中穿梭、或与朋友席地而坐或有孩童好奇攀爬，整个作品形成一个带有未来性的、写意的建筑空间。  艺术家向阳 本次“向阳的意园”个人作品展，是向阳回国后阶段性创作的总结。展览将集中呈现向阳自2010年从纽约回到北京后完成的最新创作，不仅包括较为人熟知的大型丝线、建筑装置作品，还将展示多组纸上、平面作品以及小型装置作品，力图呈现向阳艺术创作的丰富性和思考的广度。  开幕现场 生于1960年代的艺术家向阳，90年代初自中央工艺美术学院毕业，后在中国艺术研究院进修，于90年代末赴美继续艺术创作。面对西方当代艺术的激流潮动，他清楚地意识到了“文化身份”的价值意义，并试图以寂然独立的个体创作去主动冲撞西方艺术主流。因此，向阳的很多作品都具有明确的文化针对性，一些作品能够敏锐把握现实生活，强调艺术介入生活的力度和角度，另一些作品则不是直接针对现实生活本身，却是跳开生活表象而着眼于文化传统的纵向思考。2010年向阳回国之后的创作转向了如何以艺术去建构社会公共性的方向，他激赏观众的参与热情，并将参与者的再阐释视为自我创作的有效延伸。对“真实性”的提问是向阳近期创作的关注点，这一方面是对艺术真实性的本质探究，一方面也是对“眼见为实”的惯习的冷嘲热讽。向阳也对人类文化历史的真实性进行了深度反思，他认为所谓的真实性是无法建构起来的，而唯一的真相只是时间本身。  开幕现场 其中与本次展览同名的主要作品《非常建筑之意园》，曾于2012年卡塞尔中国当代公共艺术展展出，并在卡塞尔获得一致好评。作为卡塞尔中国当代公共艺术展策展人的余丁教授也在开幕式上为观众分享了该作品在德国展出期间的观众回馈及互动细节。 这件大型装置作品将中式古典家具的部件进行重组，在家具原初的功能性转化、消解的同时，整体作品形成一个带有未来性的、写意的建筑空间。中式家具的文化意涵在这一空间的内、外发生了移转。作品的两端各自延伸出的巨幅的丝线雕塑，其图像分别取自北宋郭熙的山水画名作《早春图》和西方教堂的建筑平面图，由于丝线的抽象与放大，原本清晰的东西方文化符号被弱化和消解，在向阳的作品空间中相遇并产生对话。艺术家欢迎观众置身作品形成的空间中与其产生互动，从而于作品自身的艺术性表述之外，生发出更加丰富的社会性意涵。 《可支配的彼岸》（2014）是向阳为艺术北京博览会的“公共艺术展”创制的作品，在观念阐释上与《非常建筑?意园》一脉相承，但是它的态度更加明确。因为，《可支配的彼岸》不像《非常建筑?意园》那样刻意保留了“织绣”的部分来标示出前后的关系，它似乎已经坚决地与过去“告别”了。事实上向阳还在坚持着“织绣”的创作部分，只是它们已然成为了独立的作品序列。 《晴峦萧寺》（2012），是这个序列中的一件，向阳以传为五代李成山水巨制的《晴峦萧寺》为蓝本，首先建构起了一个有关中国美术史的知识空间，并以此激励起观赏者的质疑与叩问，从而共建起涉及社会知识讨论的“公共域”。 对“真实性”的提问实际上是向阳近期创作的另一个关注点，《第二形态》（2012）的意图似乎是昭然若揭的，向阳以昂贵的价格买来各种名贵木材，将它们“还原”成形态各异的树，最后再以黑色貂皮包裹其外表。《第二形态》通过两次巧妙地转化而将事情的真相紧紧包裹起来，作品既是对艺术真实性的探究，同时也是对“眼见为实”的所谓显示真实性的冷嘲热讽。 向阳关于“痕迹”和“剥落”的讨论，与上述涉及“真实性”的探究也是一脉相承的，在此，“历史遗迹”带给艺术家创作灵感。在向阳的系列作品《进化中的尘埃（微博）》中，艺术家将人类历史中的著名人物形象作为素材而进行线索式的并列，从表面上而言犹如是一部形象的“历史学”，但是向阳并不是在组织或者拼接这些的历史片段，却是在反思人类历史的真实性，这也就是为什么向阳要引入“痕迹”和“剥落”的语言。 据悉，6月1日至15日的展览期间，将有4场不同形式与主题的活动在向阳的作品空间中发生，包括“向阳的艺术课”、有关策展问题的小型研讨、当代艺术收藏讲座、青年艺术家培训课程。 这些活动既是展览的一部分，也是向阳创作的延伸，分别以不同的方式和角度与向阳的创作产生互动，对当代艺术的开放性进行探讨与实践。而本次展览中首次亮相的以兽骨材质小型装置作品，则通过有序扭曲的物体形态，呈现艺术家对理论物理学中弦理论学说的认识以及对物质产生、世界起源等终极问题的哲思。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 向阳 艺术 绘画 今日美术馆 向阳宝宝和爸爸妈妈一起树家规 2014/05/28 余平：用设计向阳光和空气致敬(图) 2014/03/13 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
