" <title>【反思媒体】网络转载如何有“下限”_文化_腾讯网</title> 【反思媒体】网络转载如何有“下限” 腾讯文化周昊2014-05-01 12:55 我要分享 0 [摘要]我国网络版权问题经历了从“没有维权意识”到“有所了解，但不知如何维权”的变化。现实法律维权的周期长、成本高。 网络转载如何有“下限”？（图片来自网络） 作者：周昊，北京外国语大学国际新闻与传播系本科生，参差计划志愿者。 【编者按】新媒体著名账号“清华南都”涉嫌侵权转载、抄袭，被指“无节操，无下限”。目前，我国网络版权问题经历了从“没有维权意识”到“有所了解，但不知如何维权”的变化。现实中，法律维权的周期长、成本高。作者周昊综合国内外经验，认为就如今的网络侵权问题，可以采用“五方联动，内外监督”的模式。需多方参与，内外联动，才能让原创者们对他们所处的创作环境更加信赖，推出更多优秀的作品。此文为“反思媒体”平台近期集中围绕媒体（包括微博、微信公号等自媒体）、机构、个人侵犯他人知识产权、著作权方面的系列反思文章第三篇。以下为正文： “世界知识产权日”前夕，国务院办公厅通过中国政府网发布了《2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点的通知》。《通知》明确今年将严厉打击利用网络侵权假冒违法犯罪行为，并围绕重点领域开展集中整治。新媒体时代的网络维权一直处于困局之中，就在《通知》发布的一周前，《人物杂志》在新浪微博上举报“清华南都”抄袭《人物杂志》4月号报道《在北京，2000万种死法》，《人物杂志》指责“清华南都”多次未经允许转载其稿件，“甚至有意抹去本刊标记的出处，严重侵犯版权，行为恶劣。” 1、“清华南都”账号抄袭“无节操，无下限” 《人物杂志》在举报中,向新浪微博方面明确指出了“清华南都”所抄袭报道，强调原作者为钱杨，并贴出报道的首发地址。而新浪微博管理员称驳回该举报，理由是根据《新浪微博社区管理规定(试行)》，“清华南都”已注明转载，因此不构成抄袭。而新浪微博方面所指的“已注明转载”源于“清华南都”在转载文章最后所标明的来源“黄晓杰”。而此人，既不是《在北京，2000万种死法》的原作者，也不是《人物杂志》的内部成员。 （左侧：《人物杂志》在发布原文时明确了记者、摄影及编辑；右侧：清华南都在转载时删去原文记者编辑等，只保留网络来源） 根据“清华南都”在微博上的个人简介，“清华南都”所做多为剪报，对网络上的热门内容进行整理转载。虽然“清华南都”在所转载文章中注明，版权属于原作者，并标明网络来源，然而所标明的来源并不是所转载内容的原作者。这种情况并不只发生在《人物杂志》身上，“腾讯大家”等媒体也曾指责“清华南都”抄袭。在网络上搜索“清华南都抄袭”的关键词会发现不少网友抱怨“清华南都”曾多次未经许可转载自己的文章，并且没有标明原作者及文章来源，即使有标明来源，名字与原作者完全不符的情况也极为常见。因此《人物杂志》在维权失败后在其微博上调侃“清华南都”的自我介绍，果真是“无节操、无下限”。 2、维权现实：有法可依，无法可靠 在我国，版权问题经历了从“没有维权意识”到“有所了解，但不知如何维权”的变化，尤其在进入新媒体时代之后，网络上的版权问题显得更加暧昧。“中国的版权问题，你懂得。”几乎成了网民在遇到网络侵权问题后统一的调侃。因此我们会习惯性地认为之所以网络侵权事件屡屡发生，是因为我国没有相关法律支持或相关法律不够健全。而实际上，我国早在2000年《最高人民法院关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释》中就对网络转载作品问题做出了明确的阐述：“对著作权各项权利的规定均适用于数字化作品的著作权。将作品通过网络向公众传播，属于著作权法规定的使用作品的方式，著作权人享有以该种方式使用或者许可他人使用作品，并由此获得报酬的权利。”2006年国务院通过的《信息网络传播权保护条例》称：“权利人享有的信息网络传播权受著作权法和本条例保护。除法律、行政法规另有规定的外，任何组织或者个人将他人的作品、表演、录音录像制品通过信息网络向公众提供，应当取得权利人许可，并支付报酬。” 根据《著作权法》总则第三条：“本法所称的作品，包括以下列形式创作的文学、艺术和自然科学、社会科学、工程技术等作品：（一）文字作品；（二）口述作品；（三）音乐、戏剧、曲艺、舞蹈作品；（四）美术、摄影作品；（五）电影、电视、录像作品；（六）工程设计、产品设计图纸及其说明；（七）地图、示意图等图形作品；（八）计算机软件；（九）法律、行政法规规定的其他作品。”因此，网络转载的文章作为纸质媒体作品的数字化形式，同样享受著作权，并归该作品原作者所有。 同时，根据《最高人民法院关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释》，“已在报刊上刊登或者网络上传播的作品，除著作权人声明或者上载该作品的网络服务提供者受著作权人的委托声明不得转载、摘编的以外，网站予以转载、摘编并按有关规定支付报酬、注明出处的，不构成侵权。”换句话说，以《人物杂志》举报“清华南都”侵权一事为例，“清华南都”未经授权转载并摘编文章，没有支付稿酬、标明原作者，很明显构成侵权。 虽然网络侵权有法可依，但并不代表网络维权就有坚实的法律依靠及群众基础。法律维权的周期长、成本高，传统媒体本就不强的维权意识考虑到周期及成本问题便会更加大打折扣。据《新京报》报道，2003年12月至2007年7月间，“浙江在线”网站未经《新京报》允许，在其网站、子网站、收费手机报等平台擅自使用《新京报》拥有著作权的采编原创作品7706篇、900多万字、2477幅图片，并索赔近200万元。2010年，杭州市第一中级人民法院书面通知《新京报》，要求该报只保留针对涉案的7706篇文章中的1篇文章的诉讼请求，撤回针对另外7705篇文章的诉讼请求，并要求其将7705篇文章分别立案、分别审理，否则驳回起诉。在《新京报》回复拒绝后，杭州市第一中级人民法院作出一审裁定，驳回《新京报》起诉。《南方周末》评论其为“官司打到你手软”，称《新京报》可能将不得不承担在他们看来“极其荒谬、繁重、漫长”的系列官司。而另一案件上，北京市海淀区人民法院于2011年9月对iPad上的“中文报刊”应用软件未经授权使用《新京报》版面和内容一案判令该软件停止侵权并赔偿10万元。尽管胜诉，但10万元的赔偿根本无法填补《新京报》持续了4个月的官司成本。而“中文报刊”软件所涉及的60多家中文报刊中，《新京报》是唯一一家选择了维权之路的媒体。 3、解决之道：五方联动，内外监督 暨南大学法学院、知识产权学院副院长徐?在2012年中英媒体高峰论坛上的发言中曾提到，新媒体时代是一个版权的时代。她认为，新媒体时代版权维护之所以困难是因为新媒体信息技术和网络技术使传播成本接近零，获取的便利使收费成为争议性问题；另一方面，新媒体需要运行大量的作品和思想信息，版权的财产权保护期限也为经营者获取经营信息制造了巨大的障碍。 就如今的网络侵权问题，综合国内外经验，笔者认为可以采用“五方联动，内外监督”的模式。五方即法律制定方（政府）、一级传播方（原作品发布者）、二级传播方（作品转载者）、传播媒介方（微博等网络发布平台）及信息接收方（读者或观众）。内外即设置内部监督体系和外部监督体系。具体来说，法律制定方需推动著作权法、专利法、商标法等实施条例，定期对相关法律进行修订工作，设立监督小组加强对网络版权环境的督促检查，优化现有针对网络侵权案的审理流程，加大对于网络侵权的惩处力度；一级传播方在提高自身维权意识的同时，可参考韩国、巴西等国设立专门的著作权保护或监督委员会，使媒体间尤其是传统媒体间形成自我维权的组织以更加有针对性的保护新媒体时代下的版权环境；二级传播方需加强法律意识，避免无意识违法，也可与一级传播方商定更加便捷的授权流程；传播媒介方需制定针对自身的传播条例保护一级传播方权益，推动一级二级传播方授权合作；一级传播方及传播媒介方也可带动读者及观众组织“监督小组”，奖励举报侵权的行为，宣传维权意识，共同维护版权。维护新媒体时代的网络版权，需多方一同参与，内外联动监督，才能让原创者们对他们所处的创作环境更加信赖，从而推出更多优秀的作品。 【反思媒体】 媒体守望社会，社会更需要监督媒体。腾讯文化和多元机构合作启动“反思媒体”平台，搭建学界、业界、社会组织及网民等对媒体的批评反思平台。每周四更新，欢迎各界专家、达人不吝赐稿。邀稿邮箱：remedia.qq@gmail.com，出品：腾讯文化，运营：多元机构。 （本文系腾讯文化“反思媒体”栏目独家稿件，仅代表作者个人观点。未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 反思媒体新闻伦理媒体侵权独家-反思媒体 ?“反思媒体”开栏的话暨邀稿函 2014.01.23  ?【反思媒体】微信公众号，新闻侵权没商量？ 2014.04.28  ?【反思】哪些媒体、自媒体在侵犯知识产权？ 2014.04.19  ?【反思媒体】马航报道中翻译错误导致的刷屏效应 2014.04.12  ?【反思媒体】媒体须提供信源链接 2014.03.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 重磅推荐 媒体不该有谣言与煽情 向欧洲介绍中国第一人 鲁迅曾瞧不起老舍 一个“中国通”的偏见 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 热点信息                     大家爱看 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生"
