 <title>夏坝活佛：有此想法 佛也难救_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝活佛：有此想法 佛也难救 智慧海《三主要道》夏坝活佛2014-03-26 16:57 我要分享 0 不起邪见（图片来源：资料图） 邪见是最可怕的。   所谓邪见，就是不相信佛法、歪曲佛法含义，否认前世与后世、善恶业果和苦集灭道等道理。   持邪见的人，由于前世所造恶业之故，他的思惟是逆反的。你说是，他偏认为不是；你说不是，他又偏认为是。有这种逆反思惟的人最可怕，因为你没办法救他。他的心门紧锁，根本就不去观察别人说的有没有道理。再殊胜的师父，讲再好的佛法，对弟子能否饶益，取决于弟子是否把心打开。只要把心打开了，那么师父讲的有道理的，你自然就会接受；讲没道理的，你也能分辨出是非。但是一旦这个人的心门关闭，师父说一万个道理，他一个也听不进去，都不认为是错的。这是导致走向错误、堕落的最可怕的心态。   其它的恶业，比如米拉日巴大师曾杀了二十九个人，最后也能业障消净，即身成佛了。指?杀了九百九十九个人，最后还得到了不退转果位。但是如果一个人持有邪见，尽管他没有杀过人，没有害过人，没有做过什么坏事，他也不会得到任何利益的。  佛陀度人  曾经有一个弟子，有很多恶习，打架、吸毒等什么都做。在别人看几乎是无可救药的了。可我有信心救他，因为我发现这个人有一个好处，对上师、对佛宝、法宝、僧宝深信不疑。另外，此人虽然因为周围环境的原因学坏了，但其心中仍有良知和正义感，他还能分清谁害他、谁爱他。所以我就运用多种方式教育他，终于使他从心里自觉地认识了错误，无地自容，痛哭失声！他真的改了，现在非常不错。如果他在堕落的基础上，再持邪见的话，那我也爱莫能助了。之所以我能救他，是因为他还没有灭掉良知，能听得进去良言。我就感觉，这个人还是有救的，果然真的有救了。   十恶当中最可怕的就是邪见。如果一个人一旦产生了邪见，那就没救了。诸位居士们，千万不要产生邪见，不然的话，这世上就没有什么东西可救了。释迦牟尼佛如此大慈、大悲、大智慧，也没有救得了提婆达多、善星比丘等等，就是因为他们有邪见。   所以，佛祖一再地强调，邪见乃是恶业当中最可怕的恶业。一旦起了邪见之后，就像大海起了火，根本没办法扑灭它。持邪见者，就连佛陀也无法救度于他。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛《三主要道》邪见 ?夏坝活佛：想过为什么会轮回吗 2014.03.20  ?夏坝活佛：如何达成目标 2014.03.11  ?夏坝活佛：应以何种心态选择目标 2014.03.11  ?夏坝活佛：语言和行为的缺点毛病 2014.03.11  ?夏坝活佛：心里九结致失败 2014.03.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
