 <title>和尚为什么剃光头？_儒佛道频道_腾讯网</title> 和尚为什么剃光头？ 智慧海今视界宗舜法师2014-05-12 15:50 我要分享 0 和尚为什么剃光头？ （图片来源：资料图） 宗舜法师：这个剃发的风俗在古代印度对于重犯，就是犯了重罪的人最大的一个惩罚的方式就是把他的头发去掉。所以在印度一般人是留着长长的头发的，包括他的这些苦行的人，头发都会非常长，他都不会去剪，这个在当时如果谁的头发被剃掉了，他会是认为是自己的奇耻大辱，非常大的耻辱。 佛陀就是为了舍弃这种我是一个高贵的人，让你觉得头发非常庄严，舍弃这种骄?之心，所以他在出家的时候是自己拔下利剑剃除了自己的须发。后来佛教也把剃发代表斩断烦恼。所以说这个出家把剃发作为一个标志是有它的特殊的内涵的。所以现在但凡叫出家还是要看看他有没有剃度，特别是对于女性来说更是如此。我们常常在电视剧里面看到，有些扮演比丘尼，我们俗语所谓尼姑，她们会头上留着长长的头发，或者说做一个帽子把这个头发遮起来，还留着鬓角，这一看就非常不专业，因为没有不剃头发的比丘尼。如果有哪一个比丘尼说是可以不剃头发，基本上可以判断这个人肯定是个假的。所以说剃发应当是出家和在家之间从外形上的比较重要的区别。当然还有染衣，就是看穿不穿袈裟这些，也是一个比较明显的标志。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 宗舜法师剃发佛陀 ?宗舜法师：修行的基础 深信因果行十善道 2013.07.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
