 <title>【禁区年谱】蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁_文化_腾讯网</title> 【禁区年谱】蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁 腾讯文化李岩2014-05-08 17:00 我要分享 0 [摘要]蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁，与两岸关系的发展密不可分。近年来随着两岸交往愈加密切，蒋介石已不再以反面形象出现。 蒋介石败退台湾后，他的形象在大陆文艺作品中经历了几番变化，概括来讲是三十年魔鬼，三十年为人??从新中国成立到改革开放初期，蒋介石形象与恶魔无异，国民党与反动派，蒋介石与人民公敌是两组固定搭配的词组。而以1979年中央对台工作领导小组恢复运作为标志，蒋介石的形象也随着两岸关系的逐步解冻而好转。本文专为您梳理蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁。 一、《吉鸿昌》（1979）：新中国故事片中第一次出现蒋介石 1948年，陈伯达写了《人民公敌蒋介石》一书。自此之后的三十年，“人民公敌”都是大陆对蒋介石的官方评价。 历史背景：解放战争激战正酣之时，时任毛泽东秘书的陈伯达撰写了《人民公敌蒋介石》一书。这本薄薄的小册子上对蒋介石的描述“蒋介石是窃国大盗，是屠杀人民的刽子手，是罪大恶极的卖国贼”①，成了随后三十年间官方对蒋介石和国民党的定性。 根据陈伯达《人民公敌蒋介石》改编的同名连环画 及至1975年蒋介石去世，新华社播发的消息仍然是这样的定性：“国民党反动派的头子、中国人民的公敌蒋介石，四月五日在台湾病死。”②这条消息的标题叫《蒋介石死了》，刊登于《人民日报》第4版（最后一版）。同一天的报纸上还刊载有董必武追悼会的消息，标题为《沉痛哀悼董必武同志逝世》。 影视表现：从1949年到1979年，蒋介石的形象出现在各类宣传片、纪录片、大字报、连环画中，也出现在很多电影人物的口中。但其形象第一次出现在电影故事片中，是拍摄于1979年的《吉鸿昌》③。片中的蒋介石基本是一副穷凶极恶的样子，用近距离的仰视镜头突出蒋的凶恶阴险，台词除直接下令处死吉鸿昌，就是诸如“多找些西北军的人，把他缠住，用酒、力气、谋刺，把他嘴巴封住！”这样脸谱化的台词。 总体来说，《吉鸿昌》中的蒋介石形象是一个彻头彻尾的坏人，在“坏人”这个词中，着重描述“坏”的部分。 二、《西安事变》（1981）：首次“突出、美化”了蒋介石 1979年，中央对台工作领导小组恢复运作，大陆对台湾当局的政策从敌对转向统战。这也直接左右了官方对蒋介石的评价。 历史背景：中央对台工作领导小组于1954年7月成立，文革后撤销。在经历了建国后30年完全敌视的状态后，中央决定在1979年恢复此小组，负责确定对台工作的方针政策，并由德高望重的邓颖超担任组长，与台湾当局缓和关系的意味明显。 影视表现：拍摄于1981年的电影《西安事变》中，蒋介石由一个彻头彻尾的坏人，变成了一个有血有肉的坏人，在“坏人”这个词中，着重描述“人”的部分。导演第一次让这个反面人物讲起了方言（以往影视片里只有中共领袖才讲方言）、骂起了人（从此吴语脏话“娘希匹”成了蒋介石的个人专属标签），把蒋介石真正当一个人物来塑造。 电影《西安事变》截图，张学良逼蒋抗日，蒋介石捂住双耳道：“我不听我不听” 举片中的一个例子来说明：蒋介石被张学良、杨虎城软禁后，张学良来求见，试图劝说蒋介石抗日。刚说了一句“国难当头”，蒋介石马上捂住双耳道：“我不听我不听”，扭身不看张，张少帅只得悻悻而归。这一颇似如今韩国偶像剧的桥段，既刻画了基本事实，又将两人不一般的关系点了出来。 影片引来的争议也不小，有人批评本片突出、美化了蒋介石。 三、《血战台儿庄》（1986）：第一次对蒋介石正面刻画 1982年7月24日，廖承志给当年的同学、时任台湾地区领导人的蒋经国写了一封公开信，语气缓和恳切。大陆对“小蒋”的安抚劝说，也促进了对“老蒋”评价的正面化。 历史背景：中央对台工作领导小组副组长、时任国务院侨办主任的廖承志，与当时台湾地区领导人蒋经国的关系非同一般。利用这层关系，通过半私人半公开的方式与对岸进行沟通，成了当时中央高层的共识。 廖承志的父亲廖仲恺，与蒋经国的父亲蒋介石同为国民党元老，廖、蒋二人又曾经是莫斯科中山大学的同窗，关系好到晚上睡觉同盖一件大衣。④ 1982年由廖承志执笔给蒋经国写了一封公开信，以“经国吾弟”开头，先表达“瞬逾三十六载”的思念，再将当时中央的对台政策以拉家常的方式叙说，最后引述鲁迅名句“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，劝说其“共图振兴中华之大业”。⑤ 这封信在对台统战工作的历史上占有很重要的位置，可惜次年廖承志去世，“劝说蒋经国”的工作未能更进一步。 影视表现：拍摄于1986年的《血战台儿庄》填补了中国电影的两项空白：第一部反映抗战时期国民党正面战场的影片，也是第一部对蒋介石进行正面刻画的影片。片中蒋介石在现场为牺牲的将领王铭章主持追悼会，面对日军飞机的扫射轰炸，镇定自若。 这部影片最大的影响是直接引起了蒋经国的注意。他看完本片后说：“从这个影片看来，大陆已经承认我们抗战了。这个影片没有往我父亲脸上抹黑。看来，大陆对台湾的政策有所调整，我们相应也要作些调整。”⑥ 四、《开国大典》（1989）：第一次成为主要角色 1987年7月14日，蒋经国解除了持续38年的戒严令。11月，开放台湾同胞赴大陆探亲。这是两岸关系向前迈进的一大步。 历史背景：蒋经国口中的“我们相应也要作些调整”并没有等很久。在看完电影《血战台儿庄》约一年后，蒋经国解除了自1949年开始的戒严令，开放台湾同胞赴大陆探亲。这也是蒋经国生平做出的最后一个重要决策。几个月后的1988年1月13日，蒋经国病逝。 与13年前蒋介石去世时那条名为《蒋介石死了》的消息相比，官方媒体在对待蒋经国去世的态度上有了明显转变。《人民日报》在1月14日刊登了标题为《蒋经国昨天病逝》的消息：“新华社北京1月13日电 据台湾电台广播，中国国民党主席蒋经国于今天下午3时50分因病逝世。”⑦病死与病逝，一字之差，内涵已然大不一样。 影视表现：建国四十周年献礼影片《开国大典》中，蒋介石是戏份仅少于毛泽东的“男二号”，总体而言是一个枭雄的角色。通过把蒋介石塑造得形象丰满，命运悲凉，更衬托出将其打败的队伍之伟大。 电影末尾，蒋介石乘船离开大陆，军舰在夜色里航行。时年13岁的孙子蒋孝文问道：“爷爷，我们到哪里去？”蒋介石疲惫地回应：“到很远的地方去。”“还回来吗？”“会的。” 用如此文学化的手法描画蒋介石，在当时颇为罕见。其后20年，大陆影视作品中的蒋介石形象皆以失败的枭雄为基调。 五、《建国大业》（2009）：拥护祖国统一的爱国者 2005年国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜相继访问大陆。此后影视作品中的蒋介石多以反对两岸分裂的爱国者出现。 历史背景：众所周知，蒋介石在败退台湾后，一直心存“反攻大陆”的念想，对台独持极力反对态度。1955年他曾对中外记者言明：“‘两个中国’的说法，真是荒谬绝伦。……台湾和大陆本属一体，骨肉相关，休戚与共。”⑧ 蒋经国去世后，继任的两位台湾地区领导人李登辉和陈水扁皆为台独论拥护者，在这个背景下，两岸关系一度陷入冰点。当2004年台湾地区领导人选举再次失败后，国民党内部也试图做出变化。2005年四五月间，之前一年搭档竞选台湾地区领导人的连战、宋楚瑜相继访问大陆，并将这次访问命名为“破冰之旅”。 反对“两个中国”一直是国民党的基本政策，李登辉就因为抛出“两国论”，组建主张台独的“台联”而被国民党开除党籍。在“破冰之旅”后，大陆影视作品中的蒋介石形象，着重突出了他反对分裂，拥护统一的形象。 影片《建国大业》中，蒋氏父子的形象给人耳目一新之感 影视表现：建国六十周年献礼片《建国大业》中，由张国立饰演的蒋介石受到了众多观众的认可，多句台词为人津津乐道。例如他认为国民党在大陆的政权失败在腐败上，对反腐做出了这样的评价：“反，亡党！不反，亡国！难啊！” 在对待国共南北分治这一设想时，蒋介石又说：“南北朝可以出现在过去，但绝不会出现在今天！谁敢当这个千古的罪人！？这胆量，我没有！”拥护祖国统一的爱国者形象跃然银幕。 结语： 蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁，与两岸关系的发展密不可分。近年来随着两岸交往愈加密切，蒋介石已不再以反面形象出现。由张国立（《建国大业》）、陈道明（《一九四二》）等主要塑造正派人物的一线男演员来饰演蒋介石，便是其形象正面化的一个缩影。 ①陈伯达：《人民公敌蒋介石》，华中新华书店1949年4月版。 ②《蒋介石死了》，《人民日报》1975年4月7日第四版。 ③若以拍摄时间论，拍摄于1978年的《大渡河》中出现蒋介石形象更早，但《大渡河》上映时间（1980）晚于《吉鸿昌》（1979），文中以上映时间来排序。 ④邰言：《廖承志致蒋经国信的幕后故事》，《黄埔》杂志2013年第3期。 ⑤《廖承志致蒋经国先生信（1982年7月24日）》，摘自中国政府网。 ⑥顾育豹：《电影<血战台儿庄>诞生记》，《炎黄纵横》 2008年09期。 ⑦《蒋经国昨天病逝》，《人民日报》1988年1月14日。 ⑧谭一青：《蒋介石与反“台独”斗争》，《百年潮》2003年第5期。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?抗日名将陈离曾因立自由女神像触怒蒋介石 2014.05.04  ?蒋介石之孙回浙江奉化祭祖 2014.03.23  ?《中国1946》：毛泽东的命、蒋介石的运和林彪的算 2014.02.28  ?蒋介石和他的影子兵团（2）   ?蒋介石为何总让何应钦做“光杆司令”   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：gregli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>【禁区年谱】蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁_文化_腾讯网</title> 【禁区年谱】蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁 腾讯文化李岩2014-05-08 17:00 我要分享 0 [摘要]蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁，与两岸关系的发展密不可分。近年来随着两岸交往愈加密切，蒋介石已不再以反面形象出现。 蒋介石败退台湾后，他的形象在大陆文艺作品中经历了几番变化，概括来讲是三十年魔鬼，三十年为人??从新中国成立到改革开放初期，蒋介石形象与恶魔无异，国民党与反动派，蒋介石与人民公敌是两组固定搭配的词组。而以1979年中央对台工作领导小组恢复运作为标志，蒋介石的形象也随着两岸关系的逐步解冻而好转。本文专为您梳理蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁。 一、《吉鸿昌》（1979）：新中国故事片中第一次出现蒋介石 1948年，陈伯达写了《人民公敌蒋介石》一书。自此之后的三十年，“人民公敌”都是大陆对蒋介石的官方评价。 历史背景：解放战争激战正酣之时，时任毛泽东秘书的陈伯达撰写了《人民公敌蒋介石》一书。这本薄薄的小册子上对蒋介石的描述“蒋介石是窃国大盗，是屠杀人民的刽子手，是罪大恶极的卖国贼”①，成了随后三十年间官方对蒋介石和国民党的定性。 根据陈伯达《人民公敌蒋介石》改编的同名连环画 及至1975年蒋介石去世，新华社播发的消息仍然是这样的定性：“国民党反动派的头子、中国人民的公敌蒋介石，四月五日在台湾病死。”②这条消息的标题叫《蒋介石死了》，刊登于《人民日报》第4版（最后一版）。同一天的报纸上还刊载有董必武追悼会的消息，标题为《沉痛哀悼董必武同志逝世》。 影视表现：从1949年到1979年，蒋介石的形象出现在各类宣传片、纪录片、大字报、连环画中，也出现在很多电影人物的口中。但其形象第一次出现在电影故事片中，是拍摄于1979年的《吉鸿昌》③。片中的蒋介石基本是一副穷凶极恶的样子，用近距离的仰视镜头突出蒋的凶恶阴险，台词除直接下令处死吉鸿昌，就是诸如“多找些西北军的人，把他缠住，用酒、力气、谋刺，把他嘴巴封住！”这样脸谱化的台词。 总体来说，《吉鸿昌》中的蒋介石形象是一个彻头彻尾的坏人，在“坏人”这个词中，着重描述“坏”的部分。 二、《西安事变》（1981）：首次“突出、美化”了蒋介石 1979年，中央对台工作领导小组恢复运作，大陆对台湾当局的政策从敌对转向统战。这也直接左右了官方对蒋介石的评价。 历史背景：中央对台工作领导小组于1954年7月成立，文革后撤销。在经历了建国后30年完全敌视的状态后，中央决定在1979年恢复此小组，负责确定对台工作的方针政策，并由德高望重的邓颖超担任组长，与台湾当局缓和关系的意味明显。 影视表现：拍摄于1981年的电影《西安事变》中，蒋介石由一个彻头彻尾的坏人，变成了一个有血有肉的坏人，在“坏人”这个词中，着重描述“人”的部分。导演第一次让这个反面人物讲起了方言（以往影视片里只有中共领袖才讲方言）、骂起了人（从此吴语脏话“娘希匹”成了蒋介石的个人专属标签），把蒋介石真正当一个人物来塑造。 电影《西安事变》截图，张学良逼蒋抗日，蒋介石捂住双耳道：“我不听我不听” 举片中的一个例子来说明：蒋介石被张学良、杨虎城软禁后，张学良来求见，试图劝说蒋介石抗日。刚说了一句“国难当头”，蒋介石马上捂住双耳道：“我不听我不听”，扭身不看张，张少帅只得悻悻而归。这一颇似如今韩国偶像剧的桥段，既刻画了基本事实，又将两人不一般的关系点了出来。 影片引来的争议也不小，有人批评本片突出、美化了蒋介石。 三、《血战台儿庄》（1986）：第一次对蒋介石正面刻画 1982年7月24日，廖承志给当年的同学、时任台湾地区领导人的蒋经国写了一封公开信，语气缓和恳切。大陆对“小蒋”的安抚劝说，也促进了对“老蒋”评价的正面化。 历史背景：中央对台工作领导小组副组长、时任国务院侨办主任的廖承志，与当时台湾地区领导人蒋经国的关系非同一般。利用这层关系，通过半私人半公开的方式与对岸进行沟通，成了当时中央高层的共识。 廖承志的父亲廖仲恺，与蒋经国的父亲蒋介石同为国民党元老，廖、蒋二人又曾经是莫斯科中山大学的同窗，关系好到晚上睡觉同盖一件大衣。④ 1982年由廖承志执笔给蒋经国写了一封公开信，以“经国吾弟”开头，先表达“瞬逾三十六载”的思念，再将当时中央的对台政策以拉家常的方式叙说，最后引述鲁迅名句“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，劝说其“共图振兴中华之大业”。⑤ 这封信在对台统战工作的历史上占有很重要的位置，可惜次年廖承志去世，“劝说蒋经国”的工作未能更进一步。 影视表现：拍摄于1986年的《血战台儿庄》填补了中国电影的两项空白：第一部反映抗战时期国民党正面战场的影片，也是第一部对蒋介石进行正面刻画的影片。片中蒋介石在现场为牺牲的将领王铭章主持追悼会，面对日军飞机的扫射轰炸，镇定自若。 这部影片最大的影响是直接引起了蒋经国的注意。他看完本片后说：“从这个影片看来，大陆已经承认我们抗战了。这个影片没有往我父亲脸上抹黑。看来，大陆对台湾的政策有所调整，我们相应也要作些调整。”⑥ 四、《开国大典》（1989）：第一次成为主要角色 1987年7月14日，蒋经国解除了持续38年的戒严令。11月，开放台湾同胞赴大陆探亲。这是两岸关系向前迈进的一大步。 历史背景：蒋经国口中的“我们相应也要作些调整”并没有等很久。在看完电影《血战台儿庄》约一年后，蒋经国解除了自1949年开始的戒严令，开放台湾同胞赴大陆探亲。这也是蒋经国生平做出的最后一个重要决策。几个月后的1988年1月13日，蒋经国病逝。 与13年前蒋介石去世时那条名为《蒋介石死了》的消息相比，官方媒体在对待蒋经国去世的态度上有了明显转变。《人民日报》在1月14日刊登了标题为《蒋经国昨天病逝》的消息：“新华社北京1月13日电 据台湾电台广播，中国国民党主席蒋经国于今天下午3时50分因病逝世。”⑦病死与病逝，一字之差，内涵已然大不一样。 影视表现：建国四十周年献礼影片《开国大典》中，蒋介石是戏份仅少于毛泽东的“男二号”，总体而言是一个枭雄的角色。通过把蒋介石塑造得形象丰满，命运悲凉，更衬托出将其打败的队伍之伟大。 电影末尾，蒋介石乘船离开大陆，军舰在夜色里航行。时年13岁的孙子蒋孝文问道：“爷爷，我们到哪里去？”蒋介石疲惫地回应：“到很远的地方去。”“还回来吗？”“会的。” 用如此文学化的手法描画蒋介石，在当时颇为罕见。其后20年，大陆影视作品中的蒋介石形象皆以失败的枭雄为基调。 五、《建国大业》（2009）：拥护祖国统一的爱国者 2005年国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜相继访问大陆。此后影视作品中的蒋介石多以反对两岸分裂的爱国者出现。 历史背景：众所周知，蒋介石在败退台湾后，一直心存“反攻大陆”的念想，对台独持极力反对态度。1955年他曾对中外记者言明：“‘两个中国’的说法，真是荒谬绝伦。……台湾和大陆本属一体，骨肉相关，休戚与共。”⑧ 蒋经国去世后，继任的两位台湾地区领导人李登辉和陈水扁皆为台独论拥护者，在这个背景下，两岸关系一度陷入冰点。当2004年台湾地区领导人选举再次失败后，国民党内部也试图做出变化。2005年四五月间，之前一年搭档竞选台湾地区领导人的连战、宋楚瑜相继访问大陆，并将这次访问命名为“破冰之旅”。 反对“两个中国”一直是国民党的基本政策，李登辉就因为抛出“两国论”，组建主张台独的“台联”而被国民党开除党籍。在“破冰之旅”后，大陆影视作品中的蒋介石形象，着重突出了他反对分裂，拥护统一的形象。 影片《建国大业》中，蒋氏父子的形象给人耳目一新之感 影视表现：建国六十周年献礼片《建国大业》中，由张国立饰演的蒋介石受到了众多观众的认可，多句台词为人津津乐道。例如他认为国民党在大陆的政权失败在腐败上，对反腐做出了这样的评价：“反，亡党！不反，亡国！难啊！” 在对待国共南北分治这一设想时，蒋介石又说：“南北朝可以出现在过去，但绝不会出现在今天！谁敢当这个千古的罪人！？这胆量，我没有！”拥护祖国统一的爱国者形象跃然银幕。 结语： 蒋介石形象在大陆影视作品中的变迁，与两岸关系的发展密不可分。近年来随着两岸交往愈加密切，蒋介石已不再以反面形象出现。由张国立（《建国大业》）、陈道明（《一九四二》）等主要塑造正派人物的一线男演员来饰演蒋介石，便是其形象正面化的一个缩影。 ①陈伯达：《人民公敌蒋介石》，华中新华书店1949年4月版。 ②《蒋介石死了》，《人民日报》1975年4月7日第四版。 ③若以拍摄时间论，拍摄于1978年的《大渡河》中出现蒋介石形象更早，但《大渡河》上映时间（1980）晚于《吉鸿昌》（1979），文中以上映时间来排序。 ④邰言：《廖承志致蒋经国信的幕后故事》，《黄埔》杂志2013年第3期。 ⑤《廖承志致蒋经国先生信（1982年7月24日）》，摘自中国政府网。 ⑥顾育豹：《电影<血战台儿庄>诞生记》，《炎黄纵横》 2008年09期。 ⑦《蒋经国昨天病逝》，《人民日报》1988年1月14日。 ⑧谭一青：《蒋介石与反“台独”斗争》，《百年潮》2003年第5期。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?抗日名将陈离曾因立自由女神像触怒蒋介石 2014.05.04  ?蒋介石之孙回浙江奉化祭祖 2014.03.23  ?《中国1946》：毛泽东的命、蒋介石的运和林彪的算 2014.02.28  ?蒋介石和他的影子兵团（2）   ?蒋介石为何总让何应钦做“光杆司令”   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：gregli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
