 <title>哪个咒语最厉害：四皈依！_儒佛道频道_腾讯网</title> 哪个咒语最厉害：四皈依！ 智慧海白玉持明 嘎玛仁波切2014-03-14 17:12 我要分享 0 四皈依 有一次，智慧法海空行母向莲花生大师请求一个既方便，又能很快成就，很殊胜的法，莲花生大士说，整个佛法的基础就是皈依，要脱离六道生死轮回，最殊胜的法就是皈依。智慧法海空行母问莲花生大士什麽是皈依，莲花生大士说，为了六道的众生而修持成佛，为了六道众生发悲心，不但自己害怕轮回之苦，也不忍心看着六道众生受轮回之苦，必须想办法把他们统统救出来。唯一的办法就是依靠上师三宝，就是皈依佛、法、僧和传承的上师。 什麽是佛？佛是修行圆满的人。虽然从表面上看，佛的肉体和我们凡夫的肉体是一样的，但是他的心和我们不一样，他的心已经开了大智慧，他的整个修持已经圆满，可以说他的心再也不会乱了，这就是佛。   在小乘看来，不认为人人都有佛性。他们认为什麽样的人，才具备成就的种子呢？他们认为只有寡欲、知足的人才具有成就的种子，除了这个以外，不叫做有佛性。在小乘看来最大的罗汉就是释迦牟尼佛，属于他这种寡欲、知足的人，才具有成就的种子。对于小乘人来说，不能叫做成佛的种子只能叫成就的种子。只属于寡欲、知足的小乘人是不会成佛的。也可以这样说，具有寡欲、知足的种性才有可能成就。这种人只能说他具有成就的种子，而不是说具有成就种子的人都能成佛。   有的寡欲、知足的种性是可以开大智慧的，这种人在修持的时候会想，为了六道的众生，我要用三大阿僧祗劫的时间来广行善法。这种就是能够开大智慧的人，为了众生，他愿意修那麽长的时间，那麽，他最後的成就就是成佛，跟释迦牟尼佛一样。   对于那些不能开大智慧的小乘人来说，他修行最长的时间是七生，最快的只需要三生，就可以成就罗汉的果位，最後成就罗汉果位的时候，有两种方法，一种是靠师父来成就，一种是靠自己成就。   对小乘来说，成就有三种，最後最高的成就才是成佛，才是三宝里面的佛。从显教小乘的角度来讲，你就是亲眼看见了释迦牟尼佛，也不能说看到了佛。为什麽呢？因为你所见到的是佛示现出和凡夫一样的肉身，而不是佛的真身。   如果我们没有记性来做护法神，各种各样的杂念都会来，所以经常要管好自己的心，这是很重要的。如果有缺点或坏习气，作为一个修行人来说，不应该让它发展，必须要把它改掉，我们经常要观照自己，才能认识到自己有哪些缺点、习气。但是，如果把自己的心管得太紧，反而很难清净下来，所以修持还应该做到不紧不松。这些是大乘小乘共同注意的修持方法。 什麽是法呢？法属于智慧方面的成就。智慧是越修越深的，好比我们看一样东西，越走得近，就越看得清楚，修行越有成就，心里也就越明白。要在智慧方面真正有所成就，才能跳出六道轮回的苦海。比如罗汉，就不用再在六道里轮转。但是罗汉跟佛比就差远了，因为他还没有完全开智慧，但他就是这个种子，就好象甜种子只能长出甜东西，苦种子只能长出苦的东西。如果你不是属于那种可以开大智慧的种子，就没有办法，这就是种子上的问题。所以小乘认为众生的智慧是有差别的，是不一样的。   智慧和烦恼原来是在一起的，如果现在没有了烦恼，离开了烦恼，那麽，这种智慧才叫做真正的法。比如说一张白纸上有很多字，智慧好比是这张白纸，而上面的字就好比是一个个烦恼，就如同在我们的智慧上面有很多很多的业障，如果要把这张白纸弄干净的话，就要把上面的字去掉，虽然一下子没有办法全部弄干净，但只要弄掉了一个，上面就干净了一分。如果继续努力，一个个烦恼消除了，它不会再回来，那就是真正的去掉了。在那个位置上原来是有烦恼的，但是现在没有了，那麽属于没有烦恼的这部分就叫做法，如果全部烦恼都没有了，就是佛菩萨的智慧，这个也就是法。   什麽是僧呢？罗汉和已经明心见性，但还没有成佛之前的菩萨，这些修行的圣人都叫做僧宝，释迦牟尼佛成佛之前也是个僧人。   皈依有外皈依和内皈依，怎样产生外皈依的恭敬心呢？这就要明白六道轮回的苦，要明白上师三宝的含义和内容，要明白上师三宝的功德和力量。   有些年纪大的人，也不觉得自己老，不觉得生死无常的可怕。如果我们可以永远活着不死的话，那麽不修行也没关系，但是有生就必然有死；如果人死了之後，什麽也没有了，不会再生的话，那麽不修行也没有关系，但是死了以後，必然会再投生，而且有可能投生到可怕的地狱、饿鬼、畜生道中受苦。   我们害怕六道的生死，要求一个解脱生死的法，谁有这个能力呢？只有佛、法和修行有成就的僧，只有他们有能力、有办法救度我们。   有的人遇到算命先生算出他有灾难时，他马上就害怕了，赶快去烧香，去求佛菩萨保佑，但却把如何跳出六道轮回这件大事，这个最大、最可怕的苦不当一回事。有的人在生活安稳的时候，就是遇到真正的佛，他也不一定会产生恭敬心。但是在遇到危险或灾难的时候，既使是遇到鬼、魔，他也会向他们跪下来求救。   人道和地狱道比起来，没有地狱那麽苦，所以在没有苦的时候，是很难对三宝产生恭敬心的。我们学法、修持，要有苦才能坚持下去，要真正看到、想到六道众生的苦，才能对修持有帮助。   天道的众生虽然没有苦，但死了之後，还是要掉下来，继续轮回的。天道没有出家人，因为他没有苦，不能发出离心，所以学佛修持还是苦一点的好。   我们要对三宝功德有信心，自己无始以来生死流转，今生终于能够遇到三宝，有了得救的机会，我们要紧紧抓住这个机会，在共同皈依方面，要有这种感受。   皈依有外皈依、内皈依和密皈依。受了皈依以後，要注意八个方面。  上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 宗派法门四皈依 ?皈依佛的四个理由 2013.10.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
