" <title>【禁区年谱】金庸小说在大陆：从毒草到名著_文化_腾讯网</title> 【禁区年谱】金庸小说在大陆：从毒草到名著 腾讯文化李岩2014-05-15 17:02 我要分享 0 [摘要]从不登大雅之堂到登上高中课本，从禁区“毒草”到文学经典，金庸武侠小说在三十年间的波折际遇，也许将会与他的作品本身，一起载入中国的文学史。 金庸的武侠小说在全球华人中有极高的传阅率与影响力，被普遍认为是读者最多的华语作家①，凡有井水处皆有“金大侠”。然而大陆读者能够阅读正版《金庸作品集》，不过是最近20年的事。上世纪九十年代前，金庸武侠小说一直与“毒害青少年的毒草”、“难登大雅之堂的地摊文学”等负面评价为伍。本文专为您梳理金庸武侠小说在大陆的际遇变迁。 一、20世纪50-70年代 金庸武侠小说在大陆禁绝 1949年到改革开放初期，武侠小说作为一种文学门类在大陆被禁读，加之金庸的“反共杂志”创办人身份，使得金庸的小说不可能在大陆出版。 历史背景： 金庸的首部武侠小说是创作于1955年的《书剑恩仇录》，当时是在香港《大公报》连载。1959年金庸创办了《明报》，自此他的小说皆由《明报》连载，直至1972年连载完《鹿鼎记》后宣布封笔。 在《明报》创立之初的十几年里，一直被视为右派报纸，或“反共”报纸。当时金庸每天以查良镛的本名在《明报》一版写时评，以金庸的笔名在三版写武侠小说。时评在涉及大陆问题时多有抨击，例如在1964年发表《要裤子不要核子》的社评，反对在贫穷情况下造原子弹。 文革开始后，开辟“北望神州”专版。对于文革前后被打倒的彭德怀、邓小平等人，《明报》也不断表态支持。金庸本人曾亲自撰文称邓小平是郭靖般的英雄人物，并在1976年邓小平再次被打倒后发表社论，预言邓不久就会东山再起，重返权力中心。此预言一年后即得到证实。 造成影响： 《明报》的文章激起香港极左分子的强烈愤慨，他们扬言要对查良镛和《明报》采取报复行动。②金庸被迫逃往瑞士避风，回港后一度受香港政府特别保护直至20世纪70年代末。作为“反共杂志”创办人兼社长，他的小说自然不会在大陆出版。 二、80年代初 盗版金庸武侠小说在大陆流行 1981年，邓小平在北京人民大会堂接见金庸，并称“你的小说我读过，我们已经是老朋友了。”此后，十几家大陆出版社在未取得作者授权的情况下，出版了几十种金庸作品。 邓小平1981年在人民大会堂接见金庸，此后很快出现数十种盗版金庸武侠小说 历史背景： 邓小平是金庸武侠小说在中国大陆最早的读者之一。1973年3月，恢复工作的邓小平从江西返回北京后不久，就托人从境外买了一套金庸武侠小说，对其爱不释手。当时金庸小说在大陆还在禁书之列。 1981年，再次恢复工作的邓小平决定通过金庸向海内外传递中央新的对台工作思路。邓小平认为：金庸在华人世界有号召力，在海外有忠厚正直的好名声，台湾对他也有好感。③ 1981年7月18日，邓小平在人民大会堂福建厅接见了金庸夫妇及他们的一对子女。刚一见面，邓小平就握住金庸的手说：“欢迎查先生回来看看。我们已经是老朋友了。你的小说我读过，我这是第三次‘重出江湖’啊！你书中的主角大多是历经磨难才终成大事，这是人生的规律。”④ 造成影响： 金庸在邓小平接见回到香港后，立即给邓小平寄了一套《金庸小说全集》。也就是在邓小平会见金庸后不久，金庸武侠小说在内地“开禁”，并很快成为畅销书。 需要说明的是，“开禁”是一些出版社的自觉行为，既没有官方的“解禁令”，也没得到金庸本人的授权。整个80年代，除了一家出版社的《书剑恩仇录》外，其余让一代青少年在租书摊前如痴如醉的金庸武侠小说，皆为盗版。 2007年，金庸接受采访时曾说，和邓小平见面以后，他叫人陪自己在全国各地走了一圈。之后，自己的书在内地也开禁了。“仔细想一想，书的开禁和人的这种关系是分不开的。”⑤ 三、1994年 内地第一套正版金庸作品集问世 20世纪80年代中期，香港无线版《射雕英雄传》在内地热播，金庸正式成为内地老百姓熟知的人物。1991年，金庸将全部15部作品授权给三联书店，1994年正式出版的三联版《金庸作品集》是内地第一套正版金庸武侠小说全集。 香港无线1983版《射雕英雄传》的热播，使金庸在大陆家喻户晓 历史背景： 对于中国内地的大多数人来说，知道郭靖、黄蓉、翁美玲的名字在前，知道金庸的名字在后。拍摄于1983年的香港无线电视台版《射雕英雄传》，在香港首播两年后被内地引进，立刻迷倒各年龄段的观众。 与金庸剧热播不相匹配的，是社会对金庸武侠小说的评价。在83版《射雕英雄传》热播的时候，《新闻联播》曾特别以金庸武侠小说为例，痛陈武侠小说“泛滥”。彼时的舆论环境中，武侠小说有一个罪名，即对青少年有“毒害作用”。在地方媒体的报道中，如有青少年早恋、斗殴等报道，“痴迷武侠”往往成为罪状之一。 此外，尽管1981年金庸访问内地后，《明报》政治倾向上明显转向“亲共”⑥，但作为一本长期在“黑名单”上的杂志，《明报》也的确是金庸走向内地的一个包袱。1994年1月1日，查良镛辞去《明报》名誉主席职位。自此，金庸与《明报》再无实质关联。 原价688元的三联版金庸作品集，如今已被书迷炒到上万元 造成影响： 金庸武侠小说能在内地顺利出版，起到关键作用的人是三联书店前总经理沈昌文。早在1988年，他就经由刚刚去世的罗孚先生牵线，到香港拜访过金庸，商讨出版事宜。 回到北京后，沈昌文给上级主管部门打了报告，特别强调金庸武侠小说有着很强的人文思想，获得批准。1991年双方签订10年出版合同。在金庸告别《明报》四个月后，1994年5月，三联书店正式推出了36册一套的金庸作品集。这也是金庸武侠小说第一次在大陆推出完整版，此时距离金庸封笔已有22年的时间。 四、2000年 央视投拍金庸剧 对于金庸武侠小说的文学价值评价，学界一直颇有争议，直到现在，认为金庸武侠小说毒害青少年的观点仍有一定市场。90年代中期，以北大中文系多位教授为主的评论家们“力挺”金庸，为金庸武侠小说被官方媒体接纳铺平了道路。 历史背景： 1995年，由北师大博士王一川主编的《二十世纪中国文学大师文库?小说卷》中，金庸位列20世纪文学家排行榜第四位，仅次于鲁迅、沈从文、巴金，高于老舍、茅盾等名垂文学史的大家。当时的人们还习惯于把金庸与琼瑶、邓丽君并列为俗文化的代表，所以此排名一出，立即引起了学界和民间的巨大争议。 在金庸武侠小说文学价值这场争论中，北大中文系的几位教授旗帜鲜明地支持金庸。1994年10月25日，北大授予金庸名誉教授。严家炎教授称“如果说‘五四’文学革命使小说由受人轻视的‘闲书’而登上文学的神圣殿堂，那么，金庸的艺术实践又使近代武侠小说第一次进入文学的宫殿。”⑦ 钱理群教授认为金庸武侠小说应在文学史中有一席之地：“正是因为有了金庸--有了他所创造的现代通俗小说的经典作品，有了他的作品的巨大影响，才使得今天有可能来讨论通俗小说的文学史地位。”⑧ 对金庸的为人，陈平原教授如是说：“不只是具体的学识，甚至包括气质、教养与趣味，金庸都比许多新文学家显得更像传统中国的‘读书人’。”⑨ 北大中文系严家炎教授是学界最早推崇金庸的学者之一 造成影响： 经过中国最权威的文学专业教授们的赞誉，社会民众也逐渐认识到金庸的“毒性”危害并没有想象的大。经过几年的讨论，主流媒体基本认可了金庸武侠小说的文学价值和社会意义。 央视投拍《笑傲江湖》，可以作为主流社会认可的一个标志。1999年，金庸以一块钱的象征价格将《笑傲江湖》的版权卖给了中央电视台。这部剧也拉开了一系列央视版金庸剧的序幕。 五、2004年 金庸武侠小说入选人教社高中语文课本 1999年，浙江大学聘请金庸担任人文学院院长、古代史专业博士生导师。2004年11月，小说《天龙八部》片段入选人教社高中语文教材，正式以文学家的身份被介绍给中学生。 历史背景： 如果说北大中文系教授们对金庸的夸赞，尚可以理解为一个小团体对一位作家的偏爱，那么金庸出任浙江大学人文学院院长，则基本可视为学界对他的普遍承认。 1999年3月，金庸受邀出任浙大人文学院院长，并担任古代史专业博士生导师。自此，金庸正式得到了南北名校（北大、浙大），文史两方（中文系夸赞，历史系聘用）的认可。 事后回看，浙大当初的举动难逃吸引眼球之嫌。金庸在治学上的不足迅速暴露了出来，后来发展到浙大历史系教师联名抵制他博导资格的程度，他也不得不在2004年辞去浙大教职。 可能是浙大的这段经历刺激了金庸。从浙大辞职后，他远赴英国，分别于2006年和2010年拿到了剑桥大学中国历史硕士和博士学位。一段不愉快的教师生涯，换来了一段耄耋之年求学的佳话，也算金庸晚年的一个传奇。 造成影响： 顶级高校的认可，也为金庸作品驱除了最后一丝“毒素”。2004年，人民教育出版社出版的高级中学(必修)语文读本第四册的目录上，出现了《天龙八部》的节选篇章，与王度庐的《卧虎藏龙》共同组成“神奇武侠”单元。 此举依然引来了社会的广泛关注，各媒体纷纷展开了“《天龙八部》入选语文教材是喜是忧”之类的讨论。与之前的几次讨论类似，几番讨论过后，教育工作者们逐渐认可了金庸武侠小说对培养学生写作能力，开阔学生视野方面的积极作用。 结语： 从不登大雅之堂到登上高中课本，从禁区“毒草”到文学经典，金庸武侠小说在三十年间的波折际遇，也许将会与他的作品本身，一起载入中国的文学史册。 注释： ①金庸读者数量没有确切的估算，严家炎：《金庸小说论稿》，北京大学出版社2000年1月版、《“改革开放30年30人”金庸篇：凡有井水处皆有“金大侠”》，南方都市报2008年11月25日AT20版，皆认为金庸是拥有最多读者的华语作家。 ②⑥祝春亭：《香港商战风云录》，广州出版社1996年12月版。 ③赖晨：《邓小平与金庸互为“粉丝”》，羊城晚报2012年1月20日。 ④吴跃农：《邓小平会见金庸的台前幕后》，《人民文摘》 2005年第二期。 ⑤《金庸流行30年》，京华时报2008年10月31日。 ⑦严家炎：《一场静悄悄的文学革命》，选自《金庸小说论稿》，北京大学出版社2000年1月版。 ⑧钱理群：《金庸现象引起的文学史思考》，选自孔庆东编《醉眼看金庸》，中国社会科学出版社2005年6月版。 ⑨刘雨虹：《千古文人侠客梦??北大著名教授陈平原谈金庸》，深圳晚报2007年1月29日。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金庸武侠小说射雕英雄传邓小平 ?""海宁查氏""族谱现身 金庸侄子现居南京六合 2014.05.14  ?香港资深报人罗孚前日逝世 曾力推金庸武侠小说 2014.05.04  ?当代武侠文学超越金庸？尚未找到支点和杠杆 2014.04.30  ?金庸武侠灵感源于拳师街头约架   ?金庸表哥竟是徐志摩 与琼瑶是亲戚   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：gregli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>【禁区年谱】金庸小说在大陆：从毒草到名著_文化_腾讯网</title> 【禁区年谱】金庸小说在大陆：从毒草到名著 腾讯文化李岩2014-05-15 17:02 我要分享 0 [摘要]从不登大雅之堂到登上高中课本，从禁区“毒草”到文学经典，金庸武侠小说在三十年间的波折际遇，也许将会与他的作品本身，一起载入中国的文学史。 金庸的武侠小说在全球华人中有极高的传阅率与影响力，被普遍认为是读者最多的华语作家①，凡有井水处皆有“金大侠”。然而大陆读者能够阅读正版《金庸作品集》，不过是最近20年的事。上世纪九十年代前，金庸武侠小说一直与“毒害青少年的毒草”、“难登大雅之堂的地摊文学”等负面评价为伍。本文专为您梳理金庸武侠小说在大陆的际遇变迁。 一、20世纪50-70年代 金庸武侠小说在大陆禁绝 1949年到改革开放初期，武侠小说作为一种文学门类在大陆被禁读，加之金庸的“反共杂志”创办人身份，使得金庸的小说不可能在大陆出版。 历史背景： 金庸的首部武侠小说是创作于1955年的《书剑恩仇录》，当时是在香港《大公报》连载。1959年金庸创办了《明报》，自此他的小说皆由《明报》连载，直至1972年连载完《鹿鼎记》后宣布封笔。 在《明报》创立之初的十几年里，一直被视为右派报纸，或“反共”报纸。当时金庸每天以查良镛的本名在《明报》一版写时评，以金庸的笔名在三版写武侠小说。时评在涉及大陆问题时多有抨击，例如在1964年发表《要裤子不要核子》的社评，反对在贫穷情况下造原子弹。 文革开始后，开辟“北望神州”专版。对于文革前后被打倒的彭德怀、邓小平等人，《明报》也不断表态支持。金庸本人曾亲自撰文称邓小平是郭靖般的英雄人物，并在1976年邓小平再次被打倒后发表社论，预言邓不久就会东山再起，重返权力中心。此预言一年后即得到证实。 造成影响： 《明报》的文章激起香港极左分子的强烈愤慨，他们扬言要对查良镛和《明报》采取报复行动。②金庸被迫逃往瑞士避风，回港后一度受香港政府特别保护直至20世纪70年代末。作为“反共杂志”创办人兼社长，他的小说自然不会在大陆出版。 二、80年代初 盗版金庸武侠小说在大陆流行 1981年，邓小平在北京人民大会堂接见金庸，并称“你的小说我读过，我们已经是老朋友了。”此后，十几家大陆出版社在未取得作者授权的情况下，出版了几十种金庸作品。 邓小平1981年在人民大会堂接见金庸，此后很快出现数十种盗版金庸武侠小说 历史背景： 邓小平是金庸武侠小说在中国大陆最早的读者之一。1973年3月，恢复工作的邓小平从江西返回北京后不久，就托人从境外买了一套金庸武侠小说，对其爱不释手。当时金庸小说在大陆还在禁书之列。 1981年，再次恢复工作的邓小平决定通过金庸向海内外传递中央新的对台工作思路。邓小平认为：金庸在华人世界有号召力，在海外有忠厚正直的好名声，台湾对他也有好感。③ 1981年7月18日，邓小平在人民大会堂福建厅接见了金庸夫妇及他们的一对子女。刚一见面，邓小平就握住金庸的手说：“欢迎查先生回来看看。我们已经是老朋友了。你的小说我读过，我这是第三次‘重出江湖’啊！你书中的主角大多是历经磨难才终成大事，这是人生的规律。”④ 造成影响： 金庸在邓小平接见回到香港后，立即给邓小平寄了一套《金庸小说全集》。也就是在邓小平会见金庸后不久，金庸武侠小说在内地“开禁”，并很快成为畅销书。 需要说明的是，“开禁”是一些出版社的自觉行为，既没有官方的“解禁令”，也没得到金庸本人的授权。整个80年代，除了一家出版社的《书剑恩仇录》外，其余让一代青少年在租书摊前如痴如醉的金庸武侠小说，皆为盗版。 2007年，金庸接受采访时曾说，和邓小平见面以后，他叫人陪自己在全国各地走了一圈。之后，自己的书在内地也开禁了。“仔细想一想，书的开禁和人的这种关系是分不开的。”⑤ 三、1994年 内地第一套正版金庸作品集问世 20世纪80年代中期，香港无线版《射雕英雄传》在内地热播，金庸正式成为内地老百姓熟知的人物。1991年，金庸将全部15部作品授权给三联书店，1994年正式出版的三联版《金庸作品集》是内地第一套正版金庸武侠小说全集。 香港无线1983版《射雕英雄传》的热播，使金庸在大陆家喻户晓 历史背景： 对于中国内地的大多数人来说，知道郭靖、黄蓉、翁美玲的名字在前，知道金庸的名字在后。拍摄于1983年的香港无线电视台版《射雕英雄传》，在香港首播两年后被内地引进，立刻迷倒各年龄段的观众。 与金庸剧热播不相匹配的，是社会对金庸武侠小说的评价。在83版《射雕英雄传》热播的时候，《新闻联播》曾特别以金庸武侠小说为例，痛陈武侠小说“泛滥”。彼时的舆论环境中，武侠小说有一个罪名，即对青少年有“毒害作用”。在地方媒体的报道中，如有青少年早恋、斗殴等报道，“痴迷武侠”往往成为罪状之一。 此外，尽管1981年金庸访问内地后，《明报》政治倾向上明显转向“亲共”⑥，但作为一本长期在“黑名单”上的杂志，《明报》也的确是金庸走向内地的一个包袱。1994年1月1日，查良镛辞去《明报》名誉主席职位。自此，金庸与《明报》再无实质关联。 原价688元的三联版金庸作品集，如今已被书迷炒到上万元 造成影响： 金庸武侠小说能在内地顺利出版，起到关键作用的人是三联书店前总经理沈昌文。早在1988年，他就经由刚刚去世的罗孚先生牵线，到香港拜访过金庸，商讨出版事宜。 回到北京后，沈昌文给上级主管部门打了报告，特别强调金庸武侠小说有着很强的人文思想，获得批准。1991年双方签订10年出版合同。在金庸告别《明报》四个月后，1994年5月，三联书店正式推出了36册一套的金庸作品集。这也是金庸武侠小说第一次在大陆推出完整版，此时距离金庸封笔已有22年的时间。 四、2000年 央视投拍金庸剧 对于金庸武侠小说的文学价值评价，学界一直颇有争议，直到现在，认为金庸武侠小说毒害青少年的观点仍有一定市场。90年代中期，以北大中文系多位教授为主的评论家们“力挺”金庸，为金庸武侠小说被官方媒体接纳铺平了道路。 历史背景： 1995年，由北师大博士王一川主编的《二十世纪中国文学大师文库?小说卷》中，金庸位列20世纪文学家排行榜第四位，仅次于鲁迅、沈从文、巴金，高于老舍、茅盾等名垂文学史的大家。当时的人们还习惯于把金庸与琼瑶、邓丽君并列为俗文化的代表，所以此排名一出，立即引起了学界和民间的巨大争议。 在金庸武侠小说文学价值这场争论中，北大中文系的几位教授旗帜鲜明地支持金庸。1994年10月25日，北大授予金庸名誉教授。严家炎教授称“如果说‘五四’文学革命使小说由受人轻视的‘闲书’而登上文学的神圣殿堂，那么，金庸的艺术实践又使近代武侠小说第一次进入文学的宫殿。”⑦ 钱理群教授认为金庸武侠小说应在文学史中有一席之地：“正是因为有了金庸--有了他所创造的现代通俗小说的经典作品，有了他的作品的巨大影响，才使得今天有可能来讨论通俗小说的文学史地位。”⑧ 对金庸的为人，陈平原教授如是说：“不只是具体的学识，甚至包括气质、教养与趣味，金庸都比许多新文学家显得更像传统中国的‘读书人’。”⑨ 北大中文系严家炎教授是学界最早推崇金庸的学者之一 造成影响： 经过中国最权威的文学专业教授们的赞誉，社会民众也逐渐认识到金庸的“毒性”危害并没有想象的大。经过几年的讨论，主流媒体基本认可了金庸武侠小说的文学价值和社会意义。 央视投拍《笑傲江湖》，可以作为主流社会认可的一个标志。1999年，金庸以一块钱的象征价格将《笑傲江湖》的版权卖给了中央电视台。这部剧也拉开了一系列央视版金庸剧的序幕。 五、2004年 金庸武侠小说入选人教社高中语文课本 1999年，浙江大学聘请金庸担任人文学院院长、古代史专业博士生导师。2004年11月，小说《天龙八部》片段入选人教社高中语文教材，正式以文学家的身份被介绍给中学生。 历史背景： 如果说北大中文系教授们对金庸的夸赞，尚可以理解为一个小团体对一位作家的偏爱，那么金庸出任浙江大学人文学院院长，则基本可视为学界对他的普遍承认。 1999年3月，金庸受邀出任浙大人文学院院长，并担任古代史专业博士生导师。自此，金庸正式得到了南北名校（北大、浙大），文史两方（中文系夸赞，历史系聘用）的认可。 事后回看，浙大当初的举动难逃吸引眼球之嫌。金庸在治学上的不足迅速暴露了出来，后来发展到浙大历史系教师联名抵制他博导资格的程度，他也不得不在2004年辞去浙大教职。 可能是浙大的这段经历刺激了金庸。从浙大辞职后，他远赴英国，分别于2006年和2010年拿到了剑桥大学中国历史硕士和博士学位。一段不愉快的教师生涯，换来了一段耄耋之年求学的佳话，也算金庸晚年的一个传奇。 造成影响： 顶级高校的认可，也为金庸作品驱除了最后一丝“毒素”。2004年，人民教育出版社出版的高级中学(必修)语文读本第四册的目录上，出现了《天龙八部》的节选篇章，与王度庐的《卧虎藏龙》共同组成“神奇武侠”单元。 此举依然引来了社会的广泛关注，各媒体纷纷展开了“《天龙八部》入选语文教材是喜是忧”之类的讨论。与之前的几次讨论类似，几番讨论过后，教育工作者们逐渐认可了金庸武侠小说对培养学生写作能力，开阔学生视野方面的积极作用。 结语： 从不登大雅之堂到登上高中课本，从禁区“毒草”到文学经典，金庸武侠小说在三十年间的波折际遇，也许将会与他的作品本身，一起载入中国的文学史册。 注释： ①金庸读者数量没有确切的估算，严家炎：《金庸小说论稿》，北京大学出版社2000年1月版、《“改革开放30年30人”金庸篇：凡有井水处皆有“金大侠”》，南方都市报2008年11月25日AT20版，皆认为金庸是拥有最多读者的华语作家。 ②⑥祝春亭：《香港商战风云录》，广州出版社1996年12月版。 ③赖晨：《邓小平与金庸互为“粉丝”》，羊城晚报2012年1月20日。 ④吴跃农：《邓小平会见金庸的台前幕后》，《人民文摘》 2005年第二期。 ⑤《金庸流行30年》，京华时报2008年10月31日。 ⑦严家炎：《一场静悄悄的文学革命》，选自《金庸小说论稿》，北京大学出版社2000年1月版。 ⑧钱理群：《金庸现象引起的文学史思考》，选自孔庆东编《醉眼看金庸》，中国社会科学出版社2005年6月版。 ⑨刘雨虹：《千古文人侠客梦??北大著名教授陈平原谈金庸》，深圳晚报2007年1月29日。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金庸武侠小说射雕英雄传邓小平 ?""海宁查氏""族谱现身 金庸侄子现居南京六合 2014.05.14  ?香港资深报人罗孚前日逝世 曾力推金庸武侠小说 2014.05.04  ?当代武侠文学超越金庸？尚未找到支点和杠杆 2014.04.30  ?金庸武侠灵感源于拳师街头约架   ?金庸表哥竟是徐志摩 与琼瑶是亲戚   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：gregli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
