 <title>【腾讯书院】说民国之民国旧梦（报名已满）_文化_腾讯网</title> 【腾讯书院】说民国之民国旧梦（报名已满） 腾讯文化2014-02-17 15:08 我要分享 0 [摘要]2月22日，腾讯书院邀请文史学者智效民、张鸣、丁东、马勇做客，解读他们眼中的“民国旧梦”到底是何种图景？几分可靠？几分虚幻？“民国梦”对中国当下的现实有几分启发？ 20世纪30年代，《东方杂志》曾以《梦想的中国》和《梦想的个人生活》为题组织征文。包括梁漱溟、朱自清、巴金、郁达夫、老舍、林语堂、郑振铎、叶圣陶、周作人、徐悲鸿等在内的百余位知识精英和文化名流都参与并写出各自的梦想。其中“有甜梦，又有苦梦；有好梦，又有恶梦；有吉梦，又有噩梦；有奇梦，又有妖梦；有夜梦，又有白日梦”。 梦是躲避现实的好去处。当我们谈论民国时，某种梦想似乎将我们笼罩，使我们远离残酷与无望，看到了曾经的美好和希望。但每个国人心中的“民国梦”到底是何种图景？几分可靠？几分虚幻？最终又如何实现？“民国梦”对中国当下的现实有几分启发？2月22日，腾讯书院邀请著名文史学者智效民、张鸣、丁东、马勇做客，解读他们眼中的“民国旧梦”。 主办：腾讯文化 新星出版社 嘉宾：智效民（文史学者、《民国旧梦》著者） 丁东 （文史学者） 张鸣 （历史学者、政治学者） 马勇 （近代史学者） 嘉宾介绍： 智效民：中国当代著名人文学者，主要从事中国近现代知识分子研究。代表作有《胡适和他的朋友们》《八位大学校长》《往事知多少》《思想操练》等。其中《胡适和他的朋友们》被国家图书馆首届文津奖定为“推荐之书”。 丁东：著名文史学者，现居北京，近年来主要从事国史及民间思想史研究。著有《冬夜长考》《尊严无价》《午夜翻书》《反思历史不宜迟》《思想操练》《教育放言录》《文化十日谈》《精神的流浪》《永远的质疑》等，编有《顾准日记》《顾准寻思录》《遇罗克：遗作与回忆》《背影书系》等。 张鸣：中国人民大学政治学系教授、博士生导师，他个性鲜明，在嬉笑怒骂中藏着严肃的悲悯之心。社会责任感使然，张鸣以深厚的文化底蕴和深刻的人文关怀关注天下事，为历史与当下人物事件揭下虚华假面，使真相豁然，真知毕然。主要学术著作有《辛亥：摇晃的中国》《重说中国近代史》《北洋裂变：军阀与五四》《武夫治国梦：中国军阀势力的形成及其社会作用》《乡土心路八十年：中国近代化过程中农民意识的变迁》《乡村社会权力和文化结构的变迁》等；历史文化随笔有《中国心绞痛》《直截了当的独白》《历史的坏脾气》《历史的底稿》《历史的空白处》等。 马勇：1956年出生，安徽濉溪人。毕业于复旦大学历史系，现任中国社会科学院近代史研究所研究员、中国社会科学院研究生院教授、博士生导师。主要著作有《1898年中国故事》《1911年中国大革命》《晚清二十年》《清亡启示录》等。 栏目介绍： 《腾讯书院》是腾讯网文化频道倾力打造的精品文化讲座栏目，为顶级作家、学者、艺术家搭建思想交锋的平台，通过公益讲座向全社会推动知识、智慧和审美力的交流。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 讲座预告 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
