 <title>回顾2013，慈光慈善_儒释道频道_腾讯网</title> 回顾2013，慈光慈善 弥勒菩萨圣诞浙江雪窦慈光慈善基金会2014-01-27 17:27 我要分享 0 雪窦慈光基金会2013回顾 浙江雪窦慈光慈善基金会（Xuedou Ciguang Charitable Foundation in Zhejiang Province）是一家根据民政部《基金会管理条例》规定，在浙江省民政厅登记注册的公益目的非营利性地方私募基金会。基金会由雪窦山资圣禅寺发起成立，业务主管单位为浙江省民族宗教事务委员会。注册资金四百万，是浙江省内第一家由佛教界发起创办的省级慈善基金会。  基金会活动范畴：  （一） 为公益慈善事业捐款捐物，如教育扶贫、紧急救灾、医疗救护等公益项目；（二） 设立公益慈善项目，如出版佛教文化研究书籍，培训佛教人才，组织佛教文化艺术交流活动等；（三） 设立公益慈善组织，如设立为老年人、残疾人提供养护、康复、托管等服务的社会福利机构和非营利性医疗机构。  回顾2013年，我们同样选择十条与大家分享：  ①环保  慈光慈善：环保 11月23日，慈光基金组织“慈善?环保行”公益活动，通过朝山古道登山清理垃圾，呼吁“爱护地球，保护环境”贡献力量。  ②救灾    慈光慈善：救灾 10月，“菲特”台风重创余姚、奉化等地，慈光基金组织救灾力量向灾区运送食物、饮用水等物资，并向灾区送上救灾善款15万元。  ③助残    慈光慈善：助残 10月31日，慈光基金向奉化市福利院的残障孤儿送上生活用品，通过组织筹集过冬保暖物资??棉被等，让孩子们温暖过冬。  上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 弥勒菩萨圣诞 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
