 <title>【阅独】“4?23”与明星政要一起读书_文化_腾讯网</title> 【阅独】“4?23”与明星政要一起读书 阅独腾讯文化王宏 日白2014-04-23 07:46 我要分享 0 [摘要]玛丽莲?梦露留下一张捧读詹姆斯?乔伊斯的《尤利西斯》的照片。不仅明星，各国政要也热爱读书。希拉克曾表示非常喜欢中国古代诗人李白和杜甫，《中国哲学史》则被韩国总统朴槿惠奉为生命的灯塔。 【编者按】在大众的印象中，政界风云人物和娱乐明星也许是终日奔走于官场、舞台和发布会之间而无暇读书的，但有些政要和明星却对书有着特别的感情。今天是2014年4月23日，第19个“世界读书日”。在这个特别的日期里，文化君整理了多位政界名人以及明星所爱读的书，向读者们推荐。希望在这个春天的尾巴里，与读者共享书香。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 明星们和他们爱读的书： 大S《百年孤独》 “她的最爱是《百年孤独》，前男友仔仔上《康熙来了》时就曾聊到大s一直推荐他读，至于最后读没读，分手跟这个有没有关系就不得而知了……” 图书简介 作者：加西亚?马尔克斯 《百年孤独》是魔幻现实主义文学的代表作，描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。作品融入神话传说、民间故事、宗教典故等神秘因素，巧妙地糅合了现实与虚幻，展现出一个瑰丽的想象世界，成为20世纪最重要的经典文学巨著之一。1982年加西亚?马尔克斯获得诺贝尔文学奖，奠定世界级文学大师的地位，很大程度上乃是凭借《百年孤独》的巨大影响。 大S还曾在喝醉后逼蔡康永看《四的法则》。 以下摘自蔡康永博客原文： 小S先推荐了一本书，叫我一定要看，然后大S把电话抢过去，用她一贯的“美容大王”口吻，叫我一定要看的，就是这本小说。 盛情难却之下，我当然都说“好，好，我一定会看。” 这本小说其实不是对我的胃口，虽然故事发生在我很向往的名校普林斯顿、谜题环绕的年代又是我很感兴趣的文艺复兴时期。但可惜这本小说的写法我读不太顺。 即使如此，小说一开始，描述主角和他爸爸关系的一段话，我确实觉得言简意赅，就顺手录在这里吧：“……儿子是时间给男人的一个不变考验，考验他所看重的一切，终究会被儿子视为愚蠢无稽，而且考验他在世上最爱的这个人，一定会对他有所误解。” 图书简介 作者：伊恩?考德威尔、达斯汀?托马森 本书以历史悠久的名校普林斯顿大学校园为舞台，讲述的是一个徘徊于未来希望和过去的诱惑间，只受友谊和爱情指引的年轻人的故事。透过层层解谜的过程，这本书带领读者一步步深入令人震撼的历史真相…… 郑伊健《怪医秦博士》 （注：怪医秦博士即是怪医黑杰克，为手冢治虫的漫画） 郑伊健从小就非常喜欢看漫画，他认为看漫画不但使自己心情轻松，而且还能从浅显易懂的漫画故事里感受许多生活哲理。郑伊健最喜欢的是《怪医秦博士》，只因为喜欢它探险的故事情节不完整，没有结尾，好让他去思考、去联想别的东西。 图书简介 作者：手冢治虫 漫画之神手冢治虫于1973年创作了《怪医黑杰克》这一名作。在人生低潮期的手冢治虫借此作向社会大肆批判，隐晦反讽。这部作品以高超的叙述方式和叛逆不羁的超现实主义幻想，成功的打破了早期新漫画的种种教条和框架，使此作品成为日本漫画界不朽的杰作，与永井豪的《恶魔人》，池田理代子的《凡尔赛玫瑰》一起并称为二十世纪70年代三部影响最大的作品。这也是世界上第一部成功的医学漫画，开启了往后医学漫画的先河，是为鼻祖之作。 孟庭苇《小王子》 孟庭苇对《小王子》这本书情有独钟。她最贴身的经纪人打趣地形容说：“亚亚已经看过不下数十次，内容应该都可以倒背如流了！” 孟庭苇个性单纯，生活简单，一如“小王子”的精神，她说：“这个故事最特别的地方，就是在说明一个人最珍贵的地方就是在于单纯！”孟庭苇透露，这本书是她从家乡上台北唯一带的一本书，并成为亲密的随身伙伴。 图书简介 作者：安东尼?德?圣埃克苏佩里 《小王子》是作家安东尼?德?圣埃克苏佩里于1942年写成的著名法国儿童文学短篇小说。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者，讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中，所经历的各种历险。作者以小王子的孩子式的眼光，透视出成人的空虚、盲目，愚妄和死板教条，用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时，也表达出作者对金钱关系的批判，对真善美的讴歌。 林熙蕾《思念里的流浪狗》 “狗不会瘦，因为它不会思念。人会瘦，因为他思念别人。人总是被思念折磨，在思念里做一只可怜的流浪狗。但愿我们在道别时能再三回望，直到彼此都消失在对方的瞳孔里。我的眼睛看不见你了，在归途上，我会回忆那深深的波影。”林熙蕾喜欢的这本《思念里的流浪狗》出自著名女作家张小娴之手，至于理由，看文字便知。 图书简介 作者：张小娴 收有《某年某天某地》《Baby，期限是用来延迟的》《有一天，你会舍得》《我们毕竟相隔了天涯》《思念里的流浪狗》等百余篇散文。 郑秀文《耻》 郑秀文在拍完《长恨歌》之后，一直情绪很低落，读《耻》这本书令她可以往前看，而不陷在别人的看法里了。走出了矛盾而又患得患失的阴影。郑秀文坦言“像我这样的人，要在娱乐圈生活下去，必须要找到生活和心灵上的平衡点，我觉得，信仰，就是我的平衡点。” 图书简介 作者：库切 《耻》是一本极具可读性，且从内容到寓意都具有十分丰富的层次的作品。主人公卢里在种族、性、中年、亲情种种漩涡中载浮载沉，小说命名“耻”，其为“道德之耻”（卢里的数桩风流韵事所指的道德堕落），“个人之耻”（女儿遭强暴抢劫），“历史之耻”（身为殖民者或其后代的白人最终“沦落”到要以名誉和身体为代价，在当地黑人的庇护下生存）。小说反映了南非的社会矛盾和往日的种族冲突，触及了当代对浪漫激情与伦理道德的态度。 玛丽莲?梦露《尤利西斯》 德国作家斯特凡?博尔曼所著《阅读的女人危险》一书中，有一张很有趣的照片。 对，图中的大美妞儿正是玛丽莲?梦露，她手中拿着的是爱尔兰作家詹姆斯?乔伊斯的《尤利西斯》。曾经有人问这张照片的拍摄者，梦露当时是真的在阅读《尤利西斯》吗？拍摄者说，这张照片是他在梦露阅读时抓拍到的。似乎人们总不太愿意相信这样一个看起来美丽肤浅的女人是爱阅读的。 图书简介 作者：詹姆斯?乔伊斯 《尤利西斯》被誉为意识流小说的开山之作。作者乔伊斯一反传统的写作方法，使用极为怪诞的手法，展现发生在都柏林一天十八小时中的种种事情，每一小时写一章，最后一章描写女主人公的性心理，整章只有前后两个标点符号，堪称文学一绝。加以这部作品是否属淫书的争论，在西方曾两上法庭，解禁后其影响更大。2000年英美一些重要媒体，一致将《尤利西斯》列为20世纪世界最富影响的名著之一。 各国政要也爱读书： 作为国家一把手的女人们热爱读书，就一点也不让大众惊奇了。 希拉里《小妇人》、《毒木圣经》、《喜福会》 美国国务卿希拉里对女性题材的书情有独钟，如《小妇人》、《毒木圣经》等。希拉里自己坦言，《小妇人》阐释了女性如何平衡自己在日常生活中从养家糊口到事业有成的追求；《毒木圣经》让她想起了每个女性面临的独有的挑战与抉择；《喜福会》让希拉里了解了中美文化的差异。 图书简介 奥尔科特《小妇人》 这部小说以家庭生活为描写对象，以家庭成员的感情纠葛为线索，描写了马奇一家的天伦之爱。马奇家的四姐妹中，无论是为了爱情甘于贫困的海格，还是通过自己奋斗成为作家的乔，以及坦然面对死亡的贝思和以扶弱为己任的艾米，虽然她们的理想和命运都不尽相同，但是她们都具有自强自立的共同特点。描写了她们对家庭的眷恋；对爱的忠诚以及对亲情的渴望。 芭芭拉?金索佛《毒木圣经》 《毒木圣经》将场景转移到1950年代的比利时属刚果。在那刚果人民争取独立的连天烽火之下，浸信会牧师纳森?普莱斯带着妻子和四个女儿来到这荒莽之地，因为他认为这里满是需要救赎的灵魂。这本六百页的史诗以廿世纪最戏剧化的政治动荡为背景，由普莱斯家族的五位女性轮番担任叙事者，写她们在父权的威迫、复杂陌生的异国文化、危机四伏的内战下交织而成的故事，残酷、美丽、凄切，震撼人心，是金索佛生涯最具野心的创作。 谭恩美《喜福会》 《喜福会》是1989年美国四大畅销书之一，多次获奖并拍成电影。小说描写解放前夕从中国大陆移居美国的四位女性的生活波折，以及她们与美国出生的女儿之间的心理隔膜、感情冲撞、爱爱怨怨，令人感慨万千。 默克尔《圣经》 德国女总理默克尔行事给人一丝不苟的感觉。她曾说过，对她影响最大的书是《圣经》，声称自己的一言一行都以《圣经》为标尺。她生长于一个宗教气息很浓的家庭，父亲是一位新教牧师，这让她自幼就深受基督教精神的影响，并视《圣经》为人生指南。 宗教经典都有一个特点，就是易懂，但这些经典还有另一个特点，就是特别耐咀嚼。许多文学作品和电影中都会用到《圣经》叙事中的“U”结构，刚刚去世的加西亚-马尔克斯的名作《百年孤独》在写法上也对《圣经》有所借鉴。 朴槿惠《中国哲学史》 韩国总统朴槿惠十分热爱中国文化，在2013年访华期间，她还曾在演讲中“秀”了一把中文，发音字正腔圆，实在让人惊叹。 冯友兰先生所著的《中国哲学史》被朴槿惠奉为生命的灯塔。《中国哲学史》第一部完整的具有现代意义的中国哲学史，全著分为子学时代和经学时代两篇，子学时代介绍了孔子、墨子、孟子、战国、老子、公孙及儒家的哲学文化，经学时代介绍了董仲舒、朱子及清代的哲学文化。 图书简介 作者：冯友兰 冯友兰先生的《中国哲学史》是第一部完整的具有现代意义的中国哲学史，为中国哲学史学科的奠基之作。陈寅恪评此书，赞为“取材谨严，持论精确”。本书基本架构已为中国哲学史界普遍接受，许多观点（如名家应分为惠施之“合同异”、公孙龙之“离坚白”两派；二程思想不同，分别为心学、理学之先驱；又如程朱异同，陆王异同，朱王异同；等等），均发前人所未发，在学术界享有盛誉。 和朴槿惠一样热爱中国文化的是法国前总统希拉克。 希拉克最爱吟“李杜” 希拉克身上有着太多中国情结，中法文化年期间，希拉克曾表示，非常喜欢中国古代诗人李白和杜甫，尤其对浪漫主义诗人李白有着特殊的感情。他还表示，自己最大的心愿，就是完成一部关于李白的电影剧本。 说李白是“谪仙人”真是一点不假，他的诗，我想还是不多说了，只需静下心来咂摸咂摸，自能觉出其中的味道。 图书简介 作者：李白 《国学经典：李白诗文选》选注李白诗文，文字上以宋本《李太白文集》为底本，同时参考李集其他版本。底本明显有误则据其他版本做适当改动，并作说明；底本不误而参校本误者，则不作说明。全编凡诗140余首、文10余篇，大体以时间先后为序，先诗后文。 中国的政治家们大多偏爱外国作品。比如前总理温家宝，就将古罗马哲学家马克?奥勒留的《沉思录》作为枕边书。 温家宝《沉思录》 前总理温家宝也是好读书之人，他曾提到过一本书??“这本书天天放在我的床头，我可能读了有100遍，天天都在读。”到底是那本书有如此魔力？这本书就是《沉思录》。 《沉思录》是古罗马皇帝、哲学家马可?奥勒留写给自己的书，内容大部分是他在鞍马劳顿中写成的，大多是片段式的对生活的感悟，是奥勒留的“日三省”之作。 图书简介 作者：马可?奥勒留 《沉思录》是古罗马皇帝奥勒留写给自己的书，内容大部分是他在鞍马劳顿中写成的。作品来自奥勒留对身羁宫廷的自己和自己所处混乱世界的感受，追求一种冷静而达观的生活。这部著作是斯多葛学派的一个里程碑。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 世界读书日荐书阅独 ?【阅独】“烟鬼”作家们笔下的烟 2014.04.17  ?【阅独】蒋方舟微信在读：柳宗悦谈日本工艺 2014.04.16  ?【阅独】明星处理三角关系必读六本书 2014.04.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
