" <title>回顾中国原创设计12年_网易艺术</title> 回顾中国原创设计12年 2014-05-21 15:12:04 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 历年金奖作品： /7  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  为坐而设计展览银奖《虫椅》作者：章寿品 为坐而设计展览最佳创意奖《树椅》作者：李习斌 为坐而设计展览金奖《串》作者：刘晓旋 创意新动向 “艺术与生活的融合”，这样的审美概念并非艺术家专属。今年6月6日，正佳广场将携手中央美术学院，推出国内最具权威性的座椅设计展：“为坐而设计回顾展??中国原创历程2002~2014”。 首次将中央美术学院“为坐而设计”第一届至第六届的竞赛展及邀请展的八十件精华作品集中亮相于商场空间内，多位国际、国内艺术设计大师参与展出，无疑又将成广州2014年的一大艺术盛事。 “为坐而设计”是中央美术学院主办的国际原创实物赛展，以“坐”的行为方式为核心进行实验性设计研究，从“坐”的行为、“坐”的方式、“坐”的环境、“坐”的文化、“坐”的审美等方面，对特定或预想的生活、工作、娱乐、休闲环境下，人们行为方式与设计的关系进行探讨。 本次展览从“为坐而设计”十二年来的获奖作者中，挑选了一批代表中国设计新锐力量的年轻设计师登台亮相，尤其注重公共座椅和公共空间的对应关系，梳理设计在中国的发展脉络，见证新生代中国设计师的成长，从侧面折射出设计改变生活的理念和主张。本次展出的家具作品还加入了广州本地设计师作品。展览期间将举办相应的论坛、讲座及相关主题的工作坊活动，为观众展现一场中国原创设计视觉盛宴的同时，亦在广州激起一阵设计思想交流的浪潮。(朝霞 卢怡洁) 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 为坐而设计 ""为坐而设计回顾展""见证新生代中国设计师成长 2014/06/01 “为坐而设计”系列公共活动预告 2014/05/31 “为坐而设计”历届回顾 2014/05/30 “为坐而设计”正佳广场公共艺术系列活动 2014/05/30 “为坐而设计”系列公共交流活动 2014/05/30 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
