" <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>人文古建与未来结合 以美好方式影响世界_读书_腾讯网</title> 人文古建与未来结合 以美好方式影响世界 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:07 我要分享 0 在新型城镇化浪潮开启之际，如何营造更具特色的小镇去改善人们的生活品质和影响世界？ 4月18日，在北京举行的“环球大使圆桌论坛”上，中国文化促进会副会长梁上燕女士在《以美好的方式影响世界》的演讲中，给出了答案。她认为，随着全球经济的发展，每个国家、每个人都应该以“地球公民的态度和价值观”审视古建筑与文化的传承。目前，各国在世界的影响力除了经济之外，还有一个标准就是文化。“今天我所分享的是，如何从文明发展的角度去重塑古建筑、民族文化的保育，古建筑的保育更应当注重民族文化活动，如果我们做开发项目的话，定位应该是最自然、最原生和最美丽的。” 梁上燕称，在中国发展的新阶段，我们要站在更高、更远的角度，构筑人与自然的和谐共处，将建设与保护、创新与传承、继承与发扬有机的结合，挖掘文化遗产，延续中国五千年文化使命，以更美好的方式影响世界。 善意经营 近些年来，依托丰富的旅游资源，以及交通等硬件设施的改善，贵州旅游业呈现出快速的发展势头。旅游地产顺势而起，众多房企也纷纷抢食这块蛋糕。但贵州的旅游地产仍处于发展的初级阶段，目前存在着产品单一、服务体系不完善等诸多问题。 随着国内旅游产业及旅游地产的进一步发展，出现一些新思路、新模式、新技术，这也给贵州旅游地产寻求突破提供了启示。在这样的形势下，贵州亟需创新性的旅游地产项目，带动整个产业的发展。 其中，兴义市将更加注重文化与旅游相结合。据了解，兴义市不仅拥有万峰林景区、马岭河峡谷、万峰湖等秀美的自然景观，同时还有兴义刘氏庄园、何应钦故居等众多名胜古迹。更值得关注的是，兴义市作为黔西南布依族苗族自治州首府，多个少数民族聚居于此，形成丰富的少数民族文化与风俗，成为非常宝贵的旅游文化资源。 “万峰林这些石头有两亿年的历史了，世界独一无二，也不可能再生，旅游资源得天独厚。”梁上燕表示，如果在这个美丽的地方做开发，应该怎样尊重当地的文化？“在那里，有古法造纸、苗绣、中国56个民族中，贵州就拥有48个，所以我希望应该将文化保护放在前面。” 实际上，过去十年，梁上燕实操的项目中，正是源于对文化，对古建筑保育的重视，激发公众对企业品牌、项目价值的高度认同。2012年4月， 她携手《中国国家地理》于澳门举办了发现“中西文化博物馆”，以挖掘当地更深的文化及保育；2010年6月，携手《山西日报》开启“盛唐古建??三晋探秘之旅”等系列活动，都是为了让当地文化复兴，并影响世界。 “贵州是个养心、养眼、养生、养身的好地方。”梁上燕说。而贵州的魅力就在于原生态的自然环境和独一无二的文化底蕴，“这些都是让世人惊叹的。”因此，她认为，在经济发展的同时，一定要保留这些独特的原生态地脉和人文，一定要善意经营，让新移民和原住民成为友邻。 影响世界 目前，世界文化迅猛发展，这对中国亦提出更高的要求。“正因为如此，就要求我们站在更高更远的角度对古建筑进行保育。”梁上燕称，经过快速城市化发展阶段后，中国马上进入到城镇化发展阶段，在成千上万的城镇化建设中，我们更要对过去“大干快上”的思路进行反思，能否放慢脚步，在发展经济的同时保护好自然环境及古文化。 比如，在贵州，拥有医药、饮食、蜡染及石板房，梁上燕主动联系中央美术学院，对原有的石板房进行维修改善。“利用当地的木材和石头，一栋一栋进行修缮。”梁上燕称：“前三个月，还有30多栋房子，但一个月后，就剩下15栋了，当地村民把它们毁掉，来建现代的石头房子，很可惜，所以我们发动中国更多的朋友正在保护。” 那么，未来在这样优美的自然环境中，如何建造新建筑呢？梁上燕称，要做原生态的开发战略，对自然环境进行更多的保护，在建设运营中，应该以自然优先的法则进行。比如在两万个山林中，未来让建筑轻轻放在山水间而不破坏自然；能否在多山的自然环境中，以现代的建筑技法去开发诗意的“穴居”等等。 因此，梁上燕主张原生与现代的融合共生，“文化是没有界限的，我们为什么不把精美的银饰和现代的晚礼服融合在一起呢？”她说，贵州独有的少数民族语言、服饰、手工艺品等都可以通过这样的方式，实现“再生”，以更加美丽的方式展示给世界。同时，她还建议依托气候、药材等原生态的自然优势，引进高端的医疗机构、养生机构等，实现产业的进一步发展。 贵州的美丽乡村怎样建设？梁上燕给出的答案是：“让大地艺术与现代理念融合共生，以更美丽的方式创建更美好的贵州，以更美丽的方式同世界交流，影响世界！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
