 <title>2014“和合?国学”儿童夏令营通知_儒佛道频道_腾讯网</title> 2014“和合?国学”儿童夏令营通知 佛学法讯弘化社2014-06-04 16:11 我要分享 0 “礼之用，和为贵。先王之道斯为美，小大由之。”和者，适合之谓也，和之为贵，贵在合也。“知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”和，节之以礼，故能上下和敬，长幼和顺，兄弟和亲，乡邻和睦。和敬，和顺，和亲，和睦，共成和合之道。 苏州和合文化基金会自2011年成立以来，秉承“倡导和合文化、实践和合精神、推动人心向善、促进社会和谐”的宗旨，开展了各项社会公益慈善项目，弘扬传统文化是其中一项重要的内容，在学校、社区举办了多场“和合讲堂”系列文化讲座。 中国梦要靠孩子们来实现，用优秀的传统文化陶冶孩子们的情操，培养孩子们的传统文化素养，是全社会义不容辞的责任。有鉴于此，苏州和合文化基金会特于2014年7月6日至7月13日在苏州中学园区校举办“和合?国学”儿童夏令营。 为期一周的夏令营通过读诵国学经典，学习传统礼仪，书法练习，和合文化专题讲座等一系列丰富多彩的学习、互动活动，让孩子们接触传统文化，了解传统礼仪，认识和合文化，感受国学智慧，培养孩子们谦恭礼让，感恩惜福，慈爱孝顺之心。 “和合?国学”儿童夏令营现面向全国招收8?15岁的少儿，共500名。学习期间，所有学员免费吃住，由基金会派专人照应饮食起居和学习生活。为了便于大家安心学习，在学习期间，学员须服从管理人员安排，按时参加相关课程，一律不得使用手机、电脑等设备。 欢迎广大学生家长踊跃报名参加，另外再招收300名志愿者，有意者可致电咨询报名，或者到苏州和合基金会网站、寒山寺网站、弘化社网站下载报名表，如实填写相关内容，邮寄或发电邮至夏令营接待处。 苏州和合文化基金会 咨询电话：0512?65342430 王彦璋：13962134976 地址：江苏省苏州市姑苏区枫桥大街6号 苏州和合文化基金会 邮编：215006 寒山寺弘法部 咨询电话：0512?65347826 觉慧法师：15262484079 电子邮箱：heheguoxue@163.com 弘化社 演培居士：13405004507 电子邮箱:1054032296@qq.com 报名表下载： 和合国学儿童夏令营营员报名表.docx 和合国学儿童夏令营志愿者报名表.docx 请于8:00?16:00工作时间致电，报名截止日期6月20日，请提交电子照片，以便制作胸卡，收到报名邮件后会及时通知您是否能够参加。父母不陪同参加，也不接受父母做志愿者。 苏州中学园区校地址：苏州市工业园区港田路360号 外地学员可以通过百度地图了解到达苏州后前往苏州中学园区校的乘车路线。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
