 <title>成都文殊院为白血病患儿王俊泽爱心募捐11万_儒释道频道_腾讯网</title> 成都文殊院为白血病患儿王俊泽爱心募捐11万 慈善文殊院2013-09-04 10:14 我要分享 0 为王俊泽爱心募捐现场 献爱心的三岁小朋友 专程来到寺院为小俊泽捐款的老人 寺院的法师也不时地来到募捐点表达对小俊泽的关爱之心 2013年8月30日至9月1日，成都文殊院举行了一场特殊的募捐活动??为帮助3岁白血病患儿王俊泽而发起的爱心募捐。在连续两天的募捐中，来自社会各界爱心人士包括出家僧人、居士信众及外地游客等数千人纷纷献出爱心，活动结束时总共募得善款110798.6元，其中包括成都文殊院常住和方丈宗性法师分别捐出的5000元。 2013年5月，一位名叫王俊泽的3岁小男孩白血病复发，根据诊断必须进行骨髓移植才能存活，但是约50万元的移植费用让他的家人陷入困境。成都文殊院福慧功德会的法师得知这一消息后，对王俊泽的遭遇无比心痛。在文殊院方丈宗性法师的指示下，功德会迅速筹备爱心募捐活动并通过网站、微博、微信等形式号召大众献爱心。 8月30日，文殊院为小俊泽的爱心募捐活动开始，来到寺院的游客与信众络绎不绝。当天，文殊院福慧功德会在寺内的千佛和平塔、三大士殿及文殊阁设立了三处现场募捐点，近20名志工身着文殊院志工服，为寺内的游客、信众介绍募捐活动以及小俊泽的病情，许多人驻足关注，不仅捐钱，更为患儿的遭遇落下眼泪。 9月1日上午下起了绵绵细雨，但文殊院的志工们依然坚守在募捐点上，他们慈悲的言语和热情的眼神，感染了许多参观的游客。上午10点30分，刚参加完皈依仪式的几百名信众一走出文殊阁会场，便被志工们的热情打动，纷纷为患儿献出爱心。这个特殊的因缘成为他们跨入佛法大门、实践佛陀大爱的宝贵机会。 下午3点，福慧功德会特别组织了一次寺院内部的集体募捐活动，文殊院常住法师、空林佛学院师生、志工团、香积厨学员及友好单位成都肛肠专科医院的医生代表近600人来到文殊阁现场，纷纷捐款献爱心。除了一些冒雨前来捐款的社会人士外，特别值得赞叹的是仁德讲堂弟子规班的小朋友们也加入到这个爱的大家庭里，他们的平均年龄不超过5岁，却勇敢地掏出自己平时积攒的零花钱，踮起脚尖把十块、二十块的人民币丢到捐款箱里，现场的信众与家长们不禁为之感动。 据统计，8月31日至9月1日共募集善款110798.6元。文殊院福慧功德会将派专人及时将善款送到王俊泽父母手中，为小俊泽的手术治疗提供支持。 在两天的爱心募捐过程中，还发生了许多令人感动的故事。9月1日中午，正当志工们口中喊着“请为3岁白血病儿童献上您的爱心”时，两位妇女的身影进入了大家的视野。她俩商量着分别捐出了几百元，但身旁的老母亲不从，自己又掏出50元放进了募捐箱。老人刚捐完，小孙子又嚷着：“我也要捐！”于是，一家七口人连续捐款三次，迎来志工和游客的一片赞叹之声。更有一位6岁的小男孩在母亲的带领下，专程来到文殊院为小俊泽捐款，他把几来年积攒的一大口袋硬币塞进了募捐箱。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
