 <title>“要弘二门”是伪命题_儒佛道频道_腾讯网</title> “要弘二门”是伪命题 智慧海《净土》杂志 2013年第6期 2014-04-16 09:48 我要分享 0 [导读]赞叹释尊之净土要门，即是赞叹弥陀之弘愿；推尊弥陀之弘愿，即是倡导释尊之要门。释迦牟尼佛与阿弥陀佛二尊从来说的即是一门一教，并无二尊二门的意思。 “要弘二门”是伪命题 文/释大安 这次善导大师净土思想座谈会，围绕正确理解大师净土真实义来展开，很有必要。因目前流传的对善导大师思想的诠释（所谓的“善导流”），有诸多值得商榷的观点，如果不加厘正，或有误导信众之虞。兹举“善导大师教判：要弘二门”为例。 这一“二尊二门”观点认为：释迦本师开净土之要门，阿弥陀佛开了弘愿门，并进一步说，要废要门，取弘愿门。这种观点流传甚广，引起教内人士重重疑虑。不明净土教理的信众，多受其影响。实则善导大师并无此要弘二门之教判，乃是某些人假托善导大师之名而杜撰的伪命题。 何以故？请先看善导大师原文表述：“然众生障重，取悟之者难期，虽曰教启多门，凡惑无由遍揽。遇因韦提致请，我今乐欲往生安乐，唯愿如来，教我思惟、教我正受。然娑婆化主因其请故，即广开净土之要门，安乐能仁，显彰别意之弘愿。其要门者，即此观经定散二门是也。定即息虑以凝心，散即废恶以修善。回斯二行求愿往生也。言弘愿者，如大经说，一切善恶凡夫得生者，莫不皆乘阿弥陀佛大愿业力为增上缘也。”（《观经四帖疏?玄义分》） 善导大师在玄义分序题章中，首先陈说佛一代时教应化因缘。从教与理的层面来看，法法平等，无有高下。然从众生根机与修行层面来观照，末法下凡众生障深慧浅，靠通途自力法门悟证心性甚难，教海汪洋，具缚凡夫亦无从博览获益。遇因韦提希夫人致请往生净土一法，而韦提所请的乃是“教我思惟、教我正受”的定善之往生法，在她的印象中，极乐世界那么清净庄严，一定要有甚深观想修为的功夫才能成办往生。 于是释尊因韦提希所请，心怀愉悦，不失时机地广开净土之要门。此要门中有佛随韦提之请所说的定善十三观（所谓随他意说），佛又有观机无问自说的散善的三福九品（所谓随自意说）。可见净土之要门，具摄定散二门十六观。此定散二门总摄净土法门之义理与行持。 而阿弥陀佛彰显别意之弘愿是指在释尊述说第七观时，阿弥陀佛现前住立空中，以炽盛光明，向韦提希与阿难彰显大愿接引之法义，即：“但使回心正念，愿生我国，立即得生也。”这一别意弘愿即是散善回向亦可往生之意。如是弘愿的传达，令韦提希当下断疑生信，证得往生（即得无生法忍）。 是故“弘愿”之义，即是《无量寿经》所说：一切善恶凡夫成办往生大业者，皆是乘托阿弥陀佛的大愿（四十八大愿）、“业”（法藏菩萨六度万行）、“力”（佛果十力），作为“增上缘”。此“增上缘”即是阿弥陀佛所应之愿力，而往生之正因，却是净业行人信愿称名为能感之机。二者缺一不可。所谓感应道交，方可成办往生。“佛种从缘起”，我等业力凡夫层面，罪障深重，离却阿弥陀佛大愿之强缘加持接引，决定现生难以出离三界分段生死的；而离开行人信愿称名能感之心，亦是无由感通佛力往生的。 既然善恶凡夫莫不皆乘阿弥陀佛愿力得以往生，那么，善凡夫修定善十三观往生净土，便有着阿弥陀佛的大愿业力加持。恶凡夫临终忏悔念佛往生，亦是仰靠阿弥陀佛大愿业力强缘加持去往生。证知阿弥陀佛弘愿是贯穿、融摄于净土要门之始终。赞叹释尊之净土要门，即是赞叹弥陀之弘愿；推尊弥陀之弘愿，即是倡导释尊之要门。释迦牟尼佛与阿弥陀佛二尊从来说的即是一门一教，并无二尊二门的意思。 净业行人当谛审善导大师文句之真实义，以佛语真实决了义为准绳，建立正知正见，谨防那些或断章取义，或以己意冒充祖师意，甚或妄自尊大，凌驾佛祖之上的谬说。不要被似是而非的观点所迷惑，遵依《净土五经》，恒常闻思中国净土宗祖师著述，老实念佛，求生极乐。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
