 <title>出家为僧是逃避现实吗？_道频道_腾讯网</title> 出家为僧是逃避现实吗？ 智慧海腾讯佛学索达吉堪布2013-07-22 15:42 我要分享 0 如今在社会上很多人对出家人特别轻视，好象在他们的眼目中，出家人都是因为人生不得意受到各种打击或者是生活上走投无路，才选择逃避现实出家为僧这条灰色道路。其实这正表明他们根本不懂得历史，我们且不说出家人本身所具有的功德及其内在的证悟境界，仅仅就民族文化交流来看，出家人对人类社会就写下了不可磨灭光辉灿烂的一页。 比如中国与印度的文化交流史上，唐代的玄奘法师，在印度求学时曾受到了当时全印度举国上下的尊敬。法师返国时，唐朝太宗皇帝也亲自出迎，并希望法师出任大臣，但被玄奘法师婉言谢绝，后法师圆寂时，朝野送葬者竟达数万人。玄奘法师对中国乃至世界文化所作出的杰出贡献，在中华民族历史上实为罕见，所以鲁迅先生也赞叹玄奘法师为中国历史上堪称“民族脊梁”的优秀杰出人物。又比如唐朝的鉴真和尚，六次东渡日本，将中国的佛教及建筑、雕刻、文学和医药等先进文化毫不保留地带到日本，对日本文化的各个方面起到了重大而深远的影响，被日本人民尊为“日本医学之祖”、“日本文化恩人”、“日本律宗太祖”、“盲圣”。又如九华山地藏菩萨金乔觉，原为古新罗(即今韩国)王子，于公元741年来华弘扬佛法，人们称其为地藏菩萨化身，故其驻锡地九华山遂作为地藏王菩萨道场，而成为中国佛教四大名山之一。又如安世高，原是安息国的太子，后把王位让与其叔，自己出家为僧，于公元148年来华，是中国佛教译经事业的奠基人。 在中国近代则有弘一大师，早年曾留学日本，把西方的音乐、美术、戏剧等引进中国，后出家为僧成为著名律宗大德。又有法尊法师，早年不畏艰辛，进藏学习密法，后从事藏传佛教的研究与翻译，为藏汉文化的交流作出了很大的贡献。在当今的世界上，则有新加坡的演培法师，在美国的宣化上人，台湾省的星云法师等等在全世界不辞劳苦地广为传播佛教文化，因而受到国际人士的广泛敬佩。其实在世界文化交流史上，还有很多这样的优秀人物，他们作为佛门的高僧大德，为世界文化交流、增强民族的团结和国际间的友好往来作出了杰出的贡献。 所以，历史上有很多的出家僧人们，不仅以自己无上的悲愿与顽强的精神，利益了无边的众生，不仅为自己的祖国赢得了巨大的声誉，为本国人民所钦敬，成为本民族历史上引以为豪的人物，而且也同样受到其它民族和人民的极大尊敬与爱戴，至今仍活在人们的心中，为各民族的人民所缅怀纪念，从而成为各民族世代友好和文化交流的永恒动力。 比如反映弘一大师波澜壮阔一生的事迹被人们编成了电视连续剧，有四家电视台争相放演。1980年作为日本国宝的鉴真大师像，由专机运送到大师的故乡江苏扬州，进行了为期7天的展出，瞻仰者达17万余人，此后，还在北京的中国历史博物馆和法源寺两处展出了16天，当时任全国政协主席、国务院副总理的邓小平还特意撰文，高度评价鉴真为中日友好事业作出的巨大贡献。又如西安“玄奘三藏法师院”的建设也得到了国务院有关部门的支持，内设有玄奘纪念堂、玄奘事迹陈列馆和讲经堂；玄奘法师的部分灵骨在本世纪还被迎往到日本供奉，1955年经周总理同意，我国政府又分赠部分法师灵骨与印度政府，安放在法师当年留学的那烂陀寺。1998年，由198人组成的台湾省玄奘法师舍利奉迎团也来到北京访问，准备迎请玄奘法师顶骨舍利到台湾省供奉在三藏纪念塔内，希望让玄奘法师的光芒永远照耀全台湾省所有人士的心，台湾省也创办有玄奘大学，就是为了玄奘法师的精神能够永远活在学子们的心中。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
