" <title>新春欢乐颂：宾至乐来?吕嘉与列宾演绎勃拉姆斯_网易艺术</title> 新春欢乐颂：宾至乐来?吕嘉与列宾演绎勃拉姆斯 2014-01-14 20:56:52 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 新春欢乐颂：宾至乐来?吕嘉与列宾演绎勃拉姆斯 演出时间：2014年1月25日 周六 14:30、19:30 演出场馆：国家大剧院-音乐厅  瓦汀?列宾 迎接“马年”到来之时，列宾、吕嘉、谭利华、张艺、宁峰、吕思清、童自荣等海内外知名艺术家们将于1月14日至2月5日，为观众带来15场创意十足的“新春欢乐颂”系列音乐会。最为乐迷期待的便是小提琴大师瓦汀?列宾的也将强势回归，他将在25日与国家大剧院管弦乐团和指挥家吕嘉合作演出勃拉姆斯《小提琴协奏曲》。此场音乐会也是国家大剧院“微订制?网络专享”的首场活动。观众通过国家大剧院官网、前台或拨打官方订票电话010-66550000立享7折优惠。 小提琴：瓦汀?列宾 火热的激情与完美无瑕的技巧，诗意与灵敏是瓦汀?列宾的标志。瓦汀?列宾于1971年出生于西伯利亚，从5岁起练习小提琴，半年后就开始他的第一次登台演出，11岁就获得了维尼奥斯基大赛少年组和青少年组金奖，并在莫斯科和圣比得堡举办了首次个人独奏会。1985年，14岁的列宾在东京、慕尼黑、柏林和赫尔辛基进行了首演，并于一年后在卡耐基音乐厅举行了独奏会。1988年，列宾在国际知名的比利时伊丽莎白女王大赛中成为最年轻的首奖获得者。随后，他活跃于世界各大交响乐团中，包括柏林爱乐乐团、波士顿交响乐团、芝加哥交响乐团、克里夫兰交响乐团、卡拉剧院管弦乐团、洛杉机-纽约爱乐乐团、巴黎交响乐团、荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅交响乐团、旧金山交响乐团、瑞士罗曼德乐团和圣比得堡爱乐乐团。他与众多著名指挥家合作演出，例如布莱兹、毕奇科夫、里卡尔多、夏伊、康伦、迪图瓦、艾森巴赫、杰基耶夫、杨颂斯、尼米-雅尔维、帕沃雅露维、克里维、列文、路易沙达、马里纳、马祖尔、梅塔、肯特中野、拉图、罗斯特罗波维奇、罗日杰斯特文斯基、特米尔卡诺夫、津曼等。 瓦汀?列宾的唱片包括：由华纳古典录制并获奖，演奏伟大的俄罗斯作曲家肖斯塔科维奇、普罗科菲耶夫、柴科夫斯基创作的小提琴协奏曲；由德意志留声机灌录的和里卡多?穆蒂及维也纳爱乐乐团合作的贝多芬小提琴协奏曲，以及与玛塔?阿格丽希合作录制贝多芬的《克莱采尔奏鸣曲》；与大提琴演奏家托瑞斯莫克合作录制的勃拉姆斯小提琴协奏曲；与莱比锡音乐厅乐团及里卡多?夏伊合作的勃拉姆斯二重奏协奏曲；与米莎?麦斯基、郎朗合作录制的柴科夫斯基与拉赫玛尼诺夫三重奏；与鲁根斯基（2011年BBC音乐大奖和爱迪生大奖得主）合作灌录的格里格、雅纳切克和弗兰克的作品。去年克劳迪娅?维奇为巴伐利亚电视台拍摄了一个名为《声音魔术师??瓦汀?列宾》的纪录片，从他职业生涯的开始之地西伯利亚，一直追随其拍摄至他在柏林、巴黎与其它欧洲地区。 2010年2月，瓦汀?列宾获得法国最富盛誉的音乐终身成就大奖“荣誉奖”，并于2010年12月获得文学骑士奖章。瓦汀?列宾这个音乐季的演出足迹包括：在巴黎里昂与马祖耶夫、让?伊夫、卡普松、克尼亚泽夫和朋友们合作的室内乐，在意大利、西班牙、法国和美国举办的独奏音乐会，一系列在日本太平洋音乐节的亮相和一场与世宗独奏家室内乐团合作的音乐会。  吕嘉 指挥：吕嘉 吕嘉是享有国际盛誉的华人指挥大师。他生于音乐世家，幼年即开始学习音乐，后进入中央音乐学院，师从中国著名指挥大师郑小瑛教授学习指挥。24岁，吕嘉获得了意大利特兰托(Trento)的安东尼奥?普兰佩得罗第(Antonio Pedeotti)国际指挥大奖赛第一名，并从此开始了职业指挥家生涯。26岁起，吕嘉已在欧洲各大歌剧院、乐团担任音乐总监，包括意大利特里埃斯特国家歌剧院、德国多特蒙德国家歌剧院、意大利托斯卡纳乐团、意大利国际交响乐团、罗马乐团、瑞典诺尔雪平交响乐团，及世界闻名的维罗那大歌剧院等。他也是第一位担任意大利国家歌剧院总监的亚裔指挥家，第一位执棒芝加哥交响乐团、第一位录制全套门德尔松交响作品的华人指挥家，也是全球唯一录制了瑞典国宝级作曲家英瓦?利德霍姆全套交响乐作品的指挥家。在2007年意大利佩萨罗的罗西尼歌剧节上，吕嘉指挥的歌剧《鹊贼》荣获欧洲年度最佳歌剧奖。 基于他对音乐文化的特殊贡献，意大利总统拿坡里塔诺向吕嘉颁发了意大利总统杯奖。2012年，举世瞩目的多明戈国际声乐比赛邀请吕嘉担任评委，使其成为该比赛有史以来唯一的华人评委。多年来吕嘉在欧美及亚洲一流的歌剧院和交响乐团中指挥演出歌剧及交响音乐会两千余场，录制唱片十余张，享誉世界乐坛。目前，吕嘉任国家大剧院歌剧总监及国家大剧院管弦乐团首席指挥，监制并指挥了国家大剧院的多部歌剧，如《图兰朵》、《艺术家生涯》、《爱之甘醇》、《弄臣》、《托斯卡》、《漂泊的荷兰人》、《假面舞会》、《罗恩格林》、《奥赛罗》、《费加罗的婚礼》，获得巨大成功。未来的新制作歌剧包括《游吟诗人》、《乡村骑士》等。未来几年里，吕嘉还将受邀指挥意大利斯卡拉歌剧院、热那亚歌剧院、罗西尼歌剧节、柏林音乐厅交响乐团，以及马来西亚、香港、台湾等地的乐团。  国家大剧院管弦乐团 演出团体：国家大剧院管弦乐团 国家大剧院管弦乐团是中国国家表演艺术中心的常驻乐团。新世纪的北京，历史气度和当代活力彼此交织，也滋育了国家大剧院管弦乐团全新的音乐精神和远大的音乐视界。来自中国及海外的近百名音乐家以对音乐与生俱来的热情、专注和创新精神，去践行音乐中永无止境的给予、智慧和精进，为北京及中国新式音乐生活的塑造、为演绎和传递艺术的美好与光明而倾尽心力。同他们一起经历这个过程的，有全世界最优秀的音乐大师，包括：指挥家洛林?马泽尔、克里斯托弗?艾森巴赫、弗拉基米尔?阿什肯那齐、根特?赫比希、克里斯蒂安?雅尔维、耶欧?莱维、谭利华、张国勇等，钢琴家鲁道夫?布赫宾德、郎朗、史蒂芬?科瓦塞维奇、王羽佳、陈萨等，大提琴家王健等，小提琴家宁峰、小号家艾莉森?巴尔松等，歌唱家普拉西多?多明戈、里奥?努奇、和慧、沈洋等。马泽尔曾评价他们“富有激情，全心投入，实力非同一般”，艾森巴赫则认为他们已是“亚洲最优秀乐团之一”。在《罗恩格林》、《漂泊的荷兰人》、《奥赛罗》、《纳布科》、《托斯卡》、《图兰朵》、《茶花女》、《卡门》等众多世界级的国家大剧院歌剧制作中，他们出色的音乐演绎已经是其中最重要的标志之一。 曲目 D大调第六交响曲，作品60号，德沃夏克 曲 第一乐章：不太快的快板 第二乐章：柔板 第三乐章：谐谑曲（富利安特）急板 第四乐章：终曲，精神饱满的快板 ??中场休息?? D大调小提琴协奏曲，作品77号，勃拉姆斯 曲 第一乐章：不太快的快板 第二乐章：慢板 第三乐章：活泼而不太快的，游戏似的急板 大剧院“微订制?网络专享”活动！首场专享福利??7折购票！ 专享方式 官网购票，立享7折优惠； 前台购票或拨打010-66550000，告知获取本优惠信息的网络渠道，即可7折购买。 更详细“微订制?网络专享”优惠福利计划，敬请期待！ 票价：VIP/380/320/260/160/120/80元（14:30场）、VIP/480/420/360/260/180/80元（19:30场） 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(本文来源：好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新春欢乐颂 大剧院""新春欢乐颂""本周奏响 小提琴明星列宾领衔 2014/01/13 国家大剧院“新春欢乐颂”系列音乐会拉开帷幕 2014/01/06 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新春欢乐颂：宾至乐来?吕嘉与列宾演绎勃拉姆斯_网易艺术</title> 新春欢乐颂：宾至乐来?吕嘉与列宾演绎勃拉姆斯 2014-01-14 20:56:52 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 新春欢乐颂：宾至乐来?吕嘉与列宾演绎勃拉姆斯 演出时间：2014年1月25日 周六 14:30、19:30 演出场馆：国家大剧院-音乐厅  瓦汀?列宾 迎接“马年”到来之时，列宾、吕嘉、谭利华、张艺、宁峰、吕思清、童自荣等海内外知名艺术家们将于1月14日至2月5日，为观众带来15场创意十足的“新春欢乐颂”系列音乐会。最为乐迷期待的便是小提琴大师瓦汀?列宾的也将强势回归，他将在25日与国家大剧院管弦乐团和指挥家吕嘉合作演出勃拉姆斯《小提琴协奏曲》。此场音乐会也是国家大剧院“微订制?网络专享”的首场活动。观众通过国家大剧院官网、前台或拨打官方订票电话010-66550000立享7折优惠。 小提琴：瓦汀?列宾 火热的激情与完美无瑕的技巧，诗意与灵敏是瓦汀?列宾的标志。瓦汀?列宾于1971年出生于西伯利亚，从5岁起练习小提琴，半年后就开始他的第一次登台演出，11岁就获得了维尼奥斯基大赛少年组和青少年组金奖，并在莫斯科和圣比得堡举办了首次个人独奏会。1985年，14岁的列宾在东京、慕尼黑、柏林和赫尔辛基进行了首演，并于一年后在卡耐基音乐厅举行了独奏会。1988年，列宾在国际知名的比利时伊丽莎白女王大赛中成为最年轻的首奖获得者。随后，他活跃于世界各大交响乐团中，包括柏林爱乐乐团、波士顿交响乐团、芝加哥交响乐团、克里夫兰交响乐团、卡拉剧院管弦乐团、洛杉机-纽约爱乐乐团、巴黎交响乐团、荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅交响乐团、旧金山交响乐团、瑞士罗曼德乐团和圣比得堡爱乐乐团。他与众多著名指挥家合作演出，例如布莱兹、毕奇科夫、里卡尔多、夏伊、康伦、迪图瓦、艾森巴赫、杰基耶夫、杨颂斯、尼米-雅尔维、帕沃雅露维、克里维、列文、路易沙达、马里纳、马祖尔、梅塔、肯特中野、拉图、罗斯特罗波维奇、罗日杰斯特文斯基、特米尔卡诺夫、津曼等。 瓦汀?列宾的唱片包括：由华纳古典录制并获奖，演奏伟大的俄罗斯作曲家肖斯塔科维奇、普罗科菲耶夫、柴科夫斯基创作的小提琴协奏曲；由德意志留声机灌录的和里卡多?穆蒂及维也纳爱乐乐团合作的贝多芬小提琴协奏曲，以及与玛塔?阿格丽希合作录制贝多芬的《克莱采尔奏鸣曲》；与大提琴演奏家托瑞斯莫克合作录制的勃拉姆斯小提琴协奏曲；与莱比锡音乐厅乐团及里卡多?夏伊合作的勃拉姆斯二重奏协奏曲；与米莎?麦斯基、郎朗合作录制的柴科夫斯基与拉赫玛尼诺夫三重奏；与鲁根斯基（2011年BBC音乐大奖和爱迪生大奖得主）合作灌录的格里格、雅纳切克和弗兰克的作品。去年克劳迪娅?维奇为巴伐利亚电视台拍摄了一个名为《声音魔术师??瓦汀?列宾》的纪录片，从他职业生涯的开始之地西伯利亚，一直追随其拍摄至他在柏林、巴黎与其它欧洲地区。 2010年2月，瓦汀?列宾获得法国最富盛誉的音乐终身成就大奖“荣誉奖”，并于2010年12月获得文学骑士奖章。瓦汀?列宾这个音乐季的演出足迹包括：在巴黎里昂与马祖耶夫、让?伊夫、卡普松、克尼亚泽夫和朋友们合作的室内乐，在意大利、西班牙、法国和美国举办的独奏音乐会，一系列在日本太平洋音乐节的亮相和一场与世宗独奏家室内乐团合作的音乐会。  吕嘉 指挥：吕嘉 吕嘉是享有国际盛誉的华人指挥大师。他生于音乐世家，幼年即开始学习音乐，后进入中央音乐学院，师从中国著名指挥大师郑小瑛教授学习指挥。24岁，吕嘉获得了意大利特兰托(Trento)的安东尼奥?普兰佩得罗第(Antonio Pedeotti)国际指挥大奖赛第一名，并从此开始了职业指挥家生涯。26岁起，吕嘉已在欧洲各大歌剧院、乐团担任音乐总监，包括意大利特里埃斯特国家歌剧院、德国多特蒙德国家歌剧院、意大利托斯卡纳乐团、意大利国际交响乐团、罗马乐团、瑞典诺尔雪平交响乐团，及世界闻名的维罗那大歌剧院等。他也是第一位担任意大利国家歌剧院总监的亚裔指挥家，第一位执棒芝加哥交响乐团、第一位录制全套门德尔松交响作品的华人指挥家，也是全球唯一录制了瑞典国宝级作曲家英瓦?利德霍姆全套交响乐作品的指挥家。在2007年意大利佩萨罗的罗西尼歌剧节上，吕嘉指挥的歌剧《鹊贼》荣获欧洲年度最佳歌剧奖。 基于他对音乐文化的特殊贡献，意大利总统拿坡里塔诺向吕嘉颁发了意大利总统杯奖。2012年，举世瞩目的多明戈国际声乐比赛邀请吕嘉担任评委，使其成为该比赛有史以来唯一的华人评委。多年来吕嘉在欧美及亚洲一流的歌剧院和交响乐团中指挥演出歌剧及交响音乐会两千余场，录制唱片十余张，享誉世界乐坛。目前，吕嘉任国家大剧院歌剧总监及国家大剧院管弦乐团首席指挥，监制并指挥了国家大剧院的多部歌剧，如《图兰朵》、《艺术家生涯》、《爱之甘醇》、《弄臣》、《托斯卡》、《漂泊的荷兰人》、《假面舞会》、《罗恩格林》、《奥赛罗》、《费加罗的婚礼》，获得巨大成功。未来的新制作歌剧包括《游吟诗人》、《乡村骑士》等。未来几年里，吕嘉还将受邀指挥意大利斯卡拉歌剧院、热那亚歌剧院、罗西尼歌剧节、柏林音乐厅交响乐团，以及马来西亚、香港、台湾等地的乐团。  国家大剧院管弦乐团 演出团体：国家大剧院管弦乐团 国家大剧院管弦乐团是中国国家表演艺术中心的常驻乐团。新世纪的北京，历史气度和当代活力彼此交织，也滋育了国家大剧院管弦乐团全新的音乐精神和远大的音乐视界。来自中国及海外的近百名音乐家以对音乐与生俱来的热情、专注和创新精神，去践行音乐中永无止境的给予、智慧和精进，为北京及中国新式音乐生活的塑造、为演绎和传递艺术的美好与光明而倾尽心力。同他们一起经历这个过程的，有全世界最优秀的音乐大师，包括：指挥家洛林?马泽尔、克里斯托弗?艾森巴赫、弗拉基米尔?阿什肯那齐、根特?赫比希、克里斯蒂安?雅尔维、耶欧?莱维、谭利华、张国勇等，钢琴家鲁道夫?布赫宾德、郎朗、史蒂芬?科瓦塞维奇、王羽佳、陈萨等，大提琴家王健等，小提琴家宁峰、小号家艾莉森?巴尔松等，歌唱家普拉西多?多明戈、里奥?努奇、和慧、沈洋等。马泽尔曾评价他们“富有激情，全心投入，实力非同一般”，艾森巴赫则认为他们已是“亚洲最优秀乐团之一”。在《罗恩格林》、《漂泊的荷兰人》、《奥赛罗》、《纳布科》、《托斯卡》、《图兰朵》、《茶花女》、《卡门》等众多世界级的国家大剧院歌剧制作中，他们出色的音乐演绎已经是其中最重要的标志之一。 曲目 D大调第六交响曲，作品60号，德沃夏克 曲 第一乐章：不太快的快板 第二乐章：柔板 第三乐章：谐谑曲（富利安特）急板 第四乐章：终曲，精神饱满的快板 ??中场休息?? D大调小提琴协奏曲，作品77号，勃拉姆斯 曲 第一乐章：不太快的快板 第二乐章：慢板 第三乐章：活泼而不太快的，游戏似的急板 大剧院“微订制?网络专享”活动！首场专享福利??7折购票！ 专享方式 官网购票，立享7折优惠； 前台购票或拨打010-66550000，告知获取本优惠信息的网络渠道，即可7折购买。 更详细“微订制?网络专享”优惠福利计划，敬请期待！ 票价：VIP/380/320/260/160/120/80元（14:30场）、VIP/480/420/360/260/180/80元（19:30场） 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(本文来源：好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新春欢乐颂 大剧院""新春欢乐颂""本周奏响 小提琴明星列宾领衔 2014/01/13 国家大剧院“新春欢乐颂”系列音乐会拉开帷幕 2014/01/06 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
