 <title>【阅独】“我”字书名述说精彩_文化_腾讯网</title> 【阅独】“我”字书名述说精彩 腾讯文化王宏2014-05-12 08:09 我要分享 0 [摘要]作家们的著作中大都有本对自己人生的一次回顾和总结似的图书，用它来真实述说自己经历过的周遭，从日常生活到信仰文化等各方面讲述自己的生活体验和人生感受。 【编者按】生命短暂，一个人的光芒微乎其微，但都希望被更多的人看到或是记住。每个人的一生都是部传奇。胡适曾说：“为的是希望社会上做过一番事业的人也会赤裸裸的记载他们的生活，给史家做材料，给文学开生路。”人性的无比丰富性、复杂性和生动性，不是任何一种理论所可以概括完全的，各种人性理论基本上是对人性静态的观察，而图书才是对人性的真实的动态的总结和记录。文化君盘点了近来以“我”字命名的作家们的图书呈现读者面前，分享他们的精彩人生。 王小波《我的精神家园》 【内容简介】在《我的精神家园》中，王小波站在平民的视角，用平民的写作方式，以犀利的批判意识，把他的纯粹的精神家园展现在世人面前，给这个世界带来了一道闪电，照亮了许多人的心。读者在他的精神家园中穿行着，感受着他对思想，对自己、对写作的真诚，领悟着他思考的姿态、深切的人文关怀、平实豁达而宽容的理性精神。徜徉其中，后人分明听见了他从天堂里发出的笑声和他充满机智妙趣的耳语。 【精彩选摘】我时常回到童年，用一片童心来思考问题，很多烦难的问题就变得易解。人活着当然要做一番事业，而且是人文的事业；就如有一条路要走，假如是有位老学究式的人物，手执教鞭戒尺打着你走，那就不是走一条路，而是背一本宗谱。我听说前苏联就是这么教小孩子的：要背全本的普希金、半本莱蒙托夫，还要记住俄罗斯是大象的故乡(萧斯塔科维奇在回忆录里说了很多)。我们这里是怎样教孩子的，我就不说了，以免得罪师长。我很怀疑会背宗谱就算有了精神家园，但我也不想说服谁。 安徒生写过《光荣的荆棘路》，他说人文的事业就是一片着火的荆棘，智者仁人就在火里走着。当然，他是把尘世的嚣嚣都考虑在内了，我觉得用不着想那么多。用宁静的童心来看，这条路是这样的：它在两条竹篱笆之中。篱笆上开满了紫色的牵牛花，在每个花蕊上，都落了一只蓝蜻蜒。这样说固然有煽情之嫌，但想要说服安徒生，就要用这样的语言。维特根斯坦临终时说：告诉他们，我度过了美好的一生。这句话给人的感觉就是：他从牵牛花丛中走过来了。虽然我对他的事业一窍不通，但我觉得他和我是一头儿的。 阎连科《我与父辈》 【内容简介】《我与父辈》中阎连科从自己的童年开始写起，把人们带回到上世纪那个充满贫穷和饥饿的年代，讲述了生活在偏僻农村里的父亲、大伯、四叔坎坷而平淡的一生，以及自己艰辛的成长经历。当然，除了对那段沉重历史的回忆之外，阎连科用更多的笔墨讲述了父辈对子女浓浓的亲情，讲述了自己在温暖的亲情之下获得的滋养，以及对这种亲情的真诚感恩。经历过的人读这长文会有一种共鸣；而没经历过的人，却有一种警醒与启迪。 【精彩选摘】直到今天，对于知青我都没有如许多人们说的那样，感到是因着他们，把文明带进了乡村，是因为他们在乡村的出现，才使农村感受到了城市的文明和文化。于我最为突出的感受，就是因为他们的出现，证明了城乡的不平等差距，远远大于原有人们以为的存在，远远不只是一般的乡村对都市的向往与羡慕，还有他们来自娘胎里的对农民和乡村的一种鄙视。 原来，课本上说的四个现代化建设，其间的农村现代化，其实只是一种美梦之想，如同一种天方夜谭。知青们走了，他们让我隐约地明白，与其在土地上等待一种命运，远不如努力地逃离土地，去试着改变一下什么。也许，就在那些年里，也许是在我读二年级时，遇到的那个来自洛阳的女性同学，让我过早地萌生了逃离土地的欲念。只是因为知青们的到来，让那种子似的欲念，开始了一种莫名的膨胀。 梁文道《我执》 【内容简介】《我执》为梁文道先生所撰写的散文随笔集，是以香港《成报》文采版专栏“秘学笔记”的文字为主，谈及爱情婚姻、日常生活、疾病经历、信仰感悟、城市文化、文学艺术、历史记忆等个人生活体验和人生感受诸多方面。给读者清新自然，体贴入微之感，在淡雅简约的叙述中给人意外的启迪。 【精彩选摘】我混迹在白天的劳工与夜里的酒鬼之间。你们的一天结束了，我的还没有；等你们都醒了，我又看着你们开启另一天的生命；根本说不清这究竟是起得太早还是睡得太晚。所谓“一日”，久而久之，对我竟成了没有意义的概念。由于我们总是用日与夜的交替去界定时间的基本单位，因此对于我这个活在日夜边际的旁观者来讲，时间也是不存在的了。 我开始混淆周一与周六的区别，开始遗忘一个月与另一个月的不同。甚至到了今天，我也想不起这样的生活到底维持了多久。偶尔，我会怀念那段日子，它自由得一塌糊涂，在感情上更是既不负责也不受伤。因为一切感情皆有其时日；而我不拥有时间，复不为时间占有，自然也与感情无关。模糊日夜，模糊了建立在时间上的一切秩序；我曾夜行如鬼。 麦家《非虚构的我》 【内容简介】《非虚构的我》是麦家对自己的人生的一次回顾和总结。他将自己的身世，经历，亲人，挚友，好恶，困惑，恐惧，念想……一一如实道来，毫不躲闪。他怀念少年时光，解密军旅生涯。谈酷刑，也谈温情，谈创作，也谈人生。他记录曾给他感动的小人物们。中国底层社会百姓的生命哲学和尊严，虽渺小但自得其乐。那些再普通不过的人，那些静静流淌的命运，终将唤醒我们沉睡的记忆。 【精彩选摘】在我10岁那年，父亲借了钱在我们老屋边上造了一间比较简陋的新屋，那是他为了摆脱“红房子”的诅咒的第一个大动作。收效似乎是明显的，我哥随即结了婚，我姐也在城里找到了意中人。遗憾的是由于当时条件限制，新屋的位置离红房子还是比较近，似乎还在红房子发威的范围之内。于是十年后，1982年，我们家又造了新屋，新屋建在村子外，可以说真正是彻底摆脱了红房子的纠缠。因之收效似乎也是很明显的，我们家转眼成了当地出名的“万元户”。 那时候，我已经在部队，在千里之外。父亲从来不要求我调回去，而且总是对我说，你走得越来越好，意思是越远红房子越奈何不了我。原以为到此父亲和红房子的斗争结束了，殊不知大动作还在后面。1996年，父亲冒着大逆不道的风险，把我们家的老屋很便宜地卖掉了，真正是惊世骇俗啊！在我们家乡，老婆可以休掉，子女可以出让，但祖屋是绝对不能卖的。不过我可以想象，父亲为什么要这么做，说到底，还是红房子在作怪，在煎熬他，在改变他，在给他勇气和力量。 父亲对红房子刻骨而久经的疑惧和抗争，让我从小就打开了一扇通往神秘和幽境的小门。这是一扇现实之外的门，可能也是我通往文学深地的门。 蒋方舟《我承认我不曾历经沧桑》 【内容简介】《我承认我不曾历经沧桑》是蒋方舟二十岁后，首度杂文结集。反思成长道路上的得与失，描画身旁被绑架的一代群像，重寻写作的意义。本书由作者过去五年发表的各类文章精选而成。在书中，作者选择暂时回避各种大而化之的议论，退而反思自己的写作与成长历程，观察被时代绑架的一代年轻人??他们的童年早早消逝，青春期过早觉醒，他们过早地发现了成人世界的虚伪，更过早地被抛入一个充满竞争与争斗的世界??试着描摹群像，剖析标本。 【精彩选摘】作为批判者的写作者，我陷入了鲁迅那种尴尬的英勇的姿势之中，一方面肩住了黑暗的闸门，另一方面，攻击的对象却缥缈虚妄，自己陷入鬼打墙一样的“无物之阵”。而我越来越清楚地知道，真相是复杂而多面的。因此，当我写下“中国”、“社会”、“时代”、“人民”之类的词时，变得越来越心虚。 我暂时放弃了对中国的总结，而去观察个体，见微知著。我们每往前活一天，就进一步被遗留在“历史”的坟茔里，总有一日，都成标本。做标本的制作者也是很有意思的，虽然这没有浮夸的语言和意识形态的争论来得吸引人，可不讨巧的笨功夫，也得有人来下。 韩寒《我所理解的生活》 【内容简介】《我所理解的生活》第一次向读者展示生活中最真实的韩寒。在《我所理解的生活》中，韩寒讨论民主自由、针砭时弊，谈及感情、家庭、偶像，分享个人成长经历，诚恳地剖析自己。在韩寒迄今为止所有作品中，《我所理解的生活》删减幅度最小。 【精彩选摘】我承认衣着光鲜、举止优雅也是一种对美好的创造，但这方面我不太拿手。我承认在这个社会，很多人觉得你只要不说脏话，说点假话、空话、套话，造谣，大肆地造谣，疯狂地造谣都不算是道德败坏。但我觉得反之，并且还要对道貌岸然的傻逼们加一个“操”字。是的，这会让那些道德惊诧家们浑身颤抖，严厉批判，大呼小叫，满地打滚，然后突然起立，开始审判……生活不是攀爬高山，也不是深潜海沟，它只是在一张标配的床上睡出你的身形。我也不觉得留有遗憾是一种缺憾美，相比之下，干砸了倒是一种美。我喜欢的事情远不止写作和赛车，我还做很多事，有些做得不够好，有些做得很失败。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独自传读书 ?【阅独】朱光潜谈青年人如何读书 2014.05.05  ?【阅独】外国文学作品如何描写暗恋 2014.05.05  ?【阅独】参与五四运动的文化名人结局 2014.05.04  ?【阅独】参与五四运动的文人结局 2014.05.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sophiawang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
