 <title>因果可转变_儒佛道频道_腾讯网</title> 因果可转变 智慧海腾讯佛学李炳南2014-04-24 16:00 我要分享 0 因果可转变 前次讲的戒杀是息刀兵之本，我们大家已经明白要消除刀兵劫的灾难，必须要放下屠刀学佛。这样改往修来的办法，是否确实可靠呢？学人接下来要讲的就是‘因果可转变’。 甲、因果定律 1、不消灭 在座的各位，有的必定会想：你讲因果可以转变，似乎不合佛法道理，佛法是讲有因有果，因果定律是不消灭的，你为什么说因果可以转变呢？对！因果定律是不能消灭的，经中也有一首偈说：假使千百劫，所作业不亡，因缘会逢时，果报还自受。意义是说：即使过了百千劫那样久的时间，各人所造的罪业仍是不会消灭的。要知道因与果的中间有个【缘】，因与缘会逢的时候，果报还是自己要受的。 2、不抵销 假若过去作恶很多，现在作出很多的善来抵销也不可能吗？对！不可能！因为因果定律是无法可以抵销的，善有善报，恶有恶报，是一定的道理，好比一块土地上同时种下瓜种，亦种下豆种，将来瓜种一定生瓜，豆种一定生豆，瓜是不会消灭豆，豆亦不会消灭瓜的。可是现在又讲因果可以转变，要怎么个转法呢？ 乙、知因断缘转果 1、明事理 诸位要知道，因是因，缘是缘，果是果，此要分为三段来说明。因由缘而生果，学人今天所要讲的是缘，什么叫缘呢？我且问大家：‘目前刀兵劫会来吗？’诸位必定回答：‘不会来。’这是刀兵劫的缘还未到，在此缘未成熟的时候，才可转变因果。假若断掉了刀兵劫未成熟的缘，就可能转变刀兵劫的果报；一旦缘成熟了就没有办法补救，因为过去共同造的业缘成熟，即使你神通广大亦没办法解决。 2、运方法 那么刀兵劫的缘未成熟以前，要用什么方法补救呢？那就是要用消灭‘增上缘’的方法，好像大夫医治病人要对症下药，患者若是发烧，就要开凉药，病人是寒症，就要开温补剂，对症下药就是良药！假若患者热病用补药，寒病开凉药，这种医生就害死人。话说到这里，有人也许会说：多多为善，修桥造路，就能息灭刀兵劫的灾难。这种话是不可靠的，因为受刀兵劫，不是你过去破坏道路、破坏桥梁的果！现在用修桥造路来抵销，这是牛头不对马嘴，讲不通的，这就好像庸医不认识病症乱开药方，患者发热开补药一样。要知道受刀兵劫的报应，是过去造了杀因，所以要受杀的因果，现在要断杀因就没有缘，无杀缘就不结杀的果报，就不发生刀兵劫。这种断缘的道理，诸位假若听不明白，我就讲一个故事来引证。 故事：法师善喻 过去某个地方有一座寺庙，有一位法师在那里讲经，同时有一个曾经造了大罪业的人，听完了经就去请问法师说：我过去杀生害命，已经造了大罪业，该怎么办呢？法师就教他：你要真心流露，发心忏悔，现在还未结果，断缘就可以。 但是，此人只知因与果，不明白缘的道理。法师就善巧方便，拿一包蒺藜给他，教他种在寺后空地的东西两条小路边，东边种的蒺藜要撒石灰，不要浇水；西边种的要天天浇水。法师又交待他每隔五天要赤足走一次，东边走走西边走走。此人头一次东走走西走走，没有什么感觉。法师就再叫他西边依然天天浇水，东边依然不可以浇水。再隔五天亦是赤著足两边走走。又隔了五天，忽然看到西边蒺藜已经出芽。再五天看到芽已长了三寸，且开出黄花。又五星期后，在西边赤足走时，就被蒺藜的刺，刺得不能再走了。 法师就问：东边呢？那个人答：不感觉什么。法师再说：东西两边皆种蒺藜种子，为什么东边能走西边不能走呢？这时，他才恍然觉悟，原来东边撒的是石灰，又不浇水，断了缘就不发生作用；西边的天天浇水，这水的增上缘，就发生了力量。所以，同时下种，东边的不发芽而西边的却茂盛，这就是有缘则生，无缘则灭，因果可转变的道理。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 因果学佛 ?什么是三世因果？ 2014.04.23  ?因果、轮回观念能救人 2014.04.22  ?【高僧专访】阿松活佛：如何学佛 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
