 <title>【阅独】“烟鬼”作家们笔下的烟_文化_腾讯网</title> 【阅独】“烟鬼”作家们笔下的烟 阅独腾讯文化日白2014-04-17 07:19 我要分享 0 [摘要]烟对身体有千百种害处，但嗜烟者常说只有在吸烟时才有灵感，或许也正是这一点，让作家们对烟欲罢不能吧。 本文为腾讯文化“阅独”栏目独家稿件，转载请注明出处。 汪曾祺抽烟 【出处】汪曾祺 《烟赋》 【原文】对于抽烟，我可以说是个内行。打开烟盒，抽出一枝，用手指摸一摸，即可知道工艺水平如何。要松紧合度，即不是紧得吸不到，也不是松得跺一跺就空了半截。没有挺硬的烟梗，抽起来不会“放炮”，溅出火星，烧破衣裤。放在鼻子底下闻一闻，就知道是任何香型。若是烤烟型，即应有微甜略酸的自然烟香。最重要的当然是入口、经喉、进肺的感觉。抽烟，一要过瘾，二要绵软。这本来是一对矛盾，但是配方得当，却可以兼顾。 【解析】汪先生在《烟赋》中追溯了中国烟草的来龙去脉：中国人抽烟，大概开始于明朝，是从外国传入的。从前的中国书里称烟草为淡巴菰，是TOBACCO的译音。当然啦，他还搬出“嗜食淡巴菰”的纪晓岚来和自己作伴。烟对身体有千百种害处，但嗜烟者常说只有在吸烟时才有灵感，或许也正是这一点，让作家们对烟欲罢不能吧。 图为三毛，感受下烟的魅力 其实，作家中的爱烟的人太多了，他们各自也有各自好的那一口，前文汪曾祺就是云南烟的死忠，比他更早的老舍则偏爱英国烟（至少在作品中是这样）。 【出处】老舍 《文牛》 【原文】入秋，我本想要“好好”的工作一番，可是天又霉，纸烟的价钱好像疯了似的往上涨。只好戒烟，我曾经声明过：“先上吊，后戒烟！”以示至死不戒烟的决心。现在，自己打了嘴巴，最坏的烟卖到一百元一包（二十枝：我一天须吸三十枝)，我没法不先戒烟，以延缓上吊之期了；人都惜命呀！没有烟，我只会流汗，一个字也写不出！戒烟就是自己跟自己摔跤，我怎能写字呢？半个月，没写出一个字！ 【解析】1944年，通货膨胀，香烟价格也飞涨，终于到了老舍抽不起烟的时候，于是他曾写了《戒烟》一文。据考证，上文中老舍提到的“最坏的烟”，就是这种长刀牌香烟。 长刀牌香烟 终究这个烟是没能戒掉。也许是受这段经历的影响，写起戒烟来也是惟妙惟肖。一个烟鬼看另一个烟鬼戒烟，另一个烟鬼最终没戒掉，这个烟鬼的心情，用今天的话来说恐怕就是“喜闻乐见”了。 【出处】老舍 《何容先生的戒烟》 【原文】从武汉到重庆，我老同何容先生在一间屋子里，一直到前年八月间。在武汉的时候，我们都吸“大前门”或“使馆”牌；大小“英”似乎都不够味儿。到了重庆，小大“英”似乎变了质，越来越“够”味儿了，“前门”与“使馆”倒仿佛没了什么意思。慢慢的，“刀”牌与“哈德门”又变成我们的朋友，而与小大“英”，不管是谁的主动吧，好像冷淡得日悬一日，不久，“刀”牌与“哈德门”又与我们发生了意见，差不多要绝交的样子，何容先生就决心戒烟！ 【解析】先来梳理梳理这段短短的文字中提到的烟们吧：大前门牌、使馆牌、大英牌、小英牌、刀牌、哈德门牌，这就是“我”和何容先生从武汉到重庆吸出了一条“烟路”。可能大部分人对大前门、哈德门会比较熟悉，这两种烟现在也还能寻到踪迹。 大前门（CHIENMEN）是英美烟草公司1916年推出的产品，一路走来，快100年了，要不是深受人民群众喜爱，能走这么远吗？大前门最霸气的广告语大概就是那句“大人物吸大前门落落大方”了。 款客用名贵的大前门，最足表示主人的敬意。这说得人要是家里没备着两包大前门，都不好意思请人去做客了。 大英牌和小英牌虽然被老舍叫作“大小英”，但前者的知名度远高于后者。大英牌当然是大英帝国的产品，它与大前门、三炮台、哈德门等品牌齐名，是当时烟草界的“一线产品”。 大英牌香烟广告，这个广告做得太有芝兰味了。 【出处】老舍 《茶馆》第二幕 【原文】（唐铁嘴）我改抽“白面儿”啦。（指墙上的香烟广告）你看，哈德门烟是又长又松，（掏出烟来表演）一顿就空出一大块，正好放“白面儿”。大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两个强国侍侯着我一个人，这点福气还小吗？ 【解析】大英帝国的哈德门烟，“又长又松”大概就是汪曾祺笔下的“松紧合度”吧，没抽过烟的人还真不能体会这些妙处。实在是有太多作家在作品中提到哈德门了，这里也不一一例举了。 哈德门香烟广告 一直对哈德门的这个广告海报念念不忘，广告词亮点太多。“她俩说??吸来吸去 还是他好”，“甘凉清香 十分可爱”。“十分可爱”居然被用来形容一种烟，抑或是形容海报上的两位俏佳人？民国时的香烟广告用女性模特的真不在少数，若是放在今天，恐怕不会有哪个女明星愿意去给香烟做广告吧。香烟作为一种消遣或者格调的象征的时代早已一去不复还，这是进步，不过细细想来还真有点感伤。 哈德门香烟广告 在今天，普通女性吸烟这个行为背后的“风情”几乎被扫没了，更有甚者把这种行为与“坏”画上等号，这究竟是女权的进步呢，还是倒退呢？ 【出处】老舍 《小型的复活》 【原文】于是我去看戏，逛公园，喝酒，买“大喜”烟吃。因为看戏有了瘾，我更进一步去和友人们学几句，赶到酒酣耳热的时节，我也能喊两嗓子；好歹不管，喊喊总是痛快的。 【解析】戏瘾和烟瘾同时爆发的滋味肯定不好受。 在老舍之后，汪曾祺之前，还有另一位不那么出名的作家对卷烟也是“爱到妥协”，那就是刘以鬯。刘以鬯不爱英国烟，爱美国烟。仅仅在《酒徒》这一部小说中，主人公几乎是从头吸到尾，所以似乎把他叫“烟徒”也说得过去，小说中的主人公抽了四种烟。 【出处】刘以鬯 《酒徒》 第三章 【原文】玻璃窗挂着灿然的雨点。挂着雨点的玻璃窗外，有“好彩”牌香烟的霓虹灯广告亮起。天色漆黑，霓虹灯的红光照射在晶莹的雨点上，雨点遂成红色。 【解析】好彩（Lucky Strike）香烟是美国烟，这个中文译名比起英文来少了点味道，英文有种被一击即中的感觉，也许是幸运当头来，也许是被烟的美味俘获，无论哪一种，都让人觉得还不错。 好彩简洁明晰的包装是纯美式的粗犷，当然，海报上也少不了Cow girl。 好彩牌香烟广告。这广告对香烟的直接购买者??男人们，来说也可谓一击即中吧，这么多款美人儿总有一款适合你。 【出处】刘以鬯 《酒徒》第四章 【原文】山城。浓雾击退敌机。“唯一大戏院”上映保罗茂尼的《左拉传》。绅士皆吸“华福”牌香烟。我远征军入缅，在仁安羌痛击日军，解救英军之危。李白坐在嘉陵江边的骡车上。 【解析】一句“绅士皆吸”瞬间让华福高端起来了，而且华福这个名字也很容易让人想到华生和福尔摩斯。不过华福并不来自大英帝国，而是来自重庆。 华福牌香烟外包装。虽然没有美女，但我们可是绅士专用呢！ 【出处】刘以鬯 《酒徒》第七章 【原文】她常抽骆驼烟，据电影院的广告说：“骆驼烟是真正的香烟。”司马莉每逢周末必看电影，她一定相信广告是对的。 【解析】和“真正的香烟”比起来，“绅士皆吸”又晦暗了不少。来自美国的骆驼牌也是一棵烟坛常青树。 沙漠背景和整体的黄色调容易让人 联想到美国西部片，而金字塔、棕榈树又充满了神秘色彩，不过，有了沙漠之舟，那就所向披靡了。 【出处】刘以鬯 《酒徒》第十一章 【原文】说到这里，莫雨掏出一只熠耀闪光的金烟盒，打开，递一枝黑色“苏勃雷尼”给我。 【解析】对不起，我真的很想知道“苏勃雷尼”是什么，可我实在考据不出来了，只能猜到这大概是一种雪茄吧。 【出处】刘以鬯 《酒徒》第四十二章 【原文】我欲睡了。街风猛叩车窗，不能将乘客们嘴里吐出来的青烟吹去。骆驼烟。朗臣打火机。一条淡灰而绣着红色图案的领带。售票员一再用手背掩盖在嘴前打呵欠，可能是想起了正在熟睡中的虾仔与阿女。 【解析】前面讲了那么多的烟，可是要是没有火柴或者打火机，再大的烟瘾也得干忍着。好马配好鞍，好烟也要配好打火机才行。刘以鬯在另一篇短篇小说《吵架》中也提到了这个牌子的打火机，不过，我能力有限，还是没找到这枚打火机本尊。 优秀的作品的确会让人感同身受，看到这里也许有人也想来一支了。不过，吸烟是真的有害您和他人健康。 （本文作者：日白，媒体人。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独烟汪曾祺 ?【阅独】《炸裂志》：一部略显单薄的“社会良心” 2014.04.15  ?【阅独】海岩微博自荐新作《姚黄魏紫俱零凋》 2014.04.15  ?【阅独】英国人眼中的《解密》 2014.04.15  ?【阅独】中外作家笔下美食对比 2014.04.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sophiawang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
