 <title>因果故事：冤死窦娥 世代复仇 _儒佛道频道_腾讯网</title> 因果故事：冤死窦娥 世代复仇 菩提路种莲博客佚名2014-06-04 14:33 我要分享 0 《窦娥冤》剧照（图片来源：资料图） “窦娥冤”大家都听过吗？在平剧里“窦娥冤”是出很有名的戏，是历史上有名的冤案剧。我原本以为这只是一出由关汉卿所创造出来的剧本，没想到竟是真人真事！ “窦娥冤”是讲元朝时代的窦娥被冤枉而死的过程，这一部分借着平剧而广为人知。但大家不知道的是，窦娥在当时被冤枉而死后，如何生生世世来报仇的部分。窦娥在这一世的报仇就是报在台湾张老师的身上，因为这位张老师在当年就是误判窦娥案的贪官桃杌，也就是让窦娥冤枉而死的人！ 我在七八年前透过万佛城内的一位法师，得到台湾张老师的演讲录音带，录音带中讲她亲身经历的种种不可思议的事情，其中主要就是她这辈子与窦娥之间的恩怨。之所以称她为“台湾的张老师”，是因为她三十多年前在台湾时从事社会工作，也就是生命线和心理辅导等工作，算是开风气之先，行之多年后，台湾的社会便把从事社工这种工作统称为“张老师”。我知道她的本名，但我们最好还是称她为“张老师”吧。 张老师目前住在美国洛杉矶，我打电话给她聊过天，她是位言语谨慎，吃长素念佛，到处教化佛法，主修大悲咒的在家居士，算算现在她应有七十多岁了。 张老师的故事很精彩，其中牵涉到诅咒，写天书去?状等事，很玄也很神，但最重要的是“因果不虚，果报自受”！对于有生杀大权的人来说是必看的文章！ 张女士，在台湾发起创设的“张老师专线”不知嘉惠了多少青少年学子，张老师一生的传奇，令人为之悚然。 张老师在叙述此事前说：发生在我身上的一些事，牵涉到一些灵异，我并不认为每个人都会有像我一样的遭遇。但是也不要因为各位没有发生像我一样的事，就说这件事不存在。我现在特别声明：各位什么样的想法，我没有办法预测。但是我忠实的报导，尤其在这么多佛像面前，我不会打妄语，这一点请各位相信我。 首先是张老师的家族中发生了非常奇异的事：张老师的父亲、祖父、曾祖父都是三十六岁那天生日去世的，一直到上面五代，她们家里男性（老大）都没办法逃过三十六岁离开人间这样一个悲惨的命运。而她们家里的女性（老大）??她的大姑姑是三十四岁过生日去世的，姑婆也是三十四岁生日去世的。也就是说，她们家族中男性老大都会在三十六岁生日死去，而女性都会在三十四岁生日死去。这个情况，她的母亲虽然一直知道，却一直没敢告诉她，生怕张老师知道了会承受不了这种打击，因为张老师也是老大。 张老师因为读书晚，生下孩子以后才参加联考，三十三岁那一年才毕业，这时的她已经有了三个儿子。就在她三十三岁那年五月份的时候，她发现自己又怀孕了，预产期是她三十四岁的生日。当她母亲知道她的预产期之后，坚决要求她把这个孩子拿掉。张老师的母亲信佛、吃素多年，早已戒杀，现在却要求她堕胎，这未免太奇怪了。可是母亲却并未告诉她原因。 张老师在怀这个孩子时有些很奇怪的现象：第一，难受得要去用身体撞墙。第二，怀孕害喜时，要让先生和自己的三个儿子打她，才会觉得好受，并且要用很大劲打，当天晚上她才能熬过去。若是她的先生和儿子不愿意打她，她就跟他们翻脸。这是以前怀孕期间都没有过的现象。 在张老师怀孕到第四个月时，张老师母亲的一个朋友??一位台中的法师，到台北来，就顺便来看他们。每次张老师家人见到这位法师都给她顶礼，这一次张老师给法师顶礼之后又顶了一次礼。师父问：“为什么又要给我顶一次礼？”她说：“这是替肚子里的孩子给您顶礼。”师父摸摸张老师的肚子说：“好吧，我收下他，就算要他做我的徒弟。以后若有什么事，可以来找我。” 在怀孕六个月时，有一天张老师的母亲想要吃银丝卷。母亲希望的事张老师都会尽量去做，于是张老师就去台北市一家餐厅买，出门以后她搭上一辆公交车。上车之后，车上的人虽然都看见她一个孕妇挺着大肚子，却没有一个人愿意让位，甚至有的人把眼睛都闭起来了，装作没看见。 张老师一路上一直站着，忽然，车子撞到一个重物，紧急?车，她也被撞倒了，被送往医院。当天晚上，她感觉肚子非常痛，孩子就出生了。这时孩子只有六个月大，属于早产儿，体形还非常小，但是可以看出是个非常漂亮的男孩子。医生说，孩子出生过早，只能尽力而为，不一定能救得活，希望张老师不要抱太大希望。 张老师感到非常自责，恨自己为什么不安分地待在家里，让孩子能顺利出生？而现在孩子只能放在医院的保暖箱里。她非常希望能依靠佛菩萨的力量救这个孩子，忽然她想到那个不久前去过她家的法师，就给法师打电话，说：“我的孩子已经出生了，可是太小了，我希望能救他。”法师说：“你要救他？好。你要按我的要求去做。第一，从现在开始吃一百天的长素。你会念什么？”她说：“只会念‘白衣大士神咒’。”法师说：“可以，你就念这个，念一万遍，如果你要救他的话，你放下电话马上就开始念。” 当时张老师在医院，马上开始念“白衣大士神咒”，不停地念，几乎除了睡眠时间，别的时间都在念。 没过多久医院方告诉张老师她可以先回家。回家之后，她每天在自己家的小佛堂里跪在佛前念“白衣大士神咒”，每天如此。在小孩子满月的那天晚上，她做了个恶梦，梦见小孩子拉着自己，自己也拉着他，忽然间自己的手松了，小孩子的脸就黑了。梦做到这里她惊醒了，意识到这个梦是种不祥的预兆，就让她先生打电话给医院，询问小孩子怎么样了。那时是凌晨三点钟，先生本来不想打，但在她的一再坚持下还是打给医院。这时医院正好打来电话，说小孩子在三点钟走掉了。张老师知道小孩子出事了，就开始哭泣。在那天早上大约六点多时，台中的那位法师包车子到他们家来。法师一进门就对张老师的母亲说：“恭喜你。”母亲沉不住气了，心想，孩子刚走，怎么能说恭喜我？法师说：“小孩是不是三点钟走的？”她先生很惊奇，问：“您怎么知道？”法师这才道出原委。 原来，在昨天晚上大约12点的时候，小孩子来向法师告别。小孩说：“我本来是要带她（指张老师）走的，可是现在却无法带她走了。因为，第一，她对她妈妈真的很孝顺，她妈妈要吃东西，她挺着大肚子还要去帮她妈妈买。而又碰到这样一个车祸，让我没有力气再留到她肚子里，我原本是打算在她34岁生日那天带她走。” 法师问：“你跟她到底有什么仇恨？” 小孩说：“张老师累世的前生是一个贪官，她判错了案子，让我冤死在监狱里。我让她从怀孕开始受的折磨，就是我在监狱里受的折磨。让她撞墙，让孩子打她，就像监狱里的酷刑。而现在，从她生下我以后，就不停地念佛，她念佛，她周围就有佛菩萨保佑她，使我没有办法接近她，没机会带她走。可是我不甘心，所以我一直等着。而她家有个佛堂，我根本没有办法进到她家里，因为她家里那么多尊佛在保护着。所以我实在没力气了，还想拉拉她，没拉动，就算了。我要到彰化一个地方去投胎了。” 法师告诉张老师，不要再留恋那个小孩子，他是来带她走的，是来寻仇的。讲完之后，张老师的母亲才告诉她的身世，他们家族中奇怪的事，以及为什么她坚持想要张老师打掉这一胎的原因。这是二十多年前发生的第一件事。 （注：张老师的家庭里家里男性（老大）都会在三十六岁去世，而她们家里的女性（老大）会在是三十四岁去世，这都是因为窦娥发毒誓要报复她，因此要让她家庭成员也短命。） 发生在张老师身上第二件奇异的事，曾经刊登在佛教刊物《普门》杂志上。 张老师有三个儿子，个个都很优秀，尤其是她的大儿子，大学毕业后去美国留学，然后成家创业。两年前张老师在台湾探望二儿子和三儿子时忽然接到先生打来的电话，说大儿子在洗澡时空气忽然受阻，现在正在抢救。可是当她赶回美国，他已经去世了。 这对她来说好像一个晴天霹雳，她彻底崩溃了，当场昏迷过去。在她母亲的劝说下，她强忍着悲痛的心情过完儿子的七七。这时的她几乎是日以继夜地哭，无论谁安慰都没有用。她的小儿子也赶回到洛杉矶，甚至辞掉工作要帮妈妈疗伤止痛。张老师自己也希望能从悲痛中走出来，于是想到要去一个从未去过的佛堂，希望佛菩萨能让她的心情平静下来。 在过去十年以来，张老师一直知道有这么一个佛堂，可是从来也没想过要进去看看。那天在先生和小儿子的陪同下，张老师来到这个佛堂。一进门之后，佛堂里有两个人，一位香港来的法师，一位是在家居士。那位香港的法师从看到张老师之后就一直目不转睛地盯着她看。张老师那时一见人就哭，法师就问他们原因，知道他们的事之后，对张老师说：“你放心，我管定了你的事！” 这是他们第一次和法师见面，法师问了她的电话，第二天就约她见面。以后每个礼拜都约她见一面，跟她谈话，告诉她诸行无常，及人世间的生离死别。可是这时的她还是无法从悲痛中解脱出来。因为张老师这辈子都没敢做任何亏心的事，在台湾时也一直做社会工作，帮助了那么多人，为什么还会受到这种遭遇？ 有一天法师又给她打电话，请她过去，对她说：“我很想帮你，这要对症下药，可是我查不出你的因果，没办法帮助你。我从大陆请了一尊观音像，现在放在我的佛堂里，你喜不喜欢观世音菩萨？”她说：“我从小就喜欢观世音菩萨，可是我不知道她喜不喜欢我。”法师说：“你安排一下吧，请观音菩萨到你家，你去买两尺黄布，两束黄菊花，及水果多一点，明天早上来请。” 当天她就和儿子一起去一个布店，在里面挑选黄布。店里黄布很多，她犹豫着不知买哪种好，忽然看到一块黄布很特别，很少很少的，就拿着准备结帐。布店老板娘说，这块布不卖，因为太小了，买了也没什么用处。张老师说量量看。结果一量，刚好两尺，不多不少。于是她就买下了这块布。回来时经过一个花店，通常的花都是一桶一桶的，而那家刚好有个桶里有绑好的两束黄菊花，她就买了黄菊花，第二天就把那尊观世音菩萨像请回家了。 在这以后经过两个多月，张老师仍然觉得很痛苦，仍是天天以泪洗面。有次她又去法师那里，法师说：“我一定要查清楚你的因果，你不是个一般的人，我要用特殊的方法来帮你。”就给她一张粉红色的纸，一个信封，说：“你在这个纸上写出金、木、水、火、土。”见张老师不明白，他解释说：“金：写出你的出生，家世；木：写出你的同学，你的工作；水：写出全家人的姓名；火：你今生有什么冤屈；土：你有什么愿望。但是要注意一点，绝对不可以给任何人看，包括你的儿子、先生，也包括我。写完之后，在＊月＊日，对着＊方向，念五遍，连续三天，一共念十五遍，然后把这张纸烧掉，装在信封里，放在枕头下面。” 张老师按照法师的指示做了，一共写了1600多个字，念完十五遍，然后烧了，装在信封中，放在枕头下面。 过了一个礼拜，法师打电话给张老师，问：“这期间有没有什么现象发生？”张老师说目前还没有任何迹象。到了第十天，法师又打电话来，说：“恭喜你，我已经查清你的因果了，你现在马上到我这里来。”小儿子说他有些事情想跟师父讲，要跟她一块去。 到了法师那里，法师桌上放着一张很大的黄色纸，上面有些数据。法师说：“我昨天打坐到今天早上，终于在水坛中查出来了。水中现出字来，我把字抄下来，花了好几个小时才抄完，抄下来的东西都在这张纸上。昨天在查出来的同时，有两个人出现了，一个是一位老先生，一位是个男孩子。现在你回答我的问题，你能回答出来，我就让你念我查出来的资料。” 首先他问第一个名字，姓张。她一看，是她的父亲。第二个，姓胡，是她的第四个孩子，他的名字张老师也印象深刻。她告诉法师这两个人和她的关系，法师点点头，说，“张先生是位老先生，而这位是个年轻人。他们不停地在观世音菩萨前磕头，老先生说：‘救救我的女儿，救救我的女儿……’，年轻人说：‘救救我的妈妈，救救我的妈妈……’，就这样在菩萨面前求。那位男孩子，我问了他，他今年19岁，你现在算一下，你生他是哪一年，到现在，年龄对不对。”张老师记得非常清楚??民国59年（1970年）11月生下第四个小儿子，到她见到法师的那年，是民国78年（1989年），19年，没有错。 这时她的小儿子对师父讲：“我也向您报告一件事，我今天早上做了一个梦，梦见我家那尊观世音菩萨越来越大，她旁边还有一个男孩和一个女孩，师父这是怎么回事？”法师说：“观世音菩萨已经到你家了，她旁边的一个男孩一个女孩，就是善财童子和龙女。”小儿子听了非常高兴。 法师接着对她说，还有两个名字给她看，她一看，说：“这两个人我当然认识，他们欠了我的债。”法师说：“你对他们两个是不是非常痛恨？”张老师说是的。法师说：“你不必去恨他们，因为你前生跟他们有债务，现在你欠他们的债都还清了，不要再怨恨了，很多事情都是有它的因果的。” 接下来法师让她念他那张黄色的纸，说：“当你念到第一段，你会非常害怕；当你念到第二段，你会很惊讶；当你念到第三段（最后一段）时，你会非常安慰。” 于是她开始念数据，非常长，有一张书桌那么大，上面写到她的前生，让人吃惊的是，跟19年前那位台中的法师所讲的一样，只是更为具体，有名有姓。张老师的前生是一个太守，办错了案子，造成了冤狱，是历史上大家所熟知的一件事：窦娥冤。这件事是真的有，而她就是那个无恶不作的贪官，把窦娥关到监牢里冤死。窦娥因此与她结下血海深仇，发誓一定要报复她，要让她家破人亡。第一段念下来，都让人发抖。 第二段，她＊月＊日写的“天表”，法师居然已经收到。她那天写了1633个字，居然一字不漏地，全部都在这张纸上，她确定自己写的没有给任何人看到，怎么会被法师全部知道呢？简直像copy一样。 念到第三段，查张老师今生，没有做过坏事。她“事母至孝”，什么事都不敢违背母亲的意愿，因此法师要她努力忏悔，他说：“当你全部忏悔完之后，你所失去的，全部会还给你。你要好好学佛法，精进修行。” 最后一段念完之后，她确实感到非常安慰，她给法师顶礼，感激法师为她所做的一切。 法师说：“你不要谢我，应该我谢你，你知道我到这里来，是为什么而来吗？查不出你的因果，我不能回香港！” 张老师请法师讲明，法师说：“我的师父本来在香港，已经闭关了，应该不问人间事的，但是不晓得以前哪一次你救了他，他闭关时发现你有难，非常痛苦。于是他非要我带着这尊观世音菩萨来洛杉矶，非要我找到你，找不到，就不要回香港了。我刚到洛杉矶第一天，只知道你的年龄、大概的样子、你最近的遭遇，可是洛杉矶这么大，我还以为自己回不去了。到了庙里我们问有没有这么个女人来过，没想到第二天你就自己出现了。我一听你的遭遇，心里就有数了，知道你就是师父要我们找的那个人。可是那时我还不能讲，只有不停地约你、帮助你。现在你的因果查出来了，我带着这份资料回香港，因为我的师父愿意帮你，他现在就帮你在香港开坛办法会，拜万佛忏，规模相当大。因为你这是命债，又是千古奇冤，很难超度，要规模非常大的法会。你现在不必操心，将来有机会你亲自来香港给师父顶礼。你现在需要做的就是每天忏悔。” 张老师回台湾以后，感到自己罪孽深重，把她原有的工作都辞掉了，想要利用自己的余生好好忏悔。 张老师最后说：“我们不一定每一个人一生中都能有这样奇异的经历，但是从别人的故事中，我们或多或少能领悟到一些道理。我忏悔得太晚了，如果能像各位，事先就忏悔，所有的罪业就容易消除了。” 看完后心灵中被深深地触动了，人真的该好好善待自己所拥有的一切，努力修行精进，因果无常，皆有其缘，希望有缘者也能从中得到更多的感悟。 附录：《窦娥冤》故事梗概 民女窦娥，自幼死了母亲。窦娥的父亲窦天章，是个穷秀才，因要上京赶考，没有路费，借了寡妇蔡婆的高利贷二十两银子，谁知一年后竟变成了四十两，无法还债，就把窦娥半抵半送给蔡家做童养媳。这童养媳可真苦，一做就是十年。窦娥长大后嫁作蔡家媳妇，不到两年，丈夫就死了。窦娥守寡在家，与婆婆同住。 这时候，楚州有个流氓叫张驴儿，与父亲张老头一起欺负蔡家婆媳，要蔡寡妇嫁给张老头，蔡寡妇为保命勉强答应了。张驴儿又逼着窦娥嫁给他，窦娥坚决不肯。张驴儿设计陷害窦娥。一天，蔡寡妇生病，窦娥做羊肚汤给婆婆喝。张驴儿在汤里放了毒，想先毒死蔡寡妇，然后逼窦娥成亲。谁知蔡寡妇忽然呕吐，不想喝汤，张老头夺过碗，喝完了，不一会儿就毒性发作，倒地身亡。 张驴儿毒死了自己的父亲，却把杀人的罪名推在窦娥的身上，告到衙门。楚州知府是个贪官，背后接受了张驴儿的银两，就用酷刑逼窦娥招供。窦娥打死也不肯招，知府改打蔡寡妇。果然，窦娥心疼婆婆，含冤屈招了。 窦娥被判定了死罪，押往刑场。窦娥一路上满腔悲愤地咒骂着天地：“地，你不分好歹何为地？天，你错勘贤愚枉做天！” 刽子手过来了，明晃的大刀高高扬起来。这时候，窦娥向天发出三个愿望：一是若她是冤枉的，要刀过人头时，一腔血都不往下洒，要全飞到旗的白布上，不让鲜血沾到肮脏的地面上；第二，六月天要降三尺白雪，遮住她的尸体；第三，她死后，楚州要接连三年大旱，以证明她是冤死的。 刽子手的刀砍下来，窦娥的血真的全飞到白布上；接着，六月的楚州天降大雪，遮住她的尸体；第三，她死后，楚州果然三年大旱。窦娥的愿望得到实现，证明她真的是冤死的。这样的描述用自然现象来解释，当然是行不通的，但它反映出一种惊天动地的呼声：百姓对贪官是非常痛恨的，对冤死者寄予深切的同情。 这出杂剧的结局是：后来，窦娥的父亲窦天章在京城应试高中，做了很大的官。窦天章奉旨去到楚州，探察民情。到楚州，他发现这里竟然三年间一滴雨水也未降，心想定有冤案。当夜，他在灯下翻窦娥的案卷，忽然见灯影一闪，窦娥出现，细说冤情，求父亲主持公道。 窦天章细审此案，为冤死的窦娥平反，宣布窦娥无罪，将张驴儿判死罪，楚州大守受罚。宣判刚完，大雨从天而降。 这出又名《六月雪》的戏剧，千百年来一直深受百姓的欣赏，关汉卿也成了世界级的戏剧大师。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 因果因缘 ?什么是轮回的因果相 2014.06.04  ?佛说大地震动的八种因缘 2014.05.31  ?昌臻法师：学佛必须明白的因果 2014.05.30  ?什么是三世因果？ 2014.04.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
