"<title>梦参老和尚：弥陀心法_儒释道频道_腾讯网</title>梦参老和尚：弥陀心法智慧海佛弟子文库梦参老和尚2014-02-26 10:15我要分享0‘极乐世界阿弥陀佛错误的观念没有讲经之前，跟大家说几句，最近一段时间，因为我身体不好，耽误了很久。同时想讲的经，有的人要我讲大部头的，我现在的精力讲大部头的经典很长的，没有这个精力了。又者有些人对这《阿弥陀经》，认为他都能看得懂不需要讲，这也是一种思想，同时有些个有学问的知识分子，念一句阿弥陀佛，不生尊重心，轻视心。有人修禅定，修观，念一句阿弥陀佛，什么人都能念，没有文化的，一个初信佛的老太太、老年人都会念阿弥陀佛，把他不重视，这是个极端错误的。为什么这样说呢？大家回顾一下，你自从出家以来，特别是咱们普寿寺的道友，都是学习占主要的，一天要上几堂课，有很多错误的思想，今天我们讲讲《弥陀经》，开始大家可能都可理会到了。是的，这个《弥陀经》很简单，念阿弥陀佛很简单，当我们讲讲可能都不是这么简单了，不是像你们思想想的。念阿弥陀佛的几种念法念一句阿弥陀佛有几种念法，念阿弥陀佛的时候，要观想你自己，就像我们华严境界，把自己变成阿弥陀佛，这是一种。同时念佛的时候，念到自他不二，念自性佛，这又是一种念法。念一句阿弥陀佛包括一部《华严经》，你信吗？但是就看你怎么念。临行赠汝无多子 一句弥陀作大舟所以，在明朝藕溢大师，他做的注解很多，讲经很久，在他临圆寂的时候，对他的徒弟们说：「临行赠汝无多子，一句弥陀作大舟。」他说我要死了，临行就是我已经要走了，没有很多话跟你们说，也没有好多字嘱咐你们，把一句阿弥陀佛作成大船。那他的一生，作《灵峰宗论》，作注解多，临死了最主要紧的一句话，念阿弥陀佛。因为念一句阿弥陀佛，一般人把他看轻了，你拿这一句阿弥陀佛比，比什么呢？比你坐禅，禅堂，禅堂是选佛场，顿超直入，立证菩提，禅门一炷香，坐一炷香的时候，开了悟了，大彻大悟，大彻大悟他要是在娑婆世界照样轮转。知道轮转的意思吗？失掉现生的身，还照样轮转。那是禅宗祖师一代一代的，那很多了。你念一句阿弥陀佛生到了极乐世界，念成了的，一生成佛不再轮转了。天天有善知识，莲池海会的那些都是善知识，也有阿罗汉，《弥陀经》里的也有阿罗汉，那些阿罗汉都是发大乘的阿罗汉，不是没有发大心的，已经发了菩提心了。因为咱们《阿弥陀经》说话的是，不问自说，没人请佛说，佛跟舍利子说，舍利弗啊！我上回讲《金刚经》，须菩提这个都在转小向大，把这个阿罗汉转成了菩萨，让他发大心。阿弥陀佛对舍利弗说的，不问而自说。大家一般看起来，念阿弥陀佛容易，念阿弥陀佛很不容易！你就生得也得念到一心不乱，不到一心不乱能修的去得了吗？同时这个就是那个华严境界。你怎样理会呢？极乐世界离这十万亿佛土，大家想想看，一个佛土是三千大千世界，你要经过十万亿的三千大千世界，你才生得了，如果没有阿弥陀佛来接引你力量，你能去得了吗？就连一个释迦牟尼佛的三千大千世界，你也冲不破啊，你会能达到极乐世界？所以啊！大家在听的时候，不要把他认为很容易。但是有一个好处，不经过什么的语言，也不经过什么文字，不论你学过佛法，或者没有学过佛法，听到了，你能一心一意的念，念到一心不乱。为什么一个老太太什么文化也没有，七八十岁了别人一教她，她就一心一意的，她也不懂得别的，她就阿弥陀佛阿弥陀佛，心里就一个念头，念佛生极乐世界。比那知识分子懂得很多很多的人，他心里非常的乱，他生不了，他不能一心。发愿生极乐世界因此啊，大家在听《弥陀经》的时候，要发愿生极乐世界，等你到极乐世界一生不退，生去了直至成佛，不会再生生世世的受生了。你在这个娑婆世界可不容易，因此要发大愿、要发菩提心。因为生极乐世界不只这个《阿弥陀经》，《无量寿经》，特别是般若部的，劝生极乐世界的，我们在《华严经》，先讲的《普贤行愿品》十大愿王，求生极乐世界的。普贤菩萨的行愿，最后导归极乐。那个生不同了，生上品上生。如果你能念佛加十大愿王，不要念十大愿王的经文，或者嫌着长，你称一者礼敬诸佛，直到普皆回向，只念那么十大愿跟阿弥陀结合起来，你生极乐世界上品上生，文殊菩萨专接你到极乐世界去的。所以在习学之前，要知道《阿弥陀经》非常的深，不是像我们想象的。大家要发愿，生起信心来听《弥陀经》。《弥陀经》不像《法华经》、《华严经》讲那么长，最多讲一个星期，一般的三座、四座就讲完了，我们讲的慢一点，从浅到深，浅的一般没有文化的，你就念一句阿弥陀佛，有时念六个字的，【南无阿弥陀佛】，念四个字的，【阿弥陀佛】。念都会念，什么人都会念，但是念到一心不乱的，能做到的人很少很少了。因此咱们讲《弥陀经》之前，祝福大家要发信心，信，佛说的这个特殊法门。没有哪个弟子请，就是无问而自说，无问而自说！那你要信心具足了，你听完了《弥陀经》产生信心了。我们一般都是求消灾难的，所以我有时候劝道友们念地藏菩萨，那就是这样的。那你念《阿弥陀经》，念阿弥陀佛就不能消灾难吗？给大家评论一下，选哪部经、讲哪部经，跟大家说那部经涵义，因此佛在说哪一部经都是无上的，不起分别心，不起分别心。现在发愿，信，愿，信了极乐世界真实不虚的，相信自己能生得到，咱们学过《华严经》、学过《法华经》，极乐世界就在你心里，使你心变了，心生万法也得懂的华严意了。拿这意思来念阿弥陀佛，那跟咱们一般念阿弥陀佛情况不一样的，以学习《法华经》的那个智能来念阿弥陀佛，那又不同了。果位的佛，你也就进入果位了。极乐世界在你心中所以看你以什么心，现在我们都是凡夫心，消业障、生极乐世界，把现生所有的生极乐世界的障碍，把它消掉，你才能去啊！你念阿弥陀佛的时候，跟你修不净观、白骨微尘观相较，后者是一步一步来的，九次第定；那等于一步一步走到太原，如果你坐汽车，那就快了，五台山还没有飞到太原的飞机，将来可能发展到小型飞机，坐上飞机，十几分钟就到太原了。你念阿弥陀佛，等于是坐飞机，十万亿佛土一念间就到，这边死了，那边生了，莲花生了。为什么呢？极乐世界还在你心中，都是你一心，这是圆满的、圆满的。要有这种愿！行呢！就念阿弥陀佛，没有其它的，非常简单，经文告诉我们，念到一心不乱，有的你定力好，三天你就一心不乱了，那你就三天走，一念间你就到了，这就靠信仰力，信、愿、行。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 念佛极乐弥陀?大安法师：没有生存压力的极乐净土 2014.02.24 ?妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 2014.02.22 ?净界法师：念佛感应可以跟大家分享吗 2014.02.20 ?大安法师：往生极乐后 恶业不必受 2014.02.18 ?印光大师：最妙的念佛方法是什么 2014.02.14分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
