 <title>因果故事：现代作家转世成狗_儒佛道频道_腾讯网</title> 因果故事：现代作家转世成狗 菩提路学佛网佚名2014-04-11 16:18 我要分享 0 因果报应（图片来源：资料图） 吴女士自从不久前在悟缘大和尚座下皈依三宝以来，身心调柔，感觉良好。这天，她特意把爱犬姗姗带来寺院，想请悟缘大和尚也为其进行三皈加持，好让姗姗尽早转为人身修行。可不曾想姗姗刚被带到悟缘大和尚身边，竟突然四肢抽搐，口吐白沫，白眼直翻，把吴居士给吓坏了：这是怎么啦？ 悟缘大和尚定定地注视着姗姗，口中念着“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”半晌才说：“可怜呀，可怜，这狗前生恶业深重，这是业障现前，把它送出寺院没事了。”吴居士一脸困惑，将信将疑。不可思议的是，刚出寺院门口，姗姗竟忽然恢复了常态，一下子精神欢势起来，吴居士十分奇怪，便让陪她一起来的小保姆待在车里守着姗姗，自己则返回寺内向悟缘大尚问问明白。 正好有多位居士在场，悟缘大和尚观察因缘，作为化世度生的方便，不厌其烦地向大家讲起了姗姗曲折离奇的生命历程。 这话说起来就长了。还要从姗姗的三世以前说起。 十九世纪下半叶，姗姗的前前身是位学者，而且对佛学还有一定的研究。只是发心不纯，见地不正。他只把佛经作为学问研究，而且是所谓批判地吸收，谈不上信仰。不仅缺乏慈悲心，更对佛法修持的戒律不以为然，自以为悟境高深，持戒修行那是凡夫的事，自己已经开悟成就了，可以随心所欲游戏人生了。加之在某佛学杂志上发表过两篇文章，更有了卖弄学问的本钱，动辄以权威自居，不注意检点自己，却眼光向外，热衷于批评某法师说法有问题，某某出家人行为不如法，某某居士不像学佛的人。有时为了一个佛教名相和别人争得面红耳赤。造下了深重的口业。 当时悟缘大和尚现居士身住世，与姗姗（为表达方便，历世姗姗皆以同名相称）有过交往。曾委婉地提醒姗姗注意口业，姗姗不以为然，他说自己研读经典，弘法利生，行的是菩萨道，功德不小，这点口业还造成得起。悟缘也不便多劝，以免引发起姗姗的无明嗔心，造更大的身口意业。 上世纪二十年代，作为学者的姗姗去世了，转生后由于前世研读佛经和布施供养之福报，也由于与生俱来的生命热情，他从小就很聪明，也很精进，后来成长为一位革命作家。他写的小说坚持了革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的原则，激昂而不失缠绵，情理交融，生动感人，征服了大量读者，因此一炮打响迅速走红，名利双收。后来爆发了“文化大革命”，姗姗的小说被打成了资产阶级大毒草，主要罪状是其中有较多的爱情描写，当时歌颂爱情被视为资产阶级情调。首次发难推出批判文章的人，正是一位前世被姗姗激烈贬损的居士。那些跟着参加批评斗争和喊打倒口号的人们也正是无量劫以来被姗姗无意中贬损伤害的众生。 福尽祸来姗姗一夜之间变成了反动作家，被打入了另册。接下来便是无休止的挨批斗，吃尽了苦头。银行中的大笔稿费存款也被冻结了。后来被下放发落到东北某地一个某首长倡办的养狗基地。当年时兴把反动权威走资派们关进牛棚，姗姗却受到另类待遇，被关进狗棚。那个亲自遣送他去养狗基地的革命委员会主任还不无揶揄地特别关照，说姗姗是爱情问题专家，应发挥专长，安排他分管狗夫狗妻们的配种工作，和狗们同吃同住同乐。 姗在养狗基地受尽非人的凌辱。只有一对好心的青年职工夫妇，同情他的遭遇，暗地里给他一些帮助和安慰，使他体会到人世间还残存着那么一丝温暖。尽管如此，姗姗还是对这个世界心灰意冷，信仰已经崩溃，理想已经破灭，人生了无生趣。在一个大雪纷飞的晚上，姗姗终于寻到一条拴狗的绳子，在狗棚中凄凉地悬梁自尽了。 此时，历史已跨进了七十年代。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 因果报应转世佛道 ?宗萨仁波切：转世再生不一定只在死亡后 2014.04.11  ?史书中记载的转世故事 2014.03.21  ?生命的真相：慈诚罗珠堪布谈轮回转世 2014.03.08  ?画师偷偷将“哆啦A梦”画于古寺佛祖转世壁画上   ?动物转世机器蛋   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
