 <title>“听”禅：生活中要加强的沟通技巧_儒佛道频道_腾讯网</title> “听”禅：生活中要加强的沟通技巧 智慧海《禅》明海法师2014-04-21 17:06 我要分享 0 倾听，是我们在生活中要加强的沟通技巧。（图片来源：资料图片） 在生活中的禅修，也讲到我们佛教徒（特别是出家师父们）比较欠缺的职业精神、职业素质。虽然我们出家修行佛法，并不是把它当职业，而是把它当“志业”，志向的志。所谓的志业，就是它符合我们的人生价值，是我们的信仰之所维系，是我们愿意献身的一个事业。但是怎样把这个志业做好，还需要我们有开放的心，有合作精神，有沟通的技巧。所以，我要按照这个思路，谈一谈我们在日常生活中的修行。 我们在禅堂的静坐，在修行时间的分配上肯定是占少数，更多的时间在生活中。我们在生活中，眼、耳、鼻、舌、身、意，这六根不断地和六尘发生接触，内心的念头不断地生生灭灭，在这样一种状态下，如何落实禅修呢？ 我们在生活中修行，首先可以直接进入的一个法门就是“听” ，用耳朵听。我们要学会听，学会“听”禅。前不久，我听到一个新词叫“听德”，道德的德。我套用这个新词，再发展出一个新词??“听禅”。 我们可以坐禅，可以行禅，而用耳朵听，也可以禅修。当然，由“听”所关联、所培养的不仅仅是禅修。 在生活中，首先是我们和其他人之间的沟通问题，人和人的沟通主要是用语言，语言的接受就是靠听的。按照佛经里讲的，娑婆世界的众生比较发达的是耳根，也就是说，接受信息比较重要的渠道就是耳根。所以，人和人的沟通，“听”占了很重要的一部分。要养成一种好的倾听习惯。有时候，要了解一个人的心态，要了解他的意思，就倾听他说话，要少说多听，而不是多说少听。就是在时间的分配上，说话占的比例少一些，听对方说占的比例多一点，这样你才能了解他的意思和状态。一个有着良好倾听习惯的人，在和别人的交流中应该没有障碍。 和我们娑婆世界最有缘的一位菩萨，就是观世音菩萨。观世音菩萨名号的一个意思，就是由观世间音声而得解脱。这个观世间音声的“观”，首先就是“听”。这个听，在这里为什么说是“观”呢？用心地听就是“观”。你能用专注和放空的心去听，那就是一种观。六根??眼、耳、鼻、舌、身、意，都可以成为我们观照的工具。而观照的能力之所发出，实际是来源于我们的心。 用耳朵去修行 那么，观世间音声，“世间”是什么？简单的定义，生灭就是世间。有生有灭，有来有去，有是有非，有对有错，有你有我……这就是世间。什么是出世间呢？不生不灭就是出世间。生生灭灭的世间，它的音声也是生生灭灭的。世间有生灭，有苦和乐，所以，观世间的生灭、苦乐的声音而得解脱的自在。 在观世音菩萨的功德里不仅有得自在，还有生起妙用，生起救度众生的妙用，这就是观世音名号的内涵。观世音菩萨的名号，其内涵，揭示了所有众生生命的本来面目。所有的众生都有观的能力，都有倾听的能力。世间的音声，包括别人的音声，自己的音声，一直在那里生灭变化，当你用心倾听的时候，你能从这生灭之中，听到那不生不灭吗？你能从这生灭的现象中，观照到那超越生灭的真相吗？这就是我们和观世音菩萨的差距呀！ 倾听，并不是每个人都会的，我们原来并不会；倾听，也并不仅仅是我们在生活中要加强的沟通技巧，它确实就是我们下手用功的地方。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 听禅禅修明海法师禅宗 ?“听”禅：生活中要加强的沟通技巧 2014.04.21  ?2014乐至报国寺青年禅净共修营 2014.04.08  ?温州圣寿禅寺菩萨道祖师禅修法讯 2014.04.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
