 <title>圣严法师：感动是化敌为友的最好方法_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣严法师：感动是化敌为友的最好方法 菩提路《从心沟通》 圣严法师2014-04-21 17:11 我要分享 0 感动是化敌为友的最好方法（图片来源：资料图） 在我所提倡的“心五四”运动中，“四感”是与人相处时的四种主张──感恩、感谢、感化、感动。其中，“感动”的意思是指，以智慧来处理事、以慈悲来对待人，以勤勉、谨慎、恭敬、谦虚、宽容的态度，凡事从自己以身作则，自然能够产生力量感动他人。 可是，只要存有想感动别人的念头，心中就一定有特定对象，也会产生期待；一旦期待落空，就会觉得挫折、无奈。但如果只是单纯的帮助他人，心中没有特定的对象，也不在乎做了以后会不会有人受到感动，只是默默的行善、助人，别人反而会因此受到感动，而跟着一起做。 例如，一般人在下班后或假日，都会去看电影、逛街，或上馆子大吃一顿。可是我们出家人，一年三百六十五天都没有放过一天假；出家人一无所有，没有自己的财产、家属、事业，既不是为了自己的儿孙，也不是要升官发财，只是为了弘法利生的事业而忙碌，这种单纯为了奉献而付出的无私精神，常使许多人受到感动。 可是我的本意并不是要使人感动，因为和尚的本份，就是服务众生，所谓“做一日和尚，撞一日钟”，我只是尽自己的责任而已。我不应该跟一般在家人一样放假出去玩，也不会和别人计较：“你们常有假期，我都没有，好可怜哦！”我不但不会这样想，反而会非常感谢大家给我机会奉献。 我也经常对我的弟子们说：“我真是感恩你们！我对你们没有恩，是你们对我有恩。”我对他们的感恩心，是根据佛法的观念而来的，也就是所谓的“三轮体空”，如果没有受者的成就，也不能圆满布施的因缘，所以要感谢他们给我培福的机会。我的弟子听我这么说，心里都非常感动，心想：“明明是师父辛辛苦苦地在教我们、帮我们，为什么他还要感恩我们呢？”他们被感动之后，心灵因此受到启迪而转变，更愿意主动帮忙，发心奉献。 另外，也经常会有人攻击我，虽然被打击时会难过，可是我不会感到怨恨，或是想要报复。相反的，当打击者需要我的协助时，我还是会协助他们，不会借机报复。这样一来，他们便会生起惭愧心，当惭愧心生起时，就是被感动了。 但是我帮助他们的目的，并不是要感动他们，而是我本来就应该这么做，我只是在实践佛法的精神，而实践佛法的结果，往往会感动他人。 更进一步说，在日常生活中，不要随便为了一点小事，就看这个人不顺眼、看那个人不顺眼，就骂这个人、恨那个人，即使是对方有错，还是要谅解他。尤其有些人无法接受他人的指责，你一骂他，他就会和你结仇。对于这种人，我们不能用斥责的方式来解决问题，也不需再多费口舌和他辩论，只要包容他、慈悲他，和他做朋友就可以了，久而久之他自然就会受到感动，觉得和你作对是不应该的，双方就会从敌人渐渐成为好朋友。 要化解人与人之间的冲突，最有效、最好的方法，就是用佛法的精神感动人，“感动”，真是化敌为友最好的一种方法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣严法师感化四感 ?圣严法师：从禅修立场使得自我消融 2014.04.03  ?圣严法师：宇宙和生命是从哪里来的？ 2014.03.19  ?大安法师：如何感化家人学佛 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
