 <title>圣严法师：生和死的四个层次_儒佛道频道_腾讯网</title> 圣严法师：生和死的四个层次 智慧海《拈花微笑》圣严法师 2014-05-22 15:49 我要分享 0 大足石刻“六道轮回” 曹山本寂禅师的《语录》记载??一次，有僧问曹山：“我通身都是病，请您老人家替我医病。”曹山禅师回答说：“我不医。”僧又问：“为什么您不替我医？”曹山禅师说：“我要教你求生不得、求死不得！” 若由普通人听起来，好像禅师好残忍！但是对于修行的人来讲，意义非常重大。 现在我把“生和死”这个问题，分为几个层次： 一、不知死活 第一个层次是“不知死活”。这指的是哪些人呢？就是愚昧的、醉生梦死的众生，连“死活”是什么他们都不知道！而各类众生当中，灵性的高低是有差别的，如灵性较高的动物，我们对它好它知道感谢，对它不好它也会记恨在心。我们看到丰子恺所画的《护生画集》里头，有一位屠夫拿刀要杀牛，那头牛跪下来流眼泪??表示它晓得“它要死了”。但不一定所有的牛都知道要被杀，只有那些比较有善根的牛才会知道。 众生之中，有很多低等动物是不知死活的，但是稍微高等的动物就已经知道死活了，因此，我们在净土宗的《往生传》里头看到狗、鸟、鸡、鸭、猴子等等，这些比较有灵性的动物也会往生净土，但并不是说所有的动物都知道“生死”。 人类当中，有没有不知死活的呢？有，不过不是终身不知，而是有时不知。比如台湾的治安机构，最近雷厉风行地实施“打黑”的扫荡运动，各帮派的黑社会组织头目纷纷被捕。我们看看那些人，在舞刀弄枪、逞凶斗狠、杀人越货之时，他们不会知道被他们杀害及杀伤的人是多么的痛苦，是那么的凄惨，他们杀人就跟踩死蚂蚁一样；也不在乎一旦被治安机关逮捕后，会有什么结果。怀有这种心态的人，没有“生与死”的界限，一旦被捕定谳，临刑命终之前同样畏惧死亡，只是后悔莫及了。 从生理而言，有生有死是自然现象；从佛理而言，死亡是一期果报的结束，也是另一期果报的开始，是无可避免的现象。 二、贪生怕死 第二个层次是“贪生怕死”。“贪生怕死”是好现象！人如贪生，就会爱护自己的生命；因为怕死，所以会悉心照顾自己的健康。人类为了谋取生存，在克服种种困难的过程中发挥了智慧和人性的光辉。由于互助，而促成了社会的进步；由于彼此的沟通，产生了语言文字与文明，使得人类的生活更富裕、更安全。所以，“贪生怕死”乃是为人带来文明和文化的动力。 可是，司马迁《报任安书》有云：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”为了许多人的安全而自己去冒险犯难乃至牺牲生命，称为“成仁取义”，这也正是从贪生怕死的基础上显露出人性的升华。行菩萨道的人，便是常以自己的生命换取众生的安乐；唯有肯定了生命的可贵，始可见出舍身救人的行为的崇高伟大。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣严法师 ?圣严法师开示：如何读诵经典 2014.05.21  ?圣严法师：命可以算吗 2014.04.30  ?圣严法师：感动是化敌为友的最好方法 2014.04.21  ?圣严法师：从禅修立场使得自我消融 2014.04.03  ?圣严法师：宇宙和生命是从哪里来的？ 2014.03.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
