 <title>圣辉法师看望慰问93岁高龄的贺奶奶_儒释道频道_腾讯网</title> 圣辉法师看望慰问93岁高龄的贺奶奶 慈善湖南佛教网2014-01-20 12:14 我要分享 0 圣辉法师前往涟源七星街镇看望慰问93岁高龄的贺奶奶 2014年1月17日，中国佛教协会副会长、湖南省佛教协会会长、湖南省佛慈基金会会长圣辉法师在涟源市宗教局周局长和政府办刘副主任、涟源市佛协会长明大法师的陪同下，前往涟源市七星镇看望93岁高龄的贺奶奶，给她送去新年的慰问和春节的祝福，并为她送去了2014年全年的生活费。 圣辉法师2009年前往涟源赈灾途中知道贺奶奶家的情况。时年89岁高龄贺奶奶的儿子、孙子均患精神类疾病，老奶奶靠捡破烂为生，住着又破又潮湿且低矮的房子，怀着慈母之心牵挂着儿子和孙子，在艰难困苦的环境下顽强的生活着。 圣辉法师得知这一情况后，当即表示以后每月给贺奶奶400元生活费、每年5000元；承偌一直负担到贺奶奶百年之后。并且，圣辉法师又出资近5万元为其修建了一处80多平米两室一厅的住房。自2009年起，圣辉法师已坚持每年春节前后都去看望贺奶奶，并亲自送上慰问品和生活费，让居住在深山深处的贺奶奶感受到党和政府的关爱，社会主义大家庭的温暖，佛教的慈悲。（文：通振法师） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
