 <title>地藏菩萨法门的十大利益_儒佛道频道_腾讯网</title> 地藏菩萨法门的十大利益 智慧海腾讯佛学2014-05-13 10:26 我要分享 0 南无地藏王菩萨 你想过吗：在这个世界的每个角落，每个时候，包括你现在所处的地方，完全充满着地藏菩萨的化身和他的稀有传奇事业。从过去久远时劫以来，他一直都在默默无闻地痛切关心和改变这个世界每个众生的命运。每时每刻，他的每个化身都在做出与我等息息相关的无比惊人伟大的利乐事业。但是，你却并不知道，未曾发觉，甚至无法相信。这说明，我等对于地藏菩萨和他的神奇法门，是多么严重的无所了知和淡于弘扬！ 我等真的太不了解地藏菩萨了，或者知之甚少、了解不够！由于这种无知和缺乏了解，很不幸，忽略了这个瞬间即可得受无量巨大利益的修持法门。这种忽略，是一种对于自他乃至整个世界不可估量的极大损失！无论你相信与否，这都是一个可以根据佛经分析一二的残酷事实。 从另一个方面而言，如果我等能够转变对于地藏菩萨的认识，从内心深处发起主动的意乐，大力弘扬地藏法门，则可以明确地预示着：自已、旁边的亲人朋友以及其他的众生，乃至整个世界的方方面面，将会从此以后大不相同：改天换地的吉祥因缘，完全已经在当下迅速而巨大地形成了！只要清楚到这一点，我等就会深深地知道：弘扬地藏法门，是一件多么具有意义的大事情！是我等多么迫切的需要！它的展开，确实会让人无比兴奋和万分激动！这也绝对会是一个难以想象的佛门惊喜！ 为什么这样说呢？ 因为，在所有菩萨当中，地藏菩萨是一位满愿第一的如意菩萨，是一切增业修法迅速成就的本尊，是加持条件要求最低、最不会放弃任何一位哪怕只有丁点善根众生的菩萨，是佛门中示现大孝第一的菩萨，也是和观世间菩萨一样与这个世界众生最有缘份的菩萨……。在这里略举十条（实际上远远不止这些）。 一、满愿第一 在四大菩萨中，文殊主智，普贤主行，观音主悲，地藏主愿。从如意满足一切众生所有愿求的角度而言，地藏菩萨超胜所有其他诸大菩萨。本师释迦牟尼佛明确在《地藏十轮经》里告诉我们说：“善男子，假使有人，于其弥勒及妙吉祥并观自在普贤之类而为上首，?伽沙等诸大菩萨摩诃萨所，于百劫中，至心归依、称名、念诵、礼拜、供养，求诸所愿，不如有人，于一食顷，至心归依、称名、念诵、礼拜、供养地藏菩萨，求诸所愿，速得满足。所以者何？地藏菩萨利益安乐一切有情，令诸有情，所愿满足，如如意宝，亦如伏藏。如是大士，为欲成熟诸有情故，久修坚固大愿大悲，勇猛精进过诸菩萨。” 我等众生，往往由于种种希求不能得到，而忧愁苦恼。而知道了地藏菩萨是满愿第一的如意菩萨之后，无论求什么愿，心中着急、希望最快实现时，千万要在第一反应当中想起地藏菩萨。而且尽量将这一要诀普遍告知天下每位有缘人，让更多的人能够如意满愿。 二、增业本尊 《地藏菩萨本愿经》中说，依靠地藏菩萨的加持，我等自然会：善果日增，集圣上因，菩提不退，速超圣地，毕竟成佛。 而且《占察善恶业报经》中说，初发心学修大乘的劣根者，尚未对大乘生起决定的信心，容易生起怀疑及畏惧怯弱心，地藏王菩萨常常以善巧方便宣说真实义，令其增长信心勇气，从而不退大乘。因此称地藏王菩萨为善安慰说。 《地藏十轮经》中又说到，地藏菩萨的长心咒能够让受持者，增长忆念、增长守护忆念、增长寿命、增长身体、增长无病、增长色力、增长名闻、增长资具、增长亲友、增长弟子、增长净戒、增长多闻、增长慧舍、增长妙定、增长安忍、增长方便、增长觉分圣谛光明、增长趣入大乘正道、增长法明、增长成熟有情、增长大慈大悲、增长一切白法、增长妙称遍满三界、增长法雨普润三界、增长一切大地精气滋味、增长一切众生精气善作事业、增长正法精气善行、增长智慧光明、增长六到彼岸妙行、增长五眼、增长灌顶、增长生天涅?、增长一切种子根须芽茎枝叶花果药谷精气滋味、增长雨泽、增长有益地水火风、增长喜乐、增长财宝、增长胜力、增长一切受用资具；能令一切智慧猛利破烦恼贼；能令世尊的甘露圣教，炽然久住，利益安乐三界众生。 修持地藏法门和《普贤行愿品》，以此来增长积累成佛的广大资粮，并祈祷戒定慧的功德和无偏佛法在世界的每个角落??增盛圆满、炽然兴盛。 三、功德总集 《地藏菩萨本愿经》当中把文殊、普贤、观音、弥勒这些顶级的大菩萨搬出来，全部都是为了突现地藏王菩萨的殊胜功德。地藏菩萨如同虚空藏，以虚空为库藏，装满一切浩瀚诸佛菩萨的殊胜功德。每一佛陀、每一菩萨的功德，都是无量无边的广大难可思议，而地藏王菩萨又是这一切诸佛菩萨功德的总和，他真正是不可思议当中的最不可思议了！所以世尊说，如果人们听了地藏菩萨的功德，决定会怀疑、会晕过去的。 四、事业超特 地藏菩萨悲心痛切，发誓分身百千万亿，如影随形的追逐众生，摄受教化，以百千万亿方便作救拔，心心念念想给众生人天及涅盘的安乐。摄受的众生当中包括：佛、菩萨、二十八天的天人、龙、鬼、神、阎罗王以及十八层地狱有情。这些都是地藏王菩萨摄受的对象。地藏菩萨摄受的众生，仅仅是参加忉利天宫法会的数量，连用佛眼都数不尽。 每尊佛身边都有两位大菩萨，他们主要护持、继承、弘扬这尊佛的事业。比如阿弥陀佛的左右胁侍观世音菩萨和大势至菩萨，药师佛的左右胁侍日光遍照菩萨和月光遍照菩萨等等。然而这位地藏大菩萨，在无尽十方世界的诸佛世尊前均化身为大菩萨，平等无偏地护持、继承、弘扬诸佛事业。地藏王菩萨从南方世界来，释迦佛却把从现在到弥勒菩萨成佛之间，教化娑婆世界刚强众生的事业嘱托给地藏王菩萨，由此可见不同一般。 所以地藏菩萨的摄受事业，不可思议，充满十方。 五、大孝第一 无论何时想到“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提”这个大愿，我等的灵魂都会马上经历一种的彻底的醒觉，让我等从自我的迷恋当中出离，产生利益众生的冲动。这是地藏菩萨为其父母所发大愿。他的父母是谁呢？他没有把任何一位众生当外人看，认一切众生是自己的父母，为了天下父母，宁愿永处地狱，千方救助。这个誓言，仿佛成了响彻十方法界的慈悲最强音，一直在强烈触动着每个接触者的灵魂，让大家意识到什么才是天地之间永远放下自我享受，义无反顾、舍身赴死而让父母究竟离苦得乐的第一大孝??佛门之孝。弘扬地藏法门，便能弘扬佛门大孝。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 地藏菩萨法门利益 ?圣一长老：《地藏经》之地藏菩萨说无间地狱 2014.05.06  ?药师法门的功德和利益 2014.04.29  ?法门寺第九届“法门之光”福慧营报名通知 2014.04.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
