 <title>城市颤音?杜海军个展_网易艺术</title> 城市颤音?杜海军个展 2014-04-24 15:06:21 来源: 网易 有0人参与 分享到 策展人:王春辰 出品人：杜永安 主办单位：今日美术馆 承办单位：北京福展洲文化艺术发展有限公司、展洲国际艺术区 开幕时间：4月27日，3:00pm 展览时间：4月25日?5月6日 展览地点：今日美术馆3号馆2层 展览简介： 中国当代有强烈的现代感，也同样是从城市开始。城市意味着诸多的现代性矛盾：单一、拥挤、忙碌、重复。长期生活在城市里，渐渐地适应着这些城市特征，但也有一批不适应者和回应者。杜海军就是这样的回应者，他成长于中国最快速城市化的时段内，彻底感知了中国的城市速度，也深深地发现这是一场全然不同的生活结构聚变。 是因为这样，杜海军选取了他感受到的城市，让他的绘画心源来自这样的城市印象。  windows180x146cm 2012年 杜海军的城市绘画，虽然是静态观看城市，但看到了城市的种种想象，他是把绘画作为解剖城市秘密的武器来用的。这一个个方格子式的城市建筑群，无不述说着城市的故事和空间的紧迫。它们绝不是简单的建筑罗列，而是我们的一切被挤压后的结果。这里面包蕴着各种可以解读中国社会存在与现状的密码，其华章异彩的背后是千千万家庭与个体的现实故事，绝不简单。  城市轮廓200x160cm2013年 他像侦探一样，想象着、推理着、甚至不乏窥视着这些窗内的人和景，简笔一构，即具足场景和故事，足令人们观视和演绎。这就是青年画家杜海军这些年通过城市的空气去想象的事情，也因此他一步步发现着何谓城市、何谓生活在城市。 城市是可以唱的，看你唱出什么曲、哼什么调。每个人都可以发出自己连绵不绝的声音，抖动着，时而畅快，时而阻塞，甚至悲咽。杜海军用绘画来小心翼翼地捕捉这些音符，它们不是大声喧哗的，但都有低低的颤音，欲说还休。城市是一曲永远唱不完的歌，天天在变调。绘画也许停住了一些镜头，凝固在那里，仿佛是声音弥漫开来，飘过你的心田。??王春辰 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜海军 艺术 绘画 杜海军作品展：谁能看见城市 2013/04/08 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>城市颤音?杜海军个展_网易艺术</title> 城市颤音?杜海军个展 2014-04-24 15:06:21 来源: 网易 有0人参与 分享到 策展人:王春辰 出品人：杜永安 主办单位：今日美术馆 承办单位：北京福展洲文化艺术发展有限公司、展洲国际艺术区 开幕时间：4月27日，3:00pm 展览时间：4月25日?5月6日 展览地点：今日美术馆3号馆2层 展览简介： 中国当代有强烈的现代感，也同样是从城市开始。城市意味着诸多的现代性矛盾：单一、拥挤、忙碌、重复。长期生活在城市里，渐渐地适应着这些城市特征，但也有一批不适应者和回应者。杜海军就是这样的回应者，他成长于中国最快速城市化的时段内，彻底感知了中国的城市速度，也深深地发现这是一场全然不同的生活结构聚变。 是因为这样，杜海军选取了他感受到的城市，让他的绘画心源来自这样的城市印象。  windows180x146cm 2012年 杜海军的城市绘画，虽然是静态观看城市，但看到了城市的种种想象，他是把绘画作为解剖城市秘密的武器来用的。这一个个方格子式的城市建筑群，无不述说着城市的故事和空间的紧迫。它们绝不是简单的建筑罗列，而是我们的一切被挤压后的结果。这里面包蕴着各种可以解读中国社会存在与现状的密码，其华章异彩的背后是千千万家庭与个体的现实故事，绝不简单。  城市轮廓200x160cm2013年 他像侦探一样，想象着、推理着、甚至不乏窥视着这些窗内的人和景，简笔一构，即具足场景和故事，足令人们观视和演绎。这就是青年画家杜海军这些年通过城市的空气去想象的事情，也因此他一步步发现着何谓城市、何谓生活在城市。 城市是可以唱的，看你唱出什么曲、哼什么调。每个人都可以发出自己连绵不绝的声音，抖动着，时而畅快，时而阻塞，甚至悲咽。杜海军用绘画来小心翼翼地捕捉这些音符，它们不是大声喧哗的，但都有低低的颤音，欲说还休。城市是一曲永远唱不完的歌，天天在变调。绘画也许停住了一些镜头，凝固在那里，仿佛是声音弥漫开来，飘过你的心田。??王春辰 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜海军 艺术 绘画 杜海军作品展：谁能看见城市 2013/04/08 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
