 <title>成都文殊院福慧功德会资助芦山灾区贫困学生_儒释道频道_腾讯网</title> 成都文殊院福慧功德会资助芦山灾区贫困学生 佛学资讯佛教在线2013-09-11 10:38 我要分享 0 庆妙法师代表文殊院介绍活动缘起 佛图寺住持照空法师与福慧功德会负责人庆妙法师一起为受助学生发放助学金及礼物 志工们给孩子们赠送衣物 受助学生及家长们与法师们合影留念 经过近4个月的筹备，由成都文殊院福慧功德会组织的“芦山灾区秋季爱心助学活动”于2013年9月8日正式启动。助学小组一行16名志工在福慧功德会负责人庆妙法师的带领下，前往雅安庐山佛图寺及上里箭杆林小学，不仅为芦山地震灾区75名贫困学生发放了助学金98700元，还赠送孩子们书包、文具、图书等学习用品，为他们的新学期送上爱的祝福，正式拉开文殊院的“9月慈善推广季”。 4.20芦山地震发生后，成都文殊院赈灾团队第一时间抵达重灾区参与救援，9天后，顺利完成第一阶段任务。之后，文殊院福慧功德会持续跟进芦山灾情，经过长期而甚重的调研后，确定了来自芦山、天泉、庐阳等地的55名贫困学生，及上里镇箭杆林村小学的20名小学生，并决定于今年秋季开展助学活动。本次秋季爱心助学活动将地点定在雅安芦山唯一一座佛教寺院??佛图寺，意在新学期开始之际，不仅为孩子们解决生活上的困难，同时希望他们借此因缘种下良善的种子。 9月8日上午10点，满载着对灾区学生爱心的车队顺利抵达芦山佛图寺。虽然佛图寺在4.20芦山地震中受灾严重，但仍然为这次助学活动提供场地，将受助学生们安顿在五观堂内，郑重地迎接助学小组的到来。10点30分，福慧功德会负责人庆妙法师代表成都文殊院发言，他首先感谢雅安佛教界、芦山佛图寺为本次助学活动提供支持，特别是前期调研组的袁居士（佛图寺）及王蓓等志工的辛劳付出，最后感谢所有受助学生的如期而至。接着，法师为大家介绍了助学活动的缘起，并鼓励在座的学生要做好人，做善良的人，有一颗向善向上的心。最后，法师表示文殊院福慧功德会的助学活动将长期开展，持续不断地为贫困学生提供经济支持。 芦山佛图寺住持照空法师也代表佛图寺及芦山受灾民众感谢文殊院福慧功德会的爱心帮助。法师亲切地对孩子们说，好好读书，将来回报社会，像法师们一样慈悲。 在稍后的互动环节中，学生及家长们纷纷表达了感激之情。一位刚上初中一年级的男孩子双手合十，真诚地说：“感恩文殊院对小孩子、对残疾人的关心！”受助的55名贫困学生包括幼儿园学生1人，小学生19人，初中生17人，高中生12人，大学生9人。他们有的由父母陪伴，有的由外婆奶奶带着，还有的孤身一人，因为在这些学生中，有的已经在惨烈的4.20芦山地震中失去了家人。为了参加助学活动，有的学生凌晨4点就起床，经过车马劳顿，甚至翻山越岭才感到佛图寺；还有的家长说，家里因为得知文殊院要帮助他们的孩子解决读书的经济负担，高兴得两天都没睡着觉。 最让人开心的就是发放助学金。庆妙法师代表文殊院福慧功德会将助学金及礼品袋亲手交给受助的学生们，看着孩子及家长们乐呵呵的样子，法师也欢喜得合不拢嘴。除了发放助学金，还特别给小学生准备了书包、文具等学习用具，以及每人一件抓绒卫衣，希望孩子们在新学年开心学习，快乐成长。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
