 <title>索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之缘起_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之缘起 智慧海显密文库索达吉堪布2014-05-13 11:42 我要分享 0 《入菩萨行论》作者寂天菩萨 顶礼本师释迦牟尼佛！ 顶礼文殊智慧勇士！ 顶礼传承大恩上师！ 无上甚深微妙法 百千万劫难遭遇 我今见闻得受持 愿解如来真实义 为度化一切众生，请大家发无上殊胜的菩提心！ 第一节课 下面我们共同学习《入菩萨行论》。 这次宣讲《入菩萨行论》的原因是这样的：大概在三年前，我们共同发愿学习五部大论，在学习的过程中，第一年学习了“戒律”，第二年学习了“俱舍”，现在“中观”基本上已经讲完了，从今年开始，我们学习“因明”和《现观庄严论》。大家应该知道，藏传佛教的每个寺院、每个学习佛法的人对五部大论都非常重视，早在三年前，我们共同发愿：如果没有出现什么违缘，大家一定要共同学习这五部大论！在学习的同时，我也经常强调一些修行法门，因为任何一门知识，如果成了理论上、学术上的研究，对我们的相续不一定有非常大的利益，即使你对所有的千经万论全部精通无碍，但是自己的相续有时候也很容易与佛法背道而驰。所以，我们不仅要学习非常甚深的中观、俱舍、因明等知识，没有这些的话，光懂一些因果法门或是一些简单的修行，现在世间人的分别念又那么重，若想调伏这些分别念，必须要完整地学习佛教的有关知识。同时，我们也应该学习有关的修行法门，所以，今年在传讲“因明”的同时，我也要求大家一起学习《入菩萨行论》，这是第一个原因。 第二个原因，前段时间也给大家讲了，我们的上师法王如意宝晋美彭措在没有圆寂的时候，打算讲完《宝性论》以后，就开始宣讲《入行论释?善说海》。当时法王在大经堂一宣布这个消息，所有的四众弟子欣喜若狂，包括我本人在内，也确实非常欢喜。虽然我在法王如意宝面前，得过《入菩萨行论》讲义和颂词的好几次传承，其他上师面前也得过这部《善说海》的传承，但是，像上师如意宝那样的大菩萨，如果宣讲无著菩萨、寂天论师所造的如此殊胜的论典，我们相续中一定会生起菩提心的。大家也清楚，在藏传佛教当中，无著菩萨是非常公认的具有菩提心的大德，他所造的任何一部论典，如《佛子行三十七颂》、《入行论释?善说海》，尽管文字不多，但由于他的发心力所致，任何人听了这些法以后，自相续中一定会生起无伪的菩提心，这一点是藏地高僧大德公认的，历史上也是有记载的。以前上师如意宝在课堂上多次提过，若能圆满地学习这部《入行论释?善说海》，其功德和利益不可估量，如果没有这么长的时间，仅念诵前面的几个颂文或是后面的几个颂文，自相续当中也会生起菩提心。所以，我们特别高兴能在上师面前得受这样的法门，这是多生累劫积累的福报，是非常不容易的！于是，我以最快的速度翻译了《入行论释?善说海》。但后来大家也清楚，因为众生的福报浅薄，上师在我们凡夫面前显示无常而示现圆寂，这个宣讲《入菩萨行论》的愿望一直没能实现。 过了这么长时间，这次宣讲《入菩萨行论》，我也是反反复复思考过的。当然，我自己非常清楚，像我这样的人，连法王如意宝的千分之一、万分之一的功德也不具足，但由于以前在上师面前得过清净的传承，也为了圆满上师未竟的誓愿，所以我这次发心为大家传授。尽管凡夫人不能代替圣者，这一点稍微明智、了知取舍的人都很清楚，但不管怎么样，这次依靠种种因缘、种种缘起，准备让四众弟子共同学习《入菩萨行论》。 我们这次的学习与往常不同，在传统讲经说法的基础上，特意开许了一些现代科技的传播媒体，主要是因为现在很多大城市里的人，虽然对佛教很有信心、非常虔诚，但一辈子中不一定有机会来到学院或去寺院听一个完整的传承，为了方便大家学习佛法，所以这次我特意开许，通过现代的网络、光盘、磁带等方式来传播《入菩萨行论》。同时，祈请诸佛菩萨加持(包括上师如意宝在内，虽然我们肉眼不能现见，但应坚信上师在清净刹土当中，始终以智慧眼注视着我们)，我们现场所得到的传承、加持、悉地等，能够令大家都获得。 虽然我的身体很低劣，在这样繁杂的娑婆世界中，也有各种各样的烦恼束缚，但是我确实很想所有的众生获得大乘菩提的种子，如果不能完全领悟、完全接受，也要在阿赖耶上种下解脱的种子，以待将来因缘聚合的时候，获得正等觉果位，这种分别念的发心也是有的。所以，这次学习《入菩萨行论》，我迫切地希望：不管你是以什么样的方式听闻，现代的各种媒体也好，现场直接听受也好，如果自己各方面的因缘具足，没有出现什么违缘的话，大家应该善始善终，最好不要半途而废。假如刚开始的时候兴致勃勃，到了中间却故意放弃，这样对你的生生世世也是一个不好的缘起，我们不管听什么法，圆满传承非常重要！ 这次的传讲，我对大家没什么特别要求，只是希望凡是听闻本论的人，最好有一种压力：智慧等各方面不错的佛友应该参加我们的考试；实在不能参加的老年人，每天最好念一些咒语或佛号来代替；假如这两个都做不到，那至少也要圆满这个法的所有传承，自己抽空看一些《入菩萨行论》的讲义，以期完全通达其中的意义。 当然，《入菩萨行论》的所化对象没有限制，不是你是哪位上师的弟子就不能听我的法，你是哪个宗派的不能听我的法，这种情况是没有的。因为它属于显宗法，所以也不需要灌顶，只要对大乘佛法有信心、对利他的善举有兴趣，谁都可以加入听受的行列。本来，我们的佛法就是很圆融的，可以包容一切，而不应该以狭隘主义自己对自己约束，把自己的空间缩得很小，所以你们不管是哪个上师的弟子、哪个寺院的弟子，我认为都可以听。 也许你在听的过程中，对自己的相续有一点帮助，那我的目的就达到了；也许没有什么帮助，但我敢保证绝对不会有任何危害，不像社会上的各种宣传品，会对你的身体、心情有负面影响。所以，不管你是学净土宗、禅宗、华严宗，或者藏传佛教的各教各派，无论是什么样的人，谁都可以听受。这并不是我特别大方，也不是历史上从来没有开许过，而是《入菩萨行论》的所化众生本来就非常广。所以，通过这次的学习，希望大家能从内心真正生起菩提心，而不是停留在口头上。上师如意宝早在六、七年前讲过：“我们学院所有的四众弟子，有关别解脱戒出离心方面，应该好好学习《花?论》；菩提心大乘佛法方面，一定要学习《入菩萨行论》；密宗方面，主要学习无垢光尊者的教言。”也有这样的一种窍诀。 当然，在学院，我们闻法的方式是非常圆满的，但如果依靠其他的一些方法，比如网络、VCD等，希望你们搞清楚：现在的科学技术有利有弊，虽然它对我们做事情很有帮助，能为我们提供很多便利，但也存在很多散乱的、不健康的因。一般来讲，世间上稍有教养、稍有智慧的人，都不愿意接受现代文明的一些副作用，更不用说是我们出家人和名副其实的修行人了。所以，大家在运用这些科学仪器的时候，一定要再三思维，佛在经中也说：“所谓的方便，对有智慧的人来说是解脱之因，对无有智慧的人来说是束缚之因。”打个简单的比方，现代很多人都喜欢看电视，有些人通过电视可以了解佛法的新闻、听闻很多上师传讲佛法，对自己的今生来世有一定帮助。但也有相当一部分人，每天沉溺于一些迷乱的现象当中，看起来非常可怜，听起来也非常遗憾。所以作为修行人，在使用这些科学仪器的时候，务必要以正知正念来摄持自相续，如果没有这样，开始时想依靠这个仪器学习佛法、弘扬佛法，结果却使自己沉溺在这个深渊中无力自拔，这是相当可惜的！ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 入菩萨行论索达吉堪布缘起 ?索达吉堪布：轮回与因果 2014.04.30  ?索达吉堪布：寻找前世的印迹 2014.04.22  ?索达吉堪布：业力怎样发挥作用 2014.04.11  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
