 <title>昌臻法师：学佛必须明白的因果_儒佛道频道_腾讯网</title> 昌臻法师：学佛必须明白的因果 智慧海佛弟子文库昌臻法师2014-05-30 09:52 我要分享 0 学佛必须明白的因果 （图片来源：资料图） 因果问题，属于佛教的基础理论，也是佛法的核心。不明白因果，就不可能真正懂得佛法。所以，弄清因果问题，示学佛的一个重要前提。下面分四个问题谈： 一、因果规律和它的重要性 因果，又叫业、因、果、报。业：梵文译音，意为造作、活动。指一切身心活动，包括身、口、意“三业”。包括善业、恶业、无记业（不受果报的）。这个看不见、摸不着的业，却有很大的力量。可以说，我们人生示受着业力的支配的。业就是因。因，就是原因，也叫业因。果，是结果。报，是报应，是回报。缘，就是条件，因缘结合，才产生果报。佛经偈语已说得明白：“假使百千劫，所作业不亡（亡失，消失），因缘会遇时，果报还自受。” 我们凡做一件事，说一句话，甚至起一个念头，都是在种因，在造业。根据所种的善因或恶因，即造得善业或恶业的不同，都会受到不同的恶报。概括得善，就有什么样的福报。具体地说，具有什么样得善，就有什么样的福报；什么样的恶，就有什么样的苦报，这都是有一定的，这是客观的规律，称为因果规律。 业因果报与生死轮回是密切相关的。我们人生，生了要死，死了要生，生生死死，死死生生，就是由因到果，有果到因，相续不断，形成轮回不停的现象。我们这个人“生从哪里来，死往哪里去”，都是受业力支配的。业力好象是一个种子，信息，它储存在第八识里面。第八识又叫“含藏识”，就是储藏信息的东西，好象是“精神磁带”，它把一个人前世做的善，恶业带到现世来，又把今生所造的善、恶业带到后世去，就这样轮回不息。我们的身体叫报身，接受报果的主体就是第八识。《八识规矩颂》说，第八识是“去后来先作主公”。父母生我之前，是它来投胎，所以是“来先”。人死后，脉搏、呼吸都是停止了，第八识还没离开，要到全身冷透时才说明它离开了，所以是“去后”。“作主公”，说明它支配一切，大脑皮质也是属于它支配的工具。它一旦离开人体后，大脑皮质虽然完好，也不起作用了。美国医生穆迪著的《死后见闻》一书（1989念黑龙江教育出版社出版），记录150名死后复生的病员的自述，一般的是自己站在躯壳旁边，看见亲人在啼哭；他们讲话，亲人听不到，去拉，亲人也没有感觉。这证明佛教说的第八识能离开躯壳成为中阴身去投生的观点是可信的。 死了以后往哪里走？这是由业力支配。什么叫业力？就是善、饿的业力。所以，小善小恶是六道轮回形成的业因，六道轮回是十善十恶应受的果报。 什么是善？利人是善。利人，其实是人已两利，也可以说，利就是利己。 什么是恶？害人是恶。害人是人己具害，害人终害己，以害人开始必然以害己告终。 佛经说，善恶分成十种，每种又分为上、中、下三等，叫十善十恶。十恶就是：一杀生；二偷盗；三邪淫（属于身三业）；四妄语；无两舌；六恶口；七绮语（属于口四业）；八贪；九嗔；十痴；（属于意三业）。反过来说，便是十善：一不杀生而放生、护生；二不偷盗而布施；三不邪淫而修梵行（清净行）；四不妄语而说诚实语；七不绮语而说直质（正派、朴实）语；八不贪而修不净观；九不嗔而修慈悲观；十不痴而修因缘观。 这十善十恶分成三品，就是三个等级。佛经说：”作了上品十善的人生天道；中品十善的人生人道；下品十善的人生阿修罗道（属于天龙八部之一，有福报，有神通；但凶恶好斗）。犯上品十恶的人坠饿鬼道；反下品十恶的人坠畜生道。”这是佛陀以慧眼观察六道轮回的现象，亲口开示的，我们绝对要深信不疑。因果规律是客观存在的，不是佛陀制造出来约束众生，而是佛发现并接示出来教育我们的。佛菩萨也要受因果规律的制约。近代高僧印光大师说：“诸佛成正觉、众生坠三途，皆不出因果之外。”虚云大师说，“因果二字，是一切圣凡世间出世间都逃不了的。”因果分为染净两类。诸佛菩萨修因正果，修的清净因，修的菩萨行，发的菩提心，所以证到的是佛菩萨的果位，得到的是清净的果；而我们众生造的是污染因，结的是污染果。”星云大师说：“因果不电脑还准确，因为电脑会发生故障，因果是丝毫没有差错的。所以真正懂得因果规律的人，就懂得没有冤家错案。憨山大师当年受了冤案，别人要帮他说人情通关系，他说，用不着，这是尝报呀！因果好象带在你身上的“窃听器，”甚至比“窃听器”还厉害，“窃听器”要说出来的，它才能记录下来。这个“窃听器”哪怕你起心动念，它都能准确地记录下来。 以上谈的是因果规律和它的重要性。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 昌臻法师学佛因果业力 ?济群法师：求佛保佑是学佛吗？ 2014.05.30  ?专访夏坝活佛：如何依菩提道次第学佛修行 2014.05.29  ?世界足坛巨星巴乔自述皈依学佛的奇妙经历 2014.05.26  ?济群法师讲金刚经 (1)   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
