 <title>英国NBT芭蕾舞团芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》_网易艺术</title> 英国NBT芭蕾舞团芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》 2014-01-14 20:54:15 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 英国NBT芭蕾舞团芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》 演出时间：2014年1月23日-25日 周四-周六 19:30 演出剧场：国家大剧院-歌剧院 编导：戴维?尼克森 舞美：邓肯?海勒 音乐：门德尔松、勃拉姆斯 英国NBT芭蕾舞团的《仲夏夜之梦》根据莎士比亚名著改编，浪漫优雅、幽默灵动，曾获英国最高舞台艺术奖-劳伦斯?奥利佛奖（2003）和曼彻斯特《标准晚报》（2008）最佳舞剧提名。NBT版《仲夏夜之梦》被英国《芭蕾》杂志称为仲夏夜的现代梦。背景跨越至二十世纪三、四十年代，一个英国芭蕾舞团从伦敦赴爱丁堡演出的夜班卧铺火车上，现实生活中三对情侣迪奥风格的黑白系时装和他们色彩斑斓、鲜艳亮丽的梦想世界形成强烈反差。在门德尔松、勃拉姆斯的音乐声中，莎士比亚的爱情经典重现芭蕾舞台。 剧情 第一幕 芭蕾排练厅-仲夏 芭蕾舞团结束基本功训练，开始排演《罗密欧与朱丽叶》。艺术总监忒修斯即将迎娶首席芭蕾女演员希波吕忒，忒修斯希望希波吕忒婚后结束舞蹈生涯，不再出演朱丽叶。芭蕾大师罗宾?帕克希望由他的弟子狄米特律斯扮演罗密欧，赫米娅扮演朱丽叶。赫米娅则希望男友吕山德扮演罗密欧。迷恋赫米娅的狄米特律斯抛弃了赫米娅的好友海伦娜，而舞美技工尼克?博特姆爱上希波吕忒让事态进一步复杂化。忒修斯愤怒叫停，排练不欢而散，大家准备乘夜班火车赴爱丁堡演出。希波吕忒拒绝放弃舞蹈，不顾忒修斯的极力劝说，离开排练厅扬长而去。昏暗的灯光下，罗宾?帕克拾起希波吕忒丢弃在排练厅的舞鞋。 伦敦国王十字地铁站-夜 演员和舞台技术人员登上卧铺车厢，火车驶往爱丁堡。 飞翔的苏格兰人 火车上，人们的情绪和睡眠受到白天事件的影响。火车进入隧道，向北驶向仲夏夜。 第二幕 仙境-仲夏夜 忒修斯睡去，梦中犹被现实问题困扰，发现自己变成仙王奥伯龙，与仙后蒂塔妮交战，所有人，包括观众，都进入了他的梦境。为惩治蒂塔妮，奥伯龙派心腹罗宾?帕克找到魔幻果汁，让蒂塔妮爱上她看见的第一个生物，最好是头野兽！罗宾?帕克梦到舞团排练，居然由尼克?博特姆出演罗密欧，于是将他变成一头驴，带到沉睡的仙后面前。在魔幻果汁的作用下，仙后爱上了驴。一年中最短的夜晚，情侣们困惑愈甚。罗宾?帕克不小心将魔幻果汁撒上吕山德的眼睛，让他爱上了海伦娜。最终，帕克和奥伯龙解除魔法，仙王和仙后冰释前嫌，重又相爱。 第三幕 火车和爱丁堡韦弗利车站-晨 次日晨，火车抵达目的地，芭蕾舞团从睡梦中醒来，迎接新的一天。他们在睡意朦胧中下车赶赴剧场，回顾各自的梦境，反思何为和解和幸福。 剧场-夜 赫米娅和狄米特律斯主演的《罗密欧与朱丽叶》在观众的热烈掌声中落幕，舞团在后台派对庆贺演出成功和三对情侣订婚。曲终人散后，罗宾?帕克仍在回味昨夜列车上的仲夏夜之梦。 艺术总监、编导：戴维?尼克森 2014年将是戴维?尼克森担任英国NBT芭蕾舞团艺术总监的第13年。戴维?尼克森的芭蕾生涯始于加拿大国家芭蕾舞团，1985年加盟德国歌剧院芭蕾舞团，1987年获德国评委会最佳男主角奖。1990年，戴维?尼克森离开柏林，担任加拿大国家芭蕾舞团、德国慕尼黑国家芭蕾舞团、加拿大温尼伯格皇家芭蕾舞团客座演员。1994年，他重返德国歌剧院芭蕾舞团担任芭蕾指导并兼任英国伯明翰皇家芭蕾舞团、德国国家歌剧院、德国汉堡芭蕾舞团和澳大利亚悉尼城市芭蕾舞团客座演员。戴维?尼克森1994年开始担任美国梅特芭蕾舞团艺术总监。6年里，他为梅特芭蕾舞团增添了16部原创和15部芭蕾舞团首演作品，并被美国、加拿大和南非的多个芭蕾舞团搬上舞台。 2001年，戴维?尼克森成为英国NBT芭蕾舞团艺术总监。他为NBT编创和复排的多部作品，包括《蝴蝶夫人》、《呼啸山庄》、《我有节奏》（根据格什温音乐编创）、《天鹅湖》、《仲夏夜之梦》、《彼得?潘》、《三个火枪手》、《睡美人》、《胡桃夹子》、《哈姆雷特》、《茶花女》和《罗密欧与朱丽叶》等广受观众推崇，戴维?尼克森和其指导下的NBT芭蕾舞团也因此获多项大奖，包括：英国劳伦斯?奥利佛奖提名（《仲夏夜之梦》、《三个火枪手》），曼彻斯特晚报新闻戏剧奖（《三个火枪手》），曼彻斯特晚报新闻戏剧奖提名（《蝴蝶夫人》和《仲夏夜之梦》）和欧洲《舞蹈杂志》年度最佳导演（2003年，2006年）。NBT芭蕾舞团于2004、2005、2006年连续三年获得英国评论界国家舞蹈奖，2009年获英国皇家保护人奖。2010年1月，戴维?尼克森因对舞蹈的杰出贡献被英女王授予大英帝国勋章。 演出：英国NBT芭蕾舞团 英国NBT芭蕾舞团皇家保护人为英国伊丽莎白女王的幼子爱德华王子，是与皇家芭蕾舞团、伯明翰皇家芭蕾舞团、国家芭蕾舞团并列的英国四大芭蕾舞团之一，被英国《卫报》称为英国顶级芭蕾舞团。NBT芭蕾舞团长于创作叙事芭蕾舞剧，剧目多取材于小说（如《呼啸山庄》、《陌生的联络人》和《圣诞颂歌》）、话剧（如《欲望号街车》）和歌剧（如《卡门》、《蝴蝶夫人》和《茶花女》）。NBT芭蕾舞团在英国年均演出28周180余场，是英国巡演范围最广、观众人数最多的芭蕾舞团。 1969年，莱文?梅尔创立了英国北方舞团，1976年更名为NBT芭蕾舞团，由伊丽莎白女王的妹妹玛格丽特公主任皇家保护人，芭蕾明星鲁道夫?鲁日耶夫任艺术总监和常任客座演员。1987年，芭蕾和戏剧、影视三栖明星克里斯多夫?盖博加盟，成为NBT芭蕾舞团第三任艺术总监。他为NBT芭蕾舞团找到了独一无二的定位??蕾和戏剧性并重，以戏剧化、情感化和叙事化的芭蕾舞剧吸引观众。在这一艺术定位下，古典叙事风格芭蕾作品《纯粹人生》、《天鹅湖》、《罗密欧与朱丽叶》、《圣诞颂歌》、《兄弟》、《唐?吉诃德》、《吸血迷情》、《吉赛尔》、《巴黎圣母院》等屡获大奖，创造了票房奇迹。NBT芭蕾舞团也以艺术和商业的双重成功成为英国最受欢迎的巡演舞团和英国舞蹈变革的旗舰。 微博：英国大使馆文化教育处 票价：VIP/1080/960/820/680/500/380/280元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(本文来源：好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 芭蕾舞 仲夏夜之梦 基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》 2014/01/06 基辅大剧院芭蕾舞团登国家大剧院 上演《天鹅湖》 2014/01/07 梵克雅宝芭蕾舞伶胸针 2013/12/19 教你如何欣赏芭蕾舞歌剧 2013/04/11 遭到质疑的“全男班”芭蕾舞团 2011/10/12 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国NBT芭蕾舞团芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》_网易艺术</title> 英国NBT芭蕾舞团芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》 2014-01-14 20:54:15 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 英国NBT芭蕾舞团芭蕾舞剧《仲夏夜之梦》 演出时间：2014年1月23日-25日 周四-周六 19:30 演出剧场：国家大剧院-歌剧院 编导：戴维?尼克森 舞美：邓肯?海勒 音乐：门德尔松、勃拉姆斯 英国NBT芭蕾舞团的《仲夏夜之梦》根据莎士比亚名著改编，浪漫优雅、幽默灵动，曾获英国最高舞台艺术奖-劳伦斯?奥利佛奖（2003）和曼彻斯特《标准晚报》（2008）最佳舞剧提名。NBT版《仲夏夜之梦》被英国《芭蕾》杂志称为仲夏夜的现代梦。背景跨越至二十世纪三、四十年代，一个英国芭蕾舞团从伦敦赴爱丁堡演出的夜班卧铺火车上，现实生活中三对情侣迪奥风格的黑白系时装和他们色彩斑斓、鲜艳亮丽的梦想世界形成强烈反差。在门德尔松、勃拉姆斯的音乐声中，莎士比亚的爱情经典重现芭蕾舞台。 剧情 第一幕 芭蕾排练厅-仲夏 芭蕾舞团结束基本功训练，开始排演《罗密欧与朱丽叶》。艺术总监忒修斯即将迎娶首席芭蕾女演员希波吕忒，忒修斯希望希波吕忒婚后结束舞蹈生涯，不再出演朱丽叶。芭蕾大师罗宾?帕克希望由他的弟子狄米特律斯扮演罗密欧，赫米娅扮演朱丽叶。赫米娅则希望男友吕山德扮演罗密欧。迷恋赫米娅的狄米特律斯抛弃了赫米娅的好友海伦娜，而舞美技工尼克?博特姆爱上希波吕忒让事态进一步复杂化。忒修斯愤怒叫停，排练不欢而散，大家准备乘夜班火车赴爱丁堡演出。希波吕忒拒绝放弃舞蹈，不顾忒修斯的极力劝说，离开排练厅扬长而去。昏暗的灯光下，罗宾?帕克拾起希波吕忒丢弃在排练厅的舞鞋。 伦敦国王十字地铁站-夜 演员和舞台技术人员登上卧铺车厢，火车驶往爱丁堡。 飞翔的苏格兰人 火车上，人们的情绪和睡眠受到白天事件的影响。火车进入隧道，向北驶向仲夏夜。 第二幕 仙境-仲夏夜 忒修斯睡去，梦中犹被现实问题困扰，发现自己变成仙王奥伯龙，与仙后蒂塔妮交战，所有人，包括观众，都进入了他的梦境。为惩治蒂塔妮，奥伯龙派心腹罗宾?帕克找到魔幻果汁，让蒂塔妮爱上她看见的第一个生物，最好是头野兽！罗宾?帕克梦到舞团排练，居然由尼克?博特姆出演罗密欧，于是将他变成一头驴，带到沉睡的仙后面前。在魔幻果汁的作用下，仙后爱上了驴。一年中最短的夜晚，情侣们困惑愈甚。罗宾?帕克不小心将魔幻果汁撒上吕山德的眼睛，让他爱上了海伦娜。最终，帕克和奥伯龙解除魔法，仙王和仙后冰释前嫌，重又相爱。 第三幕 火车和爱丁堡韦弗利车站-晨 次日晨，火车抵达目的地，芭蕾舞团从睡梦中醒来，迎接新的一天。他们在睡意朦胧中下车赶赴剧场，回顾各自的梦境，反思何为和解和幸福。 剧场-夜 赫米娅和狄米特律斯主演的《罗密欧与朱丽叶》在观众的热烈掌声中落幕，舞团在后台派对庆贺演出成功和三对情侣订婚。曲终人散后，罗宾?帕克仍在回味昨夜列车上的仲夏夜之梦。 艺术总监、编导：戴维?尼克森 2014年将是戴维?尼克森担任英国NBT芭蕾舞团艺术总监的第13年。戴维?尼克森的芭蕾生涯始于加拿大国家芭蕾舞团，1985年加盟德国歌剧院芭蕾舞团，1987年获德国评委会最佳男主角奖。1990年，戴维?尼克森离开柏林，担任加拿大国家芭蕾舞团、德国慕尼黑国家芭蕾舞团、加拿大温尼伯格皇家芭蕾舞团客座演员。1994年，他重返德国歌剧院芭蕾舞团担任芭蕾指导并兼任英国伯明翰皇家芭蕾舞团、德国国家歌剧院、德国汉堡芭蕾舞团和澳大利亚悉尼城市芭蕾舞团客座演员。戴维?尼克森1994年开始担任美国梅特芭蕾舞团艺术总监。6年里，他为梅特芭蕾舞团增添了16部原创和15部芭蕾舞团首演作品，并被美国、加拿大和南非的多个芭蕾舞团搬上舞台。 2001年，戴维?尼克森成为英国NBT芭蕾舞团艺术总监。他为NBT编创和复排的多部作品，包括《蝴蝶夫人》、《呼啸山庄》、《我有节奏》（根据格什温音乐编创）、《天鹅湖》、《仲夏夜之梦》、《彼得?潘》、《三个火枪手》、《睡美人》、《胡桃夹子》、《哈姆雷特》、《茶花女》和《罗密欧与朱丽叶》等广受观众推崇，戴维?尼克森和其指导下的NBT芭蕾舞团也因此获多项大奖，包括：英国劳伦斯?奥利佛奖提名（《仲夏夜之梦》、《三个火枪手》），曼彻斯特晚报新闻戏剧奖（《三个火枪手》），曼彻斯特晚报新闻戏剧奖提名（《蝴蝶夫人》和《仲夏夜之梦》）和欧洲《舞蹈杂志》年度最佳导演（2003年，2006年）。NBT芭蕾舞团于2004、2005、2006年连续三年获得英国评论界国家舞蹈奖，2009年获英国皇家保护人奖。2010年1月，戴维?尼克森因对舞蹈的杰出贡献被英女王授予大英帝国勋章。 演出：英国NBT芭蕾舞团 英国NBT芭蕾舞团皇家保护人为英国伊丽莎白女王的幼子爱德华王子，是与皇家芭蕾舞团、伯明翰皇家芭蕾舞团、国家芭蕾舞团并列的英国四大芭蕾舞团之一，被英国《卫报》称为英国顶级芭蕾舞团。NBT芭蕾舞团长于创作叙事芭蕾舞剧，剧目多取材于小说（如《呼啸山庄》、《陌生的联络人》和《圣诞颂歌》）、话剧（如《欲望号街车》）和歌剧（如《卡门》、《蝴蝶夫人》和《茶花女》）。NBT芭蕾舞团在英国年均演出28周180余场，是英国巡演范围最广、观众人数最多的芭蕾舞团。 1969年，莱文?梅尔创立了英国北方舞团，1976年更名为NBT芭蕾舞团，由伊丽莎白女王的妹妹玛格丽特公主任皇家保护人，芭蕾明星鲁道夫?鲁日耶夫任艺术总监和常任客座演员。1987年，芭蕾和戏剧、影视三栖明星克里斯多夫?盖博加盟，成为NBT芭蕾舞团第三任艺术总监。他为NBT芭蕾舞团找到了独一无二的定位??蕾和戏剧性并重，以戏剧化、情感化和叙事化的芭蕾舞剧吸引观众。在这一艺术定位下，古典叙事风格芭蕾作品《纯粹人生》、《天鹅湖》、《罗密欧与朱丽叶》、《圣诞颂歌》、《兄弟》、《唐?吉诃德》、《吸血迷情》、《吉赛尔》、《巴黎圣母院》等屡获大奖，创造了票房奇迹。NBT芭蕾舞团也以艺术和商业的双重成功成为英国最受欢迎的巡演舞团和英国舞蹈变革的旗舰。 微博：英国大使馆文化教育处 票价：VIP/1080/960/820/680/500/380/280元 订票电话：010-66550808、010-66550809、010-66550000 场馆地址：北京市西城区西长安街2号(本文来源：好戏网) 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 芭蕾舞 仲夏夜之梦 基辅大剧院芭蕾舞团《天鹅湖》 2014/01/06 基辅大剧院芭蕾舞团登国家大剧院 上演《天鹅湖》 2014/01/07 梵克雅宝芭蕾舞伶胸针 2013/12/19 教你如何欣赏芭蕾舞歌剧 2013/04/11 遭到质疑的“全男班”芭蕾舞团 2011/10/12 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
