" <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>塔读文学成为中国出版协会常务理事单位_读书_腾讯网</title> 塔读文学成为中国出版协会常务理事单位 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:06 我要分享 0 近日，中国出版协会六届四次常务理事会议在合肥召开。塔读文学(北京易天新动网络科技有限公司)当选为中国出版协会常务理事单位。塔读文学CEO郭总也应邀出席会议，并与广大理事单位成员共同探讨会议相关议题。 今年1月，新闻出版总署发布了《关于加强数字出版内容投送平台建设和管理的指导意见》，首次提出在“十二五”期间要大力推动数字出版内容投送平台建设的指导意见，《意见》中也着重指出，培育骨干平台，营造健康市场环境，建立健全市场准入机制，是未来一段时期内国家对于数字版权市场管理建设的重点目标。中国出版协会作为新闻出版总署(国家版权局)主管下的唯一全国性版权专业社会团体，此次常务理事会议及理事扩大会议，即是为保障“十二五”期间，这一行业长远目标实现所作出的重要部署。 塔读文学作为中国最主流的数字版权创作、聚合和分发平台，此次有幸作为数字版权行业代表，成为数字出版行业中，第一家中国出版协会常务理事单位。这不仅是对塔读近年来数字版权领域突出成绩的肯定。同时也标志着塔读将会在未来，参与到整个数字出版市场相关规范设计中去，成为未来数字出版市场规则标准制定者之一，这势必将会为塔读平台的未来发展带来更多机遇。而从整个行业的角度来看，官方背景机构主动引入塔读文学这样领先数字版权平台，参与相关政策的制定和建言，也意在借助塔读的专业意见，在短时间内尽快扫除阻碍当前行业发展各种障碍，为数字出版领域的快速成长创造有利外部条件。可以预期，数字出版行业或将在这种强力政策引导下，迎来又一波发展高潮。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
