" <title>声音诗行动-2013台北诗歌节_网易艺术</title> 声音诗行动-2013台北诗歌节 2013-10-17 14:18:02 来源: 网易 有0人参与 分享到 演出时间：2013年10月26日 周六 14:30 演出场馆：南海艺廊2F 诗人与声音艺术家是声音的采集者，也是意义的提炼者。当他们利用报纸、信件、传单、发票等日常物件，创造出一种生活的仪式，你我便都成了参与者、见证者、以及合声者。 夏尔?贝内甘(Charles Pennequin)  1965年生于法国北部岗贝黑市，诗人、画家、影像创作者，擅长诗的声音表演与即兴演出，是国际艺术节的常客。为艺文实验组织「黑色军队」（L'Armée noire）共同创办人，2012年出版的诗集获「左巴奖」；作品常见于杂志刊物中，曾制作三张「声音诗」CD发行，其表演性诗作发表于法国各地及部份周边地区。 咨询电话：886-2-23924359 场馆地址：台湾台北市重庆南路二段19巷3号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>声音诗行动-2013台北诗歌节_网易艺术</title> 声音诗行动-2013台北诗歌节 2013-10-17 14:18:02 来源: 网易 有0人参与 分享到 演出时间：2013年10月26日 周六 14:30 演出场馆：南海艺廊2F 诗人与声音艺术家是声音的采集者，也是意义的提炼者。当他们利用报纸、信件、传单、发票等日常物件，创造出一种生活的仪式，你我便都成了参与者、见证者、以及合声者。 夏尔?贝内甘(Charles Pennequin)  1965年生于法国北部岗贝黑市，诗人、画家、影像创作者，擅长诗的声音表演与即兴演出，是国际艺术节的常客。为艺文实验组织「黑色军队」（L'Armée noire）共同创办人，2012年出版的诗集获「左巴奖」；作品常见于杂志刊物中，曾制作三张「声音诗」CD发行，其表演性诗作发表于法国各地及部份周边地区。 咨询电话：886-2-23924359 场馆地址：台湾台北市重庆南路二段19巷3号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
