 <title>“和尚”一定是男性的僧人吗？_儒佛道频道_腾讯网</title> “和尚”一定是男性的僧人吗？ 智慧海大公网佛教明觉2014-05-30 08:34 我要分享 0 有资格的女性出家众也可以称为“和尚” （图片来源：资料图） 坊间常流传著一些与“和尚”有关的话语，例如“做一日和尚敲一日钟”、“打完斋唔要和尚”、“跑得了和尚跑不了庙”等俗语；亦有“三个和尚没水喝”的寓言故事，也有“和尚打伞――无发(法)无天”的歇后语，可以想见“和尚”二字早已深人中国人民生活之中。但是，“和尚”一词在以上这些文句之中所隐含的意思都是指“男性的出家人”。其实这可以算是中国人对佛教中人一个天大的误会! 原意 “和尚”原来是从梵文upādhyāya一字而来，有亲教师、依学、大众之师等等之意。而且，和尚是受戒者之师表，故华严、天台、净土等宗皆称为“戒和尚”，后世沿用为弟子对师父之尊称。因此，在近世佛教之中，对于“和尚”的广义理解为：德高望重之出家人，又或者是有堪为人师的资格，才能被称为“和尚”，而不是任何人都能被称为“和尚”的。 然而，这个称呼并不限于男子，有资格的女性出家众也可以称为“和尚”，但一般都会称为“和尚尼”或“尼和尚”。但是后来习俗上“和尚”这词被用为对一般出家人的称呼，而且一般当作是男众专用的名词，这是和原来的字义不合的。 资格 在佛教的戒律制度之中有规定，出家之后，受了“具足戒”或称“比丘(尼)戒”十年或以上才可作“和尚”。 初出家的男性，叫做“沙弥”(意译作“勤息”，即“勤修戒定慧、息灭贪?痴”)，又初出家的女性则被称呼为“沙弥尼”。当“沙弥”年满二十岁，则可受“具足戒”或称“比丘戒”而成“比丘”。“比丘”意思是乞士――上乞佛法，下化众生。但有某些中国人误传“比丘”的意思为“德比孔丘”，那也真是一个颇美丽的误会。而女性的成年出家人受了“具足戒”或称“比丘尼戒”之后，则被称为“比丘尼”。 另外，受了“具足戒”的五年之内(女众六年内)，不得为人师。若五年之后(女众六年后)，已通晓戒律，始可以所学的特长作师，称为“轨范师”，梵语叫做“阿?梨”(ācārya)，受人依止，教人习诵。当到了受戒十年之后，则可作亲教师(即“和尚”);到了二十年之后，就被称为“上座”;到了受戒五十年以上，则被尊为“长老”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
