 <title>夏坝活佛：本尊是什么_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝活佛：本尊是什么 智慧海佛学宝藏微信夏坝活佛2014-05-12 14:54 我要分享 0 金刚萨?本尊 好多人谈起修行时会说到自己的本尊，乍一听好高深。其实所谓的本尊就是自己专门修行的法门所属的那位佛或者菩萨，也是自己重点修行的佛。本就是本师，或者本来修行的，或者以这个修行为本的尊者或者圣尊。藏文里叫“意当”。“意”是心，“当”是心中的决定。比如心中立誓我一定要修这个法，并以该法所属佛菩萨的教导为核心，那么这位佛菩萨就是本尊。 到底如何确定哪位佛菩萨是本尊，要看自己对哪一位佛或菩萨生起的信心更大。对之特别有信心的话就说明与这位佛菩萨有缘，会修得更快一点。 月官菩萨是一位非常有学问的居士，是唯识宗的大德。月称菩萨是位出家人，是非常有学问的中观派的大德。有一天，月官菩萨来到那烂陀寺，月称菩萨正好在门外与外道辩论。因为在古印度的时候，每个寺院必须有一位最有学问的大德坐在门外，以便应付前来辩论的外道。月官菩萨来了，就坐在那里，月称菩萨想：这个人可能比较有名气。于是问月官：“你学过什么法？” 月官菩萨回答：“学过《文殊根本续》”。 月称菩萨又问：“你是不是月官菩萨？” 月官说：“是，如是称矣”。 月称菩萨非常高兴，说：“你等着，我一定要隆重地迎接你。” 月称菩萨让所有出家人隆重地迎接月官。可是出家人排队迎接一个在家人是戒律上所不允许的。怎么办呢？于是就在马车的前面，安放了一个弥勒菩萨像，然后月官菩萨安坐在马车的后面，这样走在路上，月官菩萨与弥勒菩萨像进行沟通的时候，弥勒菩萨回头面向月官菩萨，旁边的侍者看到了，这尊佛像就不动了。据说那烂陀寺一直有一个面向后的弥勒菩萨像。 后来月官菩萨与月称菩萨天天辩论，每当辩论到下午的时候，月官菩萨就哑口无言，但是到了第二天，他就会有办法回答昨天的问题；月称菩萨就怀疑有名师在指点他，于是悄悄地去偷看，发现月官菩萨在佛殿里面，观音菩萨在给他讲法，可是他进去之后，观音菩萨像就不动了。 月称菩萨就祈祷观音菩萨现身讲法，说：“观世音菩萨，难道您的慈悲有亲疏乎？”观音菩萨仍然没有现身，只听一个声音对他说：“你与文殊菩萨有缘，他正在加持你；我跟月官菩萨有缘，我给他讲法，你不要打扰！”据说那烂陀寺，到现在还有那尊能够讲法的观音菩萨的石像。 所以说这得看与谁有缘，不能自由选择本尊。但愿我们每个修行人都能尽快找到自己的有缘本尊，修行精进，早成正果，共登极乐。摘自夏坝活佛《问答录》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 密宗本尊修持 ?《佛教三字经》之密宗 2014.03.17  ?普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准 2014.03.14  ?慈诚罗珠堪布：略谈密宗的见解和修法 2014.02.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
