 <title>夏坝仁波切：藏传佛教的继承互补弘扬_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝仁波切：藏传佛教的继承互补弘扬 华严讲堂腾讯佛学夏坝仁波切2014-04-15 10:43 我要分享 0 藏传佛教的继承互补弘扬 时长：22'1'' 来源：腾讯视频 二十一世纪藏传佛教的继承、互补、弘扬问题分为三类： 一、继承 藏传佛教拥有的经典大致分为两类，一类是藏族大德自己的著作，二类是从印度文翻译为藏文的著作。对这些经典我们需继承，继承不是供养经典而是看经典，作为一个佛教徒三种经典是一定要看的。一个是般若，二是宝积，三是华严。 二、互补 互补是汉文和藏文经典的互补。藏文需要补充的经典有《阿含经》，还需补充律部的经典以及大众部里四分律的经典。汉文需要补充的经典就更多了。 三、弘扬 对于我们历史文化中的精华，我们需要弘扬。对传统文化的继承守护弘扬，我们有着不可推卸的责任和义务。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝仁波切藏传佛教继承互补 ?藏传佛教在海外传播的基本情况及特点 2014.04.15  ?藏传佛教来源和历史 2014.04.09  ?北塔护国法轮寺住持：夏坝仁波切 2014.04.02  ?西藏10名高僧晋升藏传佛教格西拉让巴学位   ?慈诚罗珠堪布介绍藏传佛教修学次第   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
