 <title>夏季养心去火滋补食物_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏季养心去火滋补食物 丹道养生济源阳台宫2014-06-06 08:30 我要分享 0 莲子 夏季已经到来，天气逐渐变的炎热，人体新陈代谢变得旺盛，而人也容易烦躁，因此夏季养生要注重精神的调养，做到心静自然凉，另外在饮食上也要注意，多吃一些具有滋补、降火功效的食物，保证身体的健康。  夏季养心去火的13种滋补食物：  茯苓  茯苓味甘、淡、性平，入药具有利水渗湿、益脾和胃、宁心安神之功用。现代医学研究：茯苓能增强机体免疫功能，茯苓多糖有明显的抗肿瘤及保肝脏作用。  麦冬  可清心除烦，适于内热扰心之证。麦冬甘、微苦、凉、滋阴生津、润肺止咳、清心除烦，麦冬主治热病伤津、心烦、口渴、咽干肺热、咳嗽、肺结核。 莲子  夏季最适宜养心，因为夏日心脏最脆弱，暑热逼人容易烦躁伤心，易伤心血，而莲子性平味甘、涩，入心、肺、肾经。具有补脾、益肺、养心、益肾和固肠等作用，莲子芯所含生物碱具有显著的强心作用，莲芯碱则有较强抗钙及抗心律不齐的作用。  百合  百合入心经，性微寒，能清心除烦，宁心安神，用于热病后余热未消、神思恍惚、失眠多梦、心情抑郁、喜悲伤欲哭等病症。  荸荠  荸荠洗净去皮蒂即可药用。性味甘，平。入肺、胃经。功效清热止渴、利湿化痰、降血压。可用于热病伤津、口渴食少、便赤便秘、肺热咳嗽等症，另外对湿热黄疸、肾炎水肿、部分眼疾等也有一定的疗效。  黄瓜  黄瓜夏季吃不仅爽口、清热、解暑，还能增进食欲。因为其中所含的葡萄糖甙、果糖等不参与通常的糖代谢，糖尿病人食用黄瓜，血糖非但不会升高，甚至会降低。  西红柿  西红柿一年四季都可见，营养也很丰富，它同样也是清热解毒的好帮手，用中医的话来说，西红柿的作用就是平肝“去火”。  上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 养生 ?丘处机给成吉思汗的养生药方 2014.06.03  ?古人“春吃花”养生美容 2014.06.03  ?小满节气之道家养生功 2014.05.30  ?道家独门养生法 睡方与睡功 2014.05.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯道学” 扫描左侧二维码即可添加腾讯道学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯道学”，获取更多道学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：blancaguo] 收听腾讯道学 普及道学弘传道学 精华推荐 世俗还是高深 道教何去何从 道教不烧檀香原因何在 郭关：道与古琴 袁志鸿：中国人需要道教 韩国道教祖师爷出自终南山 弘道讲堂 与天地精神相往来 学圣贤要“爬山” 人类感官的局限性 器载道 道载器 丹道养生 夏季养心去火滋补食物 道法自然与自然疗法 九层炼心炼已灵之心 初学盘坐腿麻与对策 大家爱看
