 <title>大学生太白山游玩发现清代铁碑 或为祈雨所用_儒佛道频道_腾讯网</title> 大学生太白山游玩发现清代铁碑 或为祈雨所用 儒学神州西部网 [微博] 鲁鹏飞2014-06-05 16:40 我要分享 0 郭文俊与朋友李阳发现的铁碑 印有“康熙二十七年造”字样 端午假期，3名大学生结伴前往太白山游玩，在爬到太白山小文公庙附近休息时，意外发现了一块丢失十余年的康熙年间太白山祈雨铁碑。记者今天（6月4日）从宝鸡市眉县文物旅游局了解到，这块铁碑已得到妥善保管，将邀请专家对铁碑进行鉴定，对其背后的祈雨文化和宗教文化进行研究。 3大学生太白山游玩休息时意外发现一块铁碑 “当时我们走到小文公庙附近时，感觉有点累打算休息一下，在一块大石头边准备拍照时，看到石头底下有一个已经风化的蛇皮袋子，我撕开袋子一角看到里面是一块铁碑，正好能看到‘康熙二十七年’字样，很醒目。”来自长安大学的郭文俊说，6月1日，他与朋友李阳等一行3人借端午假期一起到太白山游玩，不想意外发现了这块铁碑。 “铁碑两面都有文字，觉得是文物应当得到保护，我们商量一块将这块铁碑抬了出来，想着放到距离不远处的小文公庙，让景区的工作人员妥善管理。”郭文俊说，就在他们3人抬这块铁碑时，碰到了太白山景区员工杨瑞东，在杨瑞东的协助下，他们将铁碑抬到了小文公庙。 杨瑞东说，当时他正带几名游客游玩时，恰巧遇到了这几名学生，通过铁碑上面的文字，他判断这是古代的祈雨铁碑。经过初步测量，这块铁碑高约70cm，宽约40cm，厚约15cm，空心全铸铁，清朝康熙年间铸造，铭文内容记载了临潼县会德乡人在康熙二十七年三月前来太白山祈雨的过程，碑背文字为捐资铸碑者姓名。铁碑得到妥善看管后，杨瑞东将情况向眉县文物旅游局做了汇报，经文物旅游局工作人员确认，这个铁碑是15年前遗失的祈雨铁碑。 文物已妥善保管将对太白山上文物进行排查 杨瑞东介绍说，太白山历来就是祈雨求福之地，古时关中每遇久旱不雨，人们就入山到“太白湫泉”，即大爷海边鸣鼓祈雨。湫池旁边的湫神庙，始建于唐代，是求雨的地方，《水经注》记载说：“太白山下行军，不得鼓角，鼓角则疾风雨至。”宋嘉佑五年（1060）苏轼祷雨于太白山，著有《太白山纪行》、《祷雨记》、，《眉坞纪行》等不朽篇章。到了明末清初时期，人们在大爷海周边放上数十尊铁铸神像，每逢农历七月初一月庙会，朝拜者成群结队、络绎不绝。太白山大文公庙祈雨铁碑是太白山祈雨文化的有力见证。 眉县文物旅游局局长张辉说，这块铁碑1999年以前他还在大文公庙处见到过，后来就不见了。根据此次发现铁碑的情形，初步判断，可能是有人想将铁碑带走，但运输艰难，藏在此处后遗忘了。得到情况汇报后，他们已落实专人对这这块铁碑进行管护，将邀请专家对文物进行鉴定，对其背后的祈雨文化和宗教文化进行研究，近期还将对太白山上的现有文物进行排查，保护好这些文物。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文物 ?浙江象山“小白礁1号”水下捞出606件文物 2014.05.22  ?陕西麟游发现17件宋金文物 2014.05.22  ?男子盗商代古墓挖12件文物 卖700多万被判15年 2014.05.07  ?老汉欲将宋代古墓石板砌茅坑 将文物碗坛拿回家 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 南京老宅砖头上现“神秘手掌印” 酷似如来神掌 朱元璋惩治贪官用“剥皮”刑 将人皮楦草悬挂 定力决定气度神采：醉了能写小楷的苏轼 《论语》的“论”到底啥意思？ 古代明确规定一夫一妻 二奶休想转正 明德讲堂 做人之道尽在乾坤二卦 学周易重点掌握七个字 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
