 <title>大安法师：修学净土要真为生死心切_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：修学净土要真为生死心切 佛学资讯腾讯佛学了缘 张岩2014-04-21 17:13 我要分享 0 大安法师：修学净土要真为生死心切 时长：3'54'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：对于净土来讲，应该具备哪些条件，比如说闻思、教理方面要懂得哪些内容？ 大安法师：彻悟大师对修行净土法门讲的十六字纲要：“真为生死，发菩提心，以深信愿，持佛名号。”现在我们修行净土法门的时候，他是跟释迦牟尼佛乃至一切诸佛出现于这个世界的本怀是高度吻合的。佛来到世间的目的是什么？本怀是什么？就是要我们离开三界的轮回，圆成自己本具的佛性，这就是了生死成佛道。 所以修行净土法门，首先要真为生死，现在很多学佛的人，他这个生死心不切，或者是想得点人天福报，消灾免难，身体健康，寿命长一点。甚至下辈子做个大官，或者是现实生活很空虚，很无聊，很紧张或者是压力很大，通过学一点佛法来心理调适。甚至在谈吐的时候高雅一点，说点禅宗的公案，说明他很有水平。这些都没有接触到佛教的真正的本怀，那都是种点远因吧，也不能排斥。他能够接触佛法，哪怕机锋转语、口头禅讲一讲总比他不讲要好。但是还是真为生死心要摆在第一。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土念佛极乐 ?《大势至菩萨念佛圆通章》之心佛一如 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛心 2014.04.21  ?《大势至菩萨念佛圆通章》之念佛见佛 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
