 <title>捐资助学金发放仪式在东林寺净土苑举行_儒佛道频道_腾讯网</title> 捐资助学金发放仪式在东林寺净土苑举行 慈善庐山东林寺2014-04-28 08:54 我要分享 0  捐资助学金发放仪式在东林寺净土苑举行  颁发奖学金  仪式现场 2014年4月11日，东林寺净土苑管理总部和东林寺慈善护生会“捐资助学金发放仪式”在东林寺净土苑举行。出席此次捐赠仪式的有星子县政府秘书张治、县教育局党委书记程春元，东林寺净土苑管理总部常务副部长德一法师，东林寺慈善护生会负责人德日法师，以及净土苑管理总部的相关管理人员。 捐资助学、扶危济困是东林寺慈善护生会多年来的常态化工作，目的是通过慈善救济，给困难人群提供力所能及的帮助，践行佛教慈悲济世、关爱众生的理念。 此次活动的捐助对象是星子县13所中小学的206名困难学生。每人一次性发给困难补助金1000元，并将为这些学校改善办学条件提供帮助。受助学校的校长参加了捐助仪式，并代本校受助学生领取了补助金。 捐助仪式上，德一法师首先讲话。他谈到，感恩与布施是佛门修行的重要功课。今天能有如此殊胜的仪式，首先要感恩海内外佛门弟子的慷慨捐赠，也感谢党和政府对佛教的支持。面对现场的教育工作者，法师又从文化传承的角度，浅谈了佛教文化与现代教育的关系。 接着德日法师也做了精彩的发言。慈善是社会的道德良心，佛教承担对社会的教化。东林寺与九江地区因缘殊胜，星子县是东林大佛所在地。东林寺希望以捐资助学等方式，与当地政府、教育部门和合，为民众做善事，也希望更多的人藉此因缘了解佛法。 县政府秘书张治代表星子县人民对东林寺净土苑和东林慈护的善举表达了感谢与肯定。县教育局程书记在讲话中，赞叹出家人“身在佛门，心系天下”，表示要全力配合东林慈护落实好此次捐助款，并教育学生懂得爱与感恩。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
