 <title>佛教正信的礼赞??《三宝歌》浅释_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛教正信的礼赞??《三宝歌》浅释 智慧海无尽灯楼?宗舜?博客宗舜2014-05-22 15:58 我要分享 0 佛教界重大法事活动都是在《三宝歌》声中拉开帷幕 大家都很熟悉《三宝歌》，佛教界重大法事活动都是在《三宝歌》声中拉开帷幕。唱《三宝歌》能建立我们对三宝的神圣信心。这首歌里浓缩了佛教很多内容，是对佛教信仰的总核心??“皈依三宝”内容的概括。词作者太虚大师是近代佛教界泰斗，民国年间佛教革新运动的倡导者，一生为佛教改革贡献了非常大的力量。曲作者弘一大师是一位近代的高僧，在早年历尽尘世间的繁华之后，放下一切出家。其时，他在世间的书法、音乐、戏剧方面都达到了非常高的境界；出家以后，在佛教的行持上又达到了一个新的境界，是一位旷世奇才。 《三宝歌》用了三段歌词表达对佛、法、僧三宝的礼赞。 第一段是赞扬“佛宝”。“佛”梵文称为“佛陀”，歌词里是“佛陀耶”，“耶”是梵文和巴利文的尾音。“佛”是觉悟的意思，有三个特点：第一要“自觉”，就是自身明白、洞悉宇宙人生的真理；第二是“觉他”，像菩萨，不仅自觉，还能令众生觉悟；第三是“觉行圆满”，就是说佛所修的觉悟之行，对宇宙人生的洞彻，达到了彻底、究竟的境界。 第二是“法宝”。“法”就是宇宙人生的真理。内容很广，“二谛总持”、“三学增上”，都是法的内容。一般来讲，菩萨行的六度，乃至八万四千种对治烦恼的法门，都称为法，因为只有彻见宇宙、人生的真相之后，才能知道心中所呈现的烦恼是什么，然后再运用方法来对治它们。所以，法从认识的角度来说，就是真理；从修行的角度来说，就是对治、解脱烦恼的方法。 第三是颂扬“僧宝”。梵文的“僧”叫“僧伽”（念qié，不是念jiā），是“和合众”的意思，指依照佛陀的教法修行的出家众的教团，主要专指出家人。 这个“宝”字就有无量的意思了。我记得自己在武汉宝通寺皈依的时候，道根老和尚给大家说皈依，他说《瑜伽焰口》里有一段对三宝的赞叹：“夫三宝者，千生罕遇，万劫难逢。皈依者，福增无量。礼念者，罪灭河沙。譬如灵丹之妙药，疗百病以蠲除……”《法华经》里有个比喻“盲龟遇浮木孔”：一只瞎眼的乌龟在茫茫的大海里，五百年才能浮到水面伸头呼吸一下，结果一伸头正好遇到从海上漂过来的一段木头；木头上有一个洞，乌龟一伸脑袋，正好伸到洞里去了，你想想这个概率是多少，就知道多么多么难。 世界上宗教信众最多的并不是佛教。信佛教的人非常少，信佛念佛的人在佛教里被称为“人中芬陀利花”，在《观经》里边讲：若念佛者，当知此人，是人中芬陀利花。芬陀利花，梵语是白莲花的意思，象征着念佛人如莲花出污泥而不染的品质。能够遇到佛法就是得到了无量的佛的无价珍宝，因此，《三宝歌》唱的时候，不光要有对三宝的恭敬，还要有富足感：我是一个拥有世界上最珍贵的珍宝的人，我是人中的芬陀利花，我是佛亲自授记的，我们大家将来必定成佛！ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 三宝歌 ?《三宝歌》浅释 对佛法僧三宝的礼赞 2013.08.21  ?佛法不是逃避现实 2014.05.12  ?知识分子真实学佛历程：科学论佛法 2014.05.15  ?三大科学与佛法 2014.04.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
