 <title>视觉系冒险童话剧《安徒生密码》_网易艺术</title> 视觉系冒险童话剧《安徒生密码》 2014-01-16 11:02:00 来源: 网易 有0人参与 分享到 时间：2014.01.24-2014.01.25 场馆：ET剧场 票价：500/380/280/180/100 故事简介 视觉系冒险童话剧《安徒生密码》。 故事讲述小女孩小躲误打误撞进入了童话世界，童话王国的秩序和安宁因此被打乱。白雪公主、灰姑娘、卖火柴的小女孩，一个个耳熟能详的童话人物命运被彻底颠覆。然而，在一个又一个故事背后，竟隐藏着“童话王子”安徒生临终前的惊天秘密…… 北京奥运团队打造全新感官体验 童话剧《安徒生密码》以其震撼的视觉盛宴为主打，因此制作组邀请了曾担任08北京奥运会闭幕式、09年央视春晚以及10年世博会开幕式等大型活动的视频系统总设计师张世骞，作为本剧的视频指导。据导演透露，这部童话剧的视觉和听觉方面将开启前所未有的感官效果。激萌的童话人物造型、立体空间中的多维度舞台调度，再加上演出现场将使用世界顶级的影像设备（北京奥运会开闭幕式所用），将“梦幻森林”、“蔚蓝海洋”、“童话城堡”等故事场景极尽美轮美奂之势地呈现出来，立体空间的表演区域又将奇幻视觉感受推向极致，加之多媒体3D动画的的巧妙运用，演员可以随意走动，甚至凌空飞起，或者凭空消失。呈现给观众一个名副其实的“童话世界”。 濮存昕献“声” 给孩子们讲故事 从事戏剧影视表演艺术多年的濮存昕也将“意外”出现在此剧中，担任讲述人一角。他是本剧演出人员中最为资深的表演艺术家，作为故事的讲述人，濮存昕将纯粹用声音来感染观众，用声音的“表演力”给孩子们讲述一部充满冒险色彩的童话故事。虽然整剧中濮存昕，但他亲近、随和、具有感染力的声音，仿若一个给孩子讲述故事的父亲一样，为此剧带来不少温情的效果。 这是每个孩子的童话梦想 “这可以说就是我的童年。”为《都市丽人》《I look世界城市》等杂志撰写专栏，还曾任《品质》杂志栏目编辑的青年编剧未央说道。少年时代的未央喜爱读书，常常将自己幻想成童话故事的女主角，后来读到现代童话之父刘易斯?卡罗尔的《爱丽丝梦游仙境》后，就决心要创作一部同样奇幻充满想象力的作品。“童话剧中的小躲也会是每位向往童话世界孩子的化身。”不仅仅是未央，其实每个孩子都有过对童话情节的向往，梦见自己是公主或王子，是美人鱼，是童话情节里的某个人物，每个有童年的孩子小时候听妈妈讲故事的时候，一定都有过这样的代入幻想，这部作品想要表现的就不仅是现实与童话间的穿插，它希望能通过这部作品真正给孩子们营造一个美妙的、天马行空的童话梦想，还给孩子们想象的空间！ 首演反响热烈 斥巨资500万打造的视觉系冒险童话剧《安徒生密码》在上海的三场首演反响非常热烈，除了由濮存昕低调担任此剧的故事讲述人，一体呈现的先进影像技术和灯光特效以及与众不同的童话故事，都将为此剧带来超高的人气。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 安徒生密码 魔幻惊悚话剧《盗墓笔记》 2014/01/16 国家大剧院推出首部小剧场话剧《玩偶之家》(图) 2014/01/15 曹颖王斑话剧上演夫妻档 2014/01/15 时尚版话剧《红玫瑰与白玫瑰》在天桥演艺大厦上演 2014/01/14 神话剧《土地公土地婆》钱璇跨龄演绎中国好母亲 2014/01/13 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>视觉系冒险童话剧《安徒生密码》_网易艺术</title> 视觉系冒险童话剧《安徒生密码》 2014-01-16 11:02:00 来源: 网易 有0人参与 分享到 时间：2014.01.24-2014.01.25 场馆：ET剧场 票价：500/380/280/180/100 故事简介 视觉系冒险童话剧《安徒生密码》。 故事讲述小女孩小躲误打误撞进入了童话世界，童话王国的秩序和安宁因此被打乱。白雪公主、灰姑娘、卖火柴的小女孩，一个个耳熟能详的童话人物命运被彻底颠覆。然而，在一个又一个故事背后，竟隐藏着“童话王子”安徒生临终前的惊天秘密…… 北京奥运团队打造全新感官体验 童话剧《安徒生密码》以其震撼的视觉盛宴为主打，因此制作组邀请了曾担任08北京奥运会闭幕式、09年央视春晚以及10年世博会开幕式等大型活动的视频系统总设计师张世骞，作为本剧的视频指导。据导演透露，这部童话剧的视觉和听觉方面将开启前所未有的感官效果。激萌的童话人物造型、立体空间中的多维度舞台调度，再加上演出现场将使用世界顶级的影像设备（北京奥运会开闭幕式所用），将“梦幻森林”、“蔚蓝海洋”、“童话城堡”等故事场景极尽美轮美奂之势地呈现出来，立体空间的表演区域又将奇幻视觉感受推向极致，加之多媒体3D动画的的巧妙运用，演员可以随意走动，甚至凌空飞起，或者凭空消失。呈现给观众一个名副其实的“童话世界”。 濮存昕献“声” 给孩子们讲故事 从事戏剧影视表演艺术多年的濮存昕也将“意外”出现在此剧中，担任讲述人一角。他是本剧演出人员中最为资深的表演艺术家，作为故事的讲述人，濮存昕将纯粹用声音来感染观众，用声音的“表演力”给孩子们讲述一部充满冒险色彩的童话故事。虽然整剧中濮存昕，但他亲近、随和、具有感染力的声音，仿若一个给孩子讲述故事的父亲一样，为此剧带来不少温情的效果。 这是每个孩子的童话梦想 “这可以说就是我的童年。”为《都市丽人》《I look世界城市》等杂志撰写专栏，还曾任《品质》杂志栏目编辑的青年编剧未央说道。少年时代的未央喜爱读书，常常将自己幻想成童话故事的女主角，后来读到现代童话之父刘易斯?卡罗尔的《爱丽丝梦游仙境》后，就决心要创作一部同样奇幻充满想象力的作品。“童话剧中的小躲也会是每位向往童话世界孩子的化身。”不仅仅是未央，其实每个孩子都有过对童话情节的向往，梦见自己是公主或王子，是美人鱼，是童话情节里的某个人物，每个有童年的孩子小时候听妈妈讲故事的时候，一定都有过这样的代入幻想，这部作品想要表现的就不仅是现实与童话间的穿插，它希望能通过这部作品真正给孩子们营造一个美妙的、天马行空的童话梦想，还给孩子们想象的空间！ 首演反响热烈 斥巨资500万打造的视觉系冒险童话剧《安徒生密码》在上海的三场首演反响非常热烈，除了由濮存昕低调担任此剧的故事讲述人，一体呈现的先进影像技术和灯光特效以及与众不同的童话故事，都将为此剧带来超高的人气。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 安徒生密码 魔幻惊悚话剧《盗墓笔记》 2014/01/16 国家大剧院推出首部小剧场话剧《玩偶之家》(图) 2014/01/15 曹颖王斑话剧上演夫妻档 2014/01/15 时尚版话剧《红玫瑰与白玫瑰》在天桥演艺大厦上演 2014/01/14 神话剧《土地公土地婆》钱璇跨龄演绎中国好母亲 2014/01/13 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
