 <title>人生为什么不能十全十美_儒佛道频道_腾讯网</title> 人生为什么不能十全十美 智慧海《佛法修学概要》净界法师2014-03-11 20:17 我要分享 0 人生为什么不能十全十美 本文节录自净界法师《佛法修学概要》讲座。 经云：财富从布施中来，贫穷从悭贪中来。长寿从慈悲中来，短命从杀生中来。尊贵从持戒中来，卑劣从破戒中来。庄严从忍辱中来，丑陋从?恚中来。高位从恭敬中来，下位从?慢中来。 因果有一个对应关系，比方财富怎么来的呢？是从布施的心跟布施的行为创造出来的。贫穷怎么来的呢？是悭贪的心跟悭贪的行为，一个思想跟行为的结合。布施创造财富在唯识学讲很多，基本上分成两类，包括财富，做义工也算布施，布施你的体力，如果你的内心是心甘情愿，起大欢喜，得果报的时候财富轻松自在，你就生长在一个富贵的家庭，很自然地得到长辈的加持，得到财富，轻松显现。如果你行布施做义工的时候，心不甘情不愿，勉勉强强把它做完，虽然你也做了，得果报的时候也很有钱，但是你要白天上班，晚上加班，整天被老板骂才能得到钱，得的是很辛苦的钱，因为你因地夹杂着烦恼，得果报的时候就有问题了。在因地你种下种子的时候，就不是一个纯粹的布施业。所以你要么不做，你既然要做，为什么不快快乐乐地去做？你为了自己的未来着想，布施有带业的布施跟不带业的布施。 长寿从慈悲中来，短命从杀生中来。如果你今生健康长寿，过去生是喜欢原谅别人，慈悲包容别人。你如果今生常生病，你过去生可能有杀业，嗔心也比较重。 尊贵从持戒中来，卑劣从破戒中来。有些人看起来特别尊贵，气质上带有贵气，过去生喜欢持戒，反过来，如果你的身心世界属于比较卑贱低劣，过去生是破戒。尤其指六根不具跟破戒有关系。 身相庄严是过去生修忍辱，你遇到逆境冲击的时候，选择安忍不动，果报是庄严。如果你遇到逆境选择抗拒，产生对立，就会长得丑陋。如果你的地位比较尊高，就是谦卑的果报。如果你的地位比较低下，跟骄慢有关系。 这个公式可以两说，一个是从今生推算过去，当然你也可以从今生来预推未来。推未来就看你内心的因地，比方说，你今生多分来说，财富愿意跟人家分享，喜欢布施，我们可以预测你来生是有财富的；你今生遇到事情选择忍辱，不跟人家计较，我们可以合理地推论你来生不管去哪里，身相是相对庄严的。这个对应的公式可以从果报推论过去，也可以从你现在内心的因地推未来，这个公式说明一个重要的道理，因果不能抵消。有些人以为，我做了错事，拿钱布施三宝就没事了，这是两码事。你布施有布施的善业，但是，过失有过失的罪过，除非你忏悔。 佛教史上有一个公案，赖提公主是波斯匿王的一个女儿。波斯匿王有三个女儿，善光公主长得很庄严，赖提公主非常丑陋，丑陋到波斯匿王生下她以后，根本不让任何人看，觉得太丢他的脸。经典上说，她身相丑陋，头发像草绳一样非常粗糙。她一出生，养母就在一个密闭的房间，把所有的窗户关起来，不准让任何人瞻仰。赖提在封闭的房间慢慢长大，长大以后总要嫁人的。波斯匿王就头痛了。找侍从说：“你去找一个贫穷的年轻人。”他不敢嫁给贵族，不然传出去就不得了。佳人找到一个平民老百姓，长得相对庄严，就把公主嫁给他。国王对年轻人说：“我给你很多钱，给你官做，但是有一个条件，你要把公主锁起来，不能让别人看到。” 年轻人就答应了，他本来是一个低下的平民，得到官位以后，就挤入了上流社会，白天就参加上流社会的聚会。别人多半都要带太太去，只有他一个人单独赴宴，大家都知道他娶了波斯匿王的公主，就说：“你应该把公主也带出来。”但是他不敢带出来，因为国王有这个要求。大家就想出一个办法，以后参加聚会，谁不把太太带来罚钱。第二天，年轻人吃早餐的时候闷闷不乐，赖提公主说：“你今天早上好像心情不太好。”他说，是啊，就如是如是地讲出来。赖提公主听了以后非常惭愧，因为自己的身相丑陋，在家让父亲蒙羞，嫁出去以后让先生蒙羞。 先生出去以后，她一个人就面对墙壁，遥念释迦牟尼佛的名号，拜下去向墙壁忏悔，拜到第三拜的时候，她头抬起来看墙壁的时候，释迦牟尼佛在墙壁里面现出三十二相八十种好，放大光明的身相。赖提公主看了以后赞美佛陀，用种种美好的语言赞美佛陀，她一赞美的时候，头发开始改变了，由粗糙转成柔细，于是她继续赞美，身相变成一个非常庄严的公主。赞美完以后，佛陀就消失了。她先生回来说：“你是谁？”她说：“我是赖提公主！”她就将经过说了一遍，因为忏悔而得到庄严。年轻人把赖提公主带回到王宫，波斯匿王也很高兴，带着大家去见佛陀，请示赖提公主过去的业报。 佛陀说：赖提公主过去生，长在一个大富长者的家庭，她是女儿，非常喜欢布施，尤其是三宝，出家人。但是，她看到出家人威仪不好，有时候就讥嫌谩骂出家众，她有布施的善业，也有恶口的口业，得果报的时候，两个果报同时出现。她能够衣食无缺享受王宫家庭的富贵安乐，但因为口业的关系，也让她的相貌非常丑陋不堪。 可见，业是很多元化，很复杂的。我们今生的果报为什么不能十全十美？因为它由过去很多很多的业结合起来，不是单一的业。就是说业与业之间不能抵消，只有透过忏悔才能够改变，断相续心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 布施持戒慈悲忍辱 ?索达吉堪布：《金刚经》之布施福德 2014.03.11  ?以茶为师??布施是净土 2014.03.03  ?原来布施一个微笑就有功德 2014.01.30  ?如何守持不邪淫戒 2014.01.19  ?玄琬律师：止杀持戒 福泽天下 2014.01.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
