 <title>大安法师：对治邪淫应从四个方面着手_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：对治邪淫应从四个方面着手 智慧海佛学在线大安法师2014-05-19 07:38 我要分享 0 对治邪淫应从四个方面着手（资料图 图源网络） 人受着无明爱欲的驱使，投生在这个世间，此业报身乃一切众苦祸难之本源，一切饥渴、?恚、色欲、怨仇，皆因有此身体。即如淫欲一事，有女人之身，即爱男子；有男人之身，即爱女人。人的诸多行为造作，事业追求，其最初之动因，多为淫欲。或善或恶，总属万劫轮回之因。爱不重不生娑婆，饮食男女，人之大欲存焉。旨哉斯言。 尤其是生逢五浊恶世，末法之秋，众生的爱欲情执更为深重，淫欲是六道轮回的根本，污秽交媾，名为不净行。是遮蔽佛性的巨大障碍。世间人把淫欲的满足作为所谓快乐幸福的源泉，从佛法解脱的角度来看，淫欲则是最粗重的烦恼，障道最严重，而淫欲却是与生俱来的根本烦恼，解脱淫欲便是最重大然又是更困难的修行科目。 在这方面对出家众和在家众的要求有所不同，对出家众，发心荷担如来家业，便须修清净梵行，离开一切淫欲的行为。对于在家居士，只是要求不邪淫，允许正淫。现在有些居士在有正常夫妻关系的前提下，还守不住不邪淫戒，那就很不应该了。这跟社会上流行的价值观念有关系，上世纪八十年代，“第三者”、婚外情等现象还是受到社会普遍指责的丑行，现在却被视为有现代意识的浪漫行为，多人追求，沾沾自喜。一方面是价值观颠倒，另一方面是外部的诱惑太大，各种影视、报刊杂志、电影、光碟……，都在朝色情的方面靠拢，形成一种强大的诱惑。 现在各种媒体上色情文化的泛滥，对淫欲的激发，给众生造成了很多的疾病，包括提前死亡，大多是由于纵欲引起的。古人云：万恶淫为首。 何以故？淫欲心一生，诸多恶业即时群集。淫欲条件未具，生幻妄心；种种勾引渔色，生机械心；“好事”遇有阻碍，生?恨心；美色到手，生贪著心；艳羡他人拥有美女，生?毒心；夺人之爱，生杀害心。廉耻丧尽，不顾一切。种种恶业从此生，种种善念从此消。邪淫心一动，虽未有淫欲的行为，已积恶造罪如此，更何况恣意公然造作邪淫之实事。 有了淫欲，因为要吸引异性，讲求穿着打扮，摆排场，就需要钱财，为了弄钱，种种坑蒙拐骗的行为都可能去作。如果淫欲克制住了，其他欲望就淡多了，也不需要高消费，也不需要吃那么多的滋养品。少欲知足，知足常乐。何其幸哉！ 邪淫之危害，罄竹难书，吾人当立大誓愿，冲破淫魔之网，革心洗面，铸造道德人格。为此可以从以下四个方面着手。 一、深信因果。邪淫罪过甚深，阴司谴责最重，消损福禄亦很惨重。本来可以考取功名作官的，因犯邪淫，即会削去功名福禄。平民百姓犯了邪淫，或重病，或命夭。而不邪淫者，却能获种种福德。“暗室亏心，神目如电。”举头三尺有神明，是故吾人自应洁身独好。 二、提高持戒意识。每天对佛菩萨尊像前，发“宁可守戒而死，不可破戒而生”之誓言，诃斥淫欲。《智度论》云：“菩萨观诸衰中，女衰最重。刀、火、雷、电、霹雳、怨家、毒蛇之属，犹可暂近。女人悭妒、?谄、妖秽、斗诤、贪嫉，不可亲近。”持戒之人，无畏坦荡，直心是道场，能获种种增益功德。 三、作不净观。劝导世人，助扬王化者，莫如因果之说。唯独淫心陡起，虽目击现在因果，终难断绝其爱欲之根。唯有不净观（身体三十六不净物，即是屎囊，污秽不堪）、九想观（初死之人，尸体的九种相状）及白骨观，可以有效地制伏淫魔。如海中尸体，依之得度。常观不净，是名净业。 四、念佛求生极乐净土。对治淫心的另一妙法，即是至诚恳切持念南无阿弥陀佛名号。须知，名号内具足的十二光如来中，清净光正是对治我等众生淫欲心。当吾人染污心起时，执持名号，即是转燥热为清凉。同时，又应思惟，吾人处于五浊恶世，染心易炽，惯习难除，道力甚微，净德难成。于此险道修行，进一退九，是故宜恳切念佛求生极乐净土，成阿?跋致菩萨。在那无有女人的净刹中，圆满尸罗波罗密，此乃一了百当之胜举。 在此法弱魔强之季世，吾人当以深信手执持六字洪名之金刚王宝剑，冲破爱欲魔网，澄净心性，提升精神品格，重铸道德人格。人生之和乐，国土之清净，于焉圆成。伏冀诸仁者勉旃。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 邪淫对治 ?降服邪淫的14个方法 2014.03.14  ?慧广法师：如何对治淫欲？ 2014.02.06  ?如果犯了邪淫 如何减少果报？ 2014.01.23  ?如何守持不邪淫戒 2014.01.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
