 <title>大巧亦工 2014首届关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 大巧亦工 2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:21:02 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种。然而面对当下，人们现代的生存体验已经与传统经验产生了分离。如何在继承传统的同时焕然以新貌，如何在传统与当代之间寻找到契合点，这是当代工笔画家不断努力探索的目标。  青年艺术家一直以其所拥有的时代特征以及创作活力而备受艺术界的瞩目。此次关山月美术馆举办的青年工笔画展选取了来自全国各大美院的优秀学生作品，这些青年艺术家们在新工笔的探索之路上不断尝试、创新，他们在传统工笔技法之上，融合了西画中的色彩与结构等元素，从当下生活中提取出了全新的图像与观念，为当今的画坛注入了全新的活力。他们拥有这个时代的印记，是这个时代所衍生出的作品，他们应当引起学术界、收藏界对新工笔画的关注。    郭辉，《君子尚勇乎》，纸本设色，47 X 96cm，2013年。 作品描述:郭辉的在人物画中创造了属于自己的人物形象，他在传统与现代之间取舍、柔和，创作出一件件具有深刻思想和宗教意味的作品。本幅《君子尚勇乎》取自《论语<阳货第十七>》，子路曰∶“君子尚勇乎？”子曰∶“君子义以为上。君子有勇而无义为乱，小人有勇而无义为盗。”倡导君子以义作为最高尚的品德，而不是盲目崇尚勇。  李贵海，《无风花自落》，纸本设色， 66x131cm，2011年。 作品描述:画面采取对角线构图，繁花盛开的树枝由画面左下方斜伸而来，此时的花儿开的最为极盛。一只鸟儿立于枝头，另一只正展翅飞翔，两只鸟儿的动静结合，使简洁的画面活跃起来。无风花自落，开的极盛时也是开始衰微的时刻，一片花瓣由上至下的开始飘落。画面形象工整又洗练，色彩鲜丽又融合，风格清秀明丽、富贵高雅，意境优美，散发着说不出的宁静与华美。  刘少媛，《观林，观火，观潮，观山》，绢本设色，4x50x50cm。 作品描述:刘少媛的作品沿承了南宋绘画的特点，它不迷恋写实主义风格带来的完美视觉享受，而转向了诗化意境和文人化个人情感表达的诉求。在这幅组图作品中，刘少媛以一种在观赏台上由高俯视的视角来观赏潮、火、林、山，使得这些景象不再是单纯的景象，反而增添了一定的戏剧性。视角独特，给人以新颖的视觉感受。 著名史学家史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性，而青年艺术家们正是我们的希望，我们有理由给他们更大的期待！  318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 关山月美术馆 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/21 从这里开始-中国?学院青年艺术作品展隆重开幕 2013/03/18 文祯非专访：美术馆要谨慎选择好的艺术作品展出 2013/03/21 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
