 <title>大德故事：虚云法师为何流泪_儒释道频道_腾讯网</title> 大德故事：虚云法师为何流泪 大德名山凤凰网 [微博] 2014-01-26 11:03 我要分享 0 虚云老和尚（图片来源：资料图） 清光绪三十三年，有一个其貌不扬的乡拙青年，穿著一身褴褛的乡下土装，来到鸡足山祝圣寺求见虚云长老，住持祝圣和尚问他：“你是谁？为何来求见虚老？” 那青年说：“我今年二十岁，云南盐源人氏，从小就父母双亡，孤苦无依，族人将我入赘曾氏，从此以曾为姓，寄籍宾川县。如今因为家乡闹饥失收，无人雇用我种田，我家贫苦，又有两个儿子，我养不活家小，无计可施，闻说虚云老和尚在鸡足山修建祝圣寺，雇用苦力泥水工人，我走投无路，只好来求虚云老和尚收留我在此做工，赚取些少工钱养活家口。” 祝圣老和尚恻然说：“你若不嫌我们付出工钱低微，你就在本寺住下做工罢！虚老是最慈悲的，这等小事，你也不用去见他老人家，他没有不答应的。” “多谢大和尚！”那青年跪拜。 “你叫什么名字呢？” “家人叫我阿便！” “很好！”和尚说：“阿便！你就到后面柴房去住罢！” 阿便自去柴房住下。他十分勤劳，每日天未亮就起来，不用人吩咐，自己发心开垦种菜，施肥浇水。他本是穑稼佃户，这些耕种事务，做得头头是道，他又自动去出力挑土抬石帮助修庙，从早做到天黑，从不休息，也从不讲话，别人跟他说话，他都听不见。 “聋子！”别人都这样称他，反而不叫他名字了，阿便也不以为忤，从不争辩。 阿便来做工一个多月，有一天，他老婆抱著孩子来找他了，妻弟也同来了，岳母子侄，一大批人七八口，挤满了柴房，七嘴八舌。 圣空和尚闻报，慌忙来说：“阿便！我收留你做工，你却怎么把老婆孩子也带到庙里来住了呢？这是佛寺，不可以住妇女家眷的！” 阿便说：“我不要他们来，但是，地主来收回土地，把他们全家赶了出来，没处可投奔。” 圣空说：“这可怎么办？那有佛寺可以收留妇女家眷的道理？”他和阿便说著话，没想到虚云老和尚不知何时已经来到菜园柴房门口了。 “圣空法师！”虚云说：“他们一家无家可归，又苦又穷，就让他们都在本寺住下吧！” 圣空慌忙说：“师父！佛寺怎可收容妇女呢？” 虚云说：“这是收容难民，情况不同！你只叫他们在寺院后山另搭一座茅棚居住就行了！阿便喜欢住菜园茅屋也好！喜欢回后山住也可以！你就让他们全家在本寺做工罢！”那一家八口都感激不尽，不住叩拜道谢。 虚云说：“你们不用谢我！这也是彼此互助，我们也缺人手，你们若不嫌本寺生活清苦，就跟我们出家人一起吃大锅饭罢！我们有什么大家就吃什么，有饭吃饭，没饭喝粥。” 阿便感激流涕，叩头说：“老师父，您老人家救了我一家性命了！” 虚云说：“阿便，别这样说，大家是应该互助的，佛门弟子更应助人！” 阿便全家八口从此都在祝圣寺做杂工，心怀感激，人人勤恳，把后山开垦成了一畦一畦的菜圃，种得又肥又大的白菜和各种菜蔬豆子瓜果，供应全寺，又把全寺整理打扫得一尘不染，阿便自己住在茅蓬，不与妻室同居。 两年转瞬过去了，阿便那天趁著虚云来山巡视，就跪倒叩头，叩个没停。虚云说：“阿便，你要什么？” 阿便说：“老师父！求您老人家教我念佛吧！我这样笨，又一字不识，不会念佛！”“你却要念佛做什么？” 阿便说：“我今世这么辛苦这么蠢，必是前生做了什么孽又不会修行，所以，今生想学佛修道，以求来生勿再沦落啊！”虚云微笑道：“你想要怎样修？” 阿便说：“我不识字，又丑陋，又蠢材！我哪知道要怎样修？只求老师父教我简便容易的方法罢，我常听师父讲经，讲得深奥，我一句也不懂，不过听师父您说，只要一心不乱，勤念佛号也可得生西方。师父您就教我念佛号罢！” 虚云说：“阿便，你已经一心专诚，真是难能可贵！我就教你念阿弥陀佛和观世音菩萨！我教你净土法门罢！” 阿便叩谢。虚云教了他怎样勤念阿弥陀佛和观世音菩萨。他从此就自己屏息诸缘，一心念佛，日夜不停。就是日间种菜锄土，也心念佛号不辍。 光绪元年，虚云老和尚运龙藏大经回山之后，举行传戒，阿便也来求戒出家，那时他才二十一岁。 虚云说：“你要出家受具足戒！很好，我知你至虔，念佛极精勤，但是你还有家眷呢！你怎样处理？” 阿便说：“我们一家八口老小都约好了，今日都来落发出家修行，务乞师父恩准才好！” “阿弥陀佛！难得！难得！”虚云说：“甚胜因缘！好！好！好孩子！我准你！” 虚云望著座下这个狂喜地不住叩头的青年，老人好像依稀看到了自己当年在鼓山涌泉寺跪求妙莲长老传戒，老人的热泪涌现了。他有多少的感触啊！六十五个年头过去了！往事依稀！如梦境！猛回头，却在何处？几十年来，东飘西荡，也曾传戒弟子不少，可以怎料到，奇迹却应在这个面貌丑陋的贫苦青年？ 虚云出神地俯望著青年，竟忘了唤他止拜，任由他不住地叩拜，何只三跪九叩？怕不叩了一百个头！阿便是拙于言词的，感激得说不出话来，感激得只是流泪！只是叩拜！ 虚云从阿便身上找到自己当年的影子，再细看，阿便是阿便，虚云是虚云！ “请起来吧！”虚云微笑说：“不用拜这么多！你多拜我，就不如多拜佛才对！”怎么说得他听？这朴拙的青年又拜了许多才肯起来。 “阿便！”虚云说：“从今起，你把名字改为日辩！“辩”与你原名“便”字同音，我等你具足戒后，另外赐你法名。” “日辩”阿便欢喜无限：“我就是日辩！” “只是一个代名！”虚云说：“你并不是日辩，你也不是阿便！”“师父！我听不懂！”日辩茫然地仰望。 “我也不是虚云，虚云也不是我！”老人说：“你懂吗？” “还是不懂！” 虚云说：“我教你念佛，我也教了你打坐，现在我要教你知道你不是你！我要你做到心中觉悟！“我不是我”。心中无我，破我执！而又无所求，则自然得，明白吗？” “还是不明白！” “你慢慢地学，渐渐就能体会的。”虚云说：“我知道你精勤不懈念佛，一心系念！许多人都不及你！这也是你的品质朴拙的好处。聪明人太聪明了，反被聪明误！往往不能精勤一心修行！日辩！好孩子，你这样很好，不要自卑而生退心！也不要去学人家聪明人。” “我本来就是愚笨，学也学不来聪明的。” “愚笨才好！”虚云说：“你不会被聪明误了！” 传具足戒之后，虚云赐他法名为“具行”。从此他成为具行和尚了！具行剃度改穿僧衣，每日自动操作各种劳役，种菜、施肥、挑粪、担土、打扫…。。。一如未传戒之时，他专诚一心勤念阿弥陀佛与观世音菩萨，也不和任何人讲话，他耳患重听，一般人都称之为“聋子和尚”。 苦修到了民国四年，他越发的耳聋了，也越发的沉默了，他无论种菜或做工，无时都在心中念佛，谁喊他他也听不见。 虚云那天唤他来说：“具行！你苦修了四年，境界已不错了，但是见识太少，你现在应该下山出外参学去！你应参拜天下名山道场，将来你愿回来就回来，若另有好机缘，也可随缘行止！” 具行泣拜。 民国九年，虚云开始重建云栖寺，具行和尚突然回来了，拜倒在虚云老和尚面前。“师父！我回来了！” 虚云惊喜得很：“你回来了？好极了！你这出去参学，游了些什么名山？怎么又回来了呢？” 具行说：“天下各处名山都大略去过了，也不外如是！听人说师父在此重修华亭寺，我知道师父缺人手，我就回来了。”虚云说：“你回来甚好！你打算回来做什么事呢？” 具行说：“师父，我又蠢又笨，又不识字，我能做什么大事？总不外是侍候师父，兼做些人家做不来、不愿做的笨重低下工役罢了！” 虚云说：“你既如此发心苦修，很好！你就住在云栖寺和胜因寺两处罢！”又问：“这次回来，你去鸡足山探视你家未？”具行说：“没有！我不去了！”“为什么？” 具行说：“大家都出了家修行，有什么好眷恋的？”“见见也不妨！”具行摇头：“不去！不去！” 他从此就在两寺每日辛勤劳作，举凡挖土、搬石、筑墙、盖房子、种菜、种树、砍树、取柴草、割禾打稻谷、犁田、除草、打扫、挑粪、施肥、炊事、劈柴……一切最劳苦的工作，他都自动勤作了！无一分钟闲暇，亦无一刻不在心中念佛！一面干活，一面念佛，有时候他替师父或同参补衣，也是一针一句佛号。到了晚上，他就念金刚经、药师经、净土诸经，一字一拜；早上，黎明大钟响，他总是头一个上殿参加课诵，他的精勤苦修，真是全寺第一！他却是又聋，又像哑子，一句不开口。 虚云观察具行，觉得异常欣慰；他知道这个青年人的进境已经十倍百倍于任何僧人了！修盖海会塔之时，虚云在看工，具行在挑担石块和砌墙，见到虚云老和尚，他突然开口说话了，像个小孩子般天真地说：“师父！将来海会塔盖成，我来守塔好吗？”虚云望著具行，不立即回答，他知道这句话是谶语！他知道具行就快要化去了！ “好么？”具行继续追问：“师父！好么？” 虚云心中一酸，泪水几乎夺眶而出，勉强点头说：“好罢！” “谢谢师父！” “一切随缘啊！”虚云说：“不可强求！” “知道了！” 然后，虚云特许具行担任这一年春戒的尊证！受戒弟子请具行开示。具行说：“我半路出家，一字不识，但知念一句阿弥陀佛而已！” 虚云点头嗟叹，心说：“但知念一句阿弥陀佛，只要都像他这样精勤不懈，一句也就足以成就了啊！倘若自恃聪明，心念纷歧，纵念万卷经，又有何用？想不到，这孩子进境如此神速，他比谁都先证正果了！” 往事重现虚云心头，他知道具行这次售衣来供养大众就是西去了！这一夜他为具行念经，具行来叩门，进来叩安。“师父！弟子要去了！特来叩辞！”具行拜伏在地，悲泣难抑：“弟子去后，谁来侍候师父？”虚云说：“好孩子！你该怎么办您的事，你就去办罢！不要因我误了你的大事！”“师父……”具行哽咽难言：“师父……”“快去！”虚云说：“我在这里为你念经助你！”具行再拜，然后离去，他一迳向寺后的后园去了。 入夜，监院法师点名查房，发现具行不在。“具行呢？”监院说：“怎么不见了？他昨天请大家吃一餐，莫非今天下山走了？你们大家快去找！”众僧把全寺找了个遍，那找得到人影？有一僧说：“敢情他昨日斋众是诀别？今晚却偷偷下山逃去还俗接老婆了！” 另僧说：“快别胡说吧！具行不是这等人！他若要叛道，怎么还回寺来做这几年苦工呢？他云游在外，若要还俗不早就还了？”“说得是！”众僧都说：“我们休要在背后谤毁具行法师！罪过！罪过！” 监院说：“别再多说了！再找！”找到菜寮，门却是锁住的，窗口望进去，没有人影，众人一面叫喊：“具行！具行！”来到后面菜园，忽见晒坪那边闪起一阵强烈白光！一连闪了几次，照耀得全园光明，直冲夜空！白光眩目。 “这是什么光？”众人无不吓得心惊胆颤。住在寺外村民都看见了，众人多是往时逃灾来投奔虚云的，灾后也无处可去，纷纷留下来聚居，成了村落，这些村民素感虚云的恩德，今晚初更刚过，众人都未睡，正在乘凉，在瓜棚豆架之下讲鬼讲狐，忽然寺内白光冲天，使人目眩，众村民大惊。 “不好了！佛寺失火啦！”大家叫了起来：“快去救虚云老和尚出险！”村民好几佰人，奔入寺内，一个和尚也不见！众人慌得乱喊：“虚老！虚老！您在那里！” 村人们一面找虚云，一面要救火，却又不见有火，找到后园来，看到了那批和尚在那里发呆。 “火在哪里？”村人们大叫：“虚老他老人家呢？你们怎么都在此？”“哪里有火？”和尚们也给吓慌了！“火呢？” “我们在外面看见寺里冲天白光！”村人们说：“只道是火烧寺院了，赶来救虚老！”“没有火呀！”修圆和尚说：“白光一闪一闪是有的，倒不是火，喏！白光在晒坪那边升起的。”众僧与村民赶到晒坪一看，点了几支火把，照耀全坪！“啊！具行法师！”修圆叫起来：“原来你在此地！害我们找得好苦！你在这干什么？” 众人也都看见了！具行和尚端端正正，合十趺足而坐，巍然不动，眼睛半合，面带微笑，不理不睬众人。 “具行！”修圆欲待上前去拉他。 “慢著！”虚云老和尚已经由另一批僧众与村人拥护而至了，他老远便看见具行端坐，他慌忙喝住众人：“你们不许擅动具行！你们走开些！” 众人慌忙让开，虚云扶杖来到具行面前，向众人说：“具行已经作化了！他自身出三昧真火，把自己烧成了灰！刚才你们看见的白光闪闪，就是他的真火之光！我在禅房为他念经助他用，感到全身发烧，就知道他已经成功了！我怕你们不知道而乱动他，连忙赶来……。” 众人不论僧俗，听师父一说，无不惊诧万分，细看具行和尚，却仍然是身披袈裟，趺坐面向西方，左手执磬，右手执木鱼！面色如生，笑容和蔼，只少了呼吸起伏动静。 “这…真的是…自发真火化了么？”众人都不敢相信：“这分明是个活生生的具行和尚嘛！” 虚云说：“你们不要走近，恐怕衣带生风震动他全身灰烬倒倾！你们走开些！”虚云独自上前再细看，火把照耀之下，只见具行的木鱼其木柄早已化了灰烬，磬柄也成焦炭，但是具行的全身和袈裟依然未变，其余，只见僧鞋也成了灰。坐处的几扎稻杆子和蒲团早就成灰烬了。 众人都又惊疑，又欢喜，个个合掌念佛。 “具行！”虚云合掌说：“恭喜你了！你已经修成破我执，得证大阿罗汉果！以你瑞相法身示世，证无生法忍之圆满檀波罗蜜！” “具行啊！”虚云忽然老泪纵流，哽咽道：“为师好为你欢喜！我还不及你的功行啊！将来欲求你的境界，也还万无可能啊！”具行遗蜕忽然放出阵阵奇异的芳香！众人都嗅闻得到类似檀香的这种异香，又像仙兰！大家都感动得流泪，个个念佛！ “具行啊！”虚云祝道：“你且多保持瑞相一天，待明天为师请都督和昆明社会人士，还有新闻界都来瞻仰你法身，让记者摄影留下一影，以传于世助宏佛法！” 虚云又吩咐：“你们今夜须派人轮流值更看守具行法身！勿让人畜触碰！不许大声震动！” “遵命！”众僧连忙回答。 次日，省长唐继尧，财政厅长王竹村，水利局长张拙仙，董雨苍……闻报，都赶来了。昆明日报摄影记者也跟来了，还有各大员的家属、社会贤达、昆明的佛教徒缁素，全都来参拜了！真是轰动了全昆明；数万人络绎登山来拜，人人感动，个个称奇！昆明日报刊出了头条大新闻和照片，轰动了全云南。“谁说没有佛法呢？谁说修不成佛菩萨呢？”人人都说：“看！具行上人不就是最好的佛法证据么？” “这也奇怪！”唐继尧说：“若说具行是取稻草自焚，却又怎会把全身烧成了灰也不倒下？又怎会仍然保持原来形貌呢？袈裟又怎不成灰呢？分明这不是凡火烧成的了！”虚云说：“具行法师是由心内发出三昧真火，把自身焚化的，才有此瑞相奇迹！” 唐继尧说：“奇异极了！磬鱼的柄都已成了焦炭火灰呀！师父！他的全身果然都是灰么？” 虚云说：“是的！”就向具行祝拜：“具行！你的功德圆满了！请让我们送你入海会塔罢！” 虚云伸手，颤颤巍巍，取下具行手中的小磬，又祝道：“具行啊！具行！密行功圆，一磬留音！为师一敲磬，你可以放心西去罢！”虚云轻敲残磬，清脆的磬声三响才过，突然地，具行的全身震动，化作灰烬而倾倒了！ 虚云合掌而拜，唐继尧与观众数千也都跪下叩拜！“阿弥陀佛！”人人都感动得热泪盈眶：“阿弥陀佛！”虚云早已泪水奔流满面了，他也分不清那是悲伤或是欢喜了！ “具行啊！我痛惜禅人殒少年，孔悲颜殁！此情曷似？具行啊！你密行功圆上品莲，燃臂药王真供养……人当末法多缘劫，君至临终一火完！世事变幻，妖魔将兴，佛法大劫将临！为师将来还须应劫啊！具行啊！你归来念佛荷锄边，助兴梵刹同艰苦！我们世念难忘蔬菜熟！人人都受过你的菜蔬布施啊！如今你西归向夕阳！我怎能禁伤心老泪流无尽？今日你一磬示妙缘！具行啊！为师恭送你了！” “但知念一句阿弥陀佛，只要都像他这样精勤不懈，一句也就足以成就了啊！倘若自恃聪明，心念纷歧，纵念万卷经，又有何用？” 现今学人自恃精明，有文化，根器好，经论看了一点，就想着到处找茬，证明自己如何“博学”。更有甚者对大德指手画脚，敢把千古流传的清静法脉说成伪经外道……真是：地狱门前僧道多，学佛三日，佛在眼前，学佛三载，佛在西天。 可实际上缺的就是具行的“傻劲“和精进。其实只要向具行那样，对不该评论的东西当聋子，作哑巴，专心一句“阿弥陀佛“，就足以得成就。 有人说净土法门不究竟。可眼前具行上人的事迹就是最好的例子，谁说净土法门不究竟呢？ 这种是常见的对佛教的责难。也是对世界认识不清造成的。 （本文根据《虚云老和尚年谱》改编） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 虚云具行 ?虚云老和尚：参禅的具体方法 2014.01.23  ?虚云老和尚醍醐灌顶：参禅四病与四药 2014.01.06  ?虚云老和尚墨宝真迹(下) 2014.01.03  ?虚云老和尚墨宝真迹(上) 2014.01.03  ?虚云老和尚：用功的入门方法 2013.11.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
