" <title>大观-王首麟作品展_网易艺术</title> 大观-王首麟作品展 2014-04-22 10:04:11 来源: 网易 有0人参与 分享到 主办单位：中国美术家协会艺术委员会 云南省文学艺术联合会 云南师范大学 九三中央书画院 承办单位：中国美术家协会民族美术艺术委员会 炎黄艺术馆 学术主持：尚辉 展览地点：炎黄艺术馆 展览日期：2014年4月27日-2014年5月2日 开幕酒会时间：2014年4月27日上午9:30 《大观?王首麟作品展》展出了王首麟近十年来的一百四十六件线描和水墨作品。“致广大，尽精微”体现了本次展览的绘画语言与精神内涵，近年来，随着艺术家对过往的不断梳理，他的作品也逐渐呈现出独特的气势和风格。他的创作线索翻越崇山峻岭，走进山间小村，直视边缘或少数人群的生存现状。  水墨速写 70×70cm 2014年 本次展览的作品按绘画语言分有线描和水墨两种，其中线描作品中的代表作品有百米长卷《边镇集市》卷，全长120米，人物508个，还有很多家禽、骡马、道具蔬菜、瓜果等等，在人物和各种对象的构置和艺术处理上十分高超，他依据不同民族的体貌特征，衣着打扮，人物个体的神情指向，提取出形式多样的语言法则，线条刚柔并济，绵延不绝，其功力犹如内力深厚的老衲出掌，力透纸背、张力无限，可谓是擒得定、纵得出、拓得开，提按起倒，可体现全身之力具有挺拔矫健的气势。  水墨速写38×43cm 2014年 以云南少数民族题材为主的水墨人物也颇有自家风采，而怎样在这些对象上得到最好的释放，真真是做到了“费画三千”。如今王首麟的大写意水墨人物，在建立了特殊的情感精神之上有着不饮自醉的酣畅笔墨，不娇不作、从容率真、果敢又不失法度，很多水墨人物作品都是极见功力的，有着烂漫忘我的境界，其“醉”态是内省所至，通篇笔墨灵动，勾点泼染互为一体，行云流水一气贯之，如千军万马而至，犹如昆曲依依在耳，人物衣服以草书裹笔而行，“醉”态蹒跚，通体浑然。《集市》系列的人物作品取材云南少数民族赶集的菜市场，菜市场特产品种多，但是量小，都是农民从自家带来，路途有远有近，甚至有些还要走山路，手提肩挑并带不了多少，人们津津有味地讨价还价，挑选，数钱，还有很多老汉在一旁抽烟筒晒太阳，在王首麟的画中这些情态情景比比皆是，但并不是简单的描摹，是一种深入骨髓的精神体现。  彝族汉子137×70cm 2011年 而在展厅一层的部分“唐风”作品是对传统继承的持续修炼演变和对幼时记忆的不断呼唤，凭籍艺术倾述成长的磨难、苦痛和希翼。这些作品处在真实和虚构的两重之境，若隐若现地揭示着艺术家幼年时家学的影响和情感变迁。从王首麟的之前的唐风系列作品中已不难看出艺术家的“蒙养”之深。这一系列作品用笔劲挺，设色淡雅，墨色浓淡周转随机应变。人物和景色的用笔处理颇得唐风风韵，王首麟当年选择上品傲乎神游，是否关乎他的师古取向，我们不去追论，但是从他在画中所凝聚的心力，不难看出他对唐人画风充溢着的一种从容肃静情绪的倾心和向往。 艺术家简介： 王首麟，中国美术家协会民族美术艺委会委员，中国美术家协会会员，云南美协中国画艺委会主任，中国线描艺术研究会副会长，云南九三书画院院长，云南省高级职称评委，享受政府特殊津贴。 1997年被中国文联授予中国画坛“百杰”称号，2006年被云南省文联授予“德艺双馨”文艺家称号，2009年获“云南文艺基金贡献奖”。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大观-王首麟作品展_网易艺术</title> 大观-王首麟作品展 2014-04-22 10:04:11 来源: 网易 有0人参与 分享到 主办单位：中国美术家协会艺术委员会 云南省文学艺术联合会 云南师范大学 九三中央书画院 承办单位：中国美术家协会民族美术艺术委员会 炎黄艺术馆 学术主持：尚辉 展览地点：炎黄艺术馆 展览日期：2014年4月27日-2014年5月2日 开幕酒会时间：2014年4月27日上午9:30 《大观?王首麟作品展》展出了王首麟近十年来的一百四十六件线描和水墨作品。“致广大，尽精微”体现了本次展览的绘画语言与精神内涵，近年来，随着艺术家对过往的不断梳理，他的作品也逐渐呈现出独特的气势和风格。他的创作线索翻越崇山峻岭，走进山间小村，直视边缘或少数人群的生存现状。  水墨速写 70×70cm 2014年 本次展览的作品按绘画语言分有线描和水墨两种，其中线描作品中的代表作品有百米长卷《边镇集市》卷，全长120米，人物508个，还有很多家禽、骡马、道具蔬菜、瓜果等等，在人物和各种对象的构置和艺术处理上十分高超，他依据不同民族的体貌特征，衣着打扮，人物个体的神情指向，提取出形式多样的语言法则，线条刚柔并济，绵延不绝，其功力犹如内力深厚的老衲出掌，力透纸背、张力无限，可谓是擒得定、纵得出、拓得开，提按起倒，可体现全身之力具有挺拔矫健的气势。  水墨速写38×43cm 2014年 以云南少数民族题材为主的水墨人物也颇有自家风采，而怎样在这些对象上得到最好的释放，真真是做到了“费画三千”。如今王首麟的大写意水墨人物，在建立了特殊的情感精神之上有着不饮自醉的酣畅笔墨，不娇不作、从容率真、果敢又不失法度，很多水墨人物作品都是极见功力的，有着烂漫忘我的境界，其“醉”态是内省所至，通篇笔墨灵动，勾点泼染互为一体，行云流水一气贯之，如千军万马而至，犹如昆曲依依在耳，人物衣服以草书裹笔而行，“醉”态蹒跚，通体浑然。《集市》系列的人物作品取材云南少数民族赶集的菜市场，菜市场特产品种多，但是量小，都是农民从自家带来，路途有远有近，甚至有些还要走山路，手提肩挑并带不了多少，人们津津有味地讨价还价，挑选，数钱，还有很多老汉在一旁抽烟筒晒太阳，在王首麟的画中这些情态情景比比皆是，但并不是简单的描摹，是一种深入骨髓的精神体现。  彝族汉子137×70cm 2011年 而在展厅一层的部分“唐风”作品是对传统继承的持续修炼演变和对幼时记忆的不断呼唤，凭籍艺术倾述成长的磨难、苦痛和希翼。这些作品处在真实和虚构的两重之境，若隐若现地揭示着艺术家幼年时家学的影响和情感变迁。从王首麟的之前的唐风系列作品中已不难看出艺术家的“蒙养”之深。这一系列作品用笔劲挺，设色淡雅，墨色浓淡周转随机应变。人物和景色的用笔处理颇得唐风风韵，王首麟当年选择上品傲乎神游，是否关乎他的师古取向，我们不去追论，但是从他在画中所凝聚的心力，不难看出他对唐人画风充溢着的一种从容肃静情绪的倾心和向往。 艺术家简介： 王首麟，中国美术家协会民族美术艺委会委员，中国美术家协会会员，云南美协中国画艺委会主任，中国线描艺术研究会副会长，云南九三书画院院长，云南省高级职称评委，享受政府特殊津贴。 1997年被中国文联授予中国画坛“百杰”称号，2006年被云南省文联授予“德艺双馨”文艺家称号，2009年获“云南文艺基金贡献奖”。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
