 <title>天台四教仪浅释 心悟法师 著_儒释道频道_腾讯网</title> 天台四教仪浅释 心悟法师 著 智慧海杭州佛学院2013-11-05 17:44 我要分享 0 《天台四教仪浅释》封面 《天台四教仪浅释》简介： 《天台四教仪》一书，是谛观大师参照《天台八教大意》，根据《法华玄义》《摩诃止观》《净名玄义》《四教义》等天台宗的广本著作，整理出的天台宗教学纲要。谛观大师将散落在广本中的天台核心义理，以五时、八教等内容为顺序，提纲挈领地进行了说明。智者大师以《涅?经》中五味，《华严经》中的三照，《法华经？信解品》中的穷子喻为根据，将释迦牟尼佛四十九年的教法，按照时间的先后顺序分为五时，分别为华严时、阿含时、方等时、般若时、法华涅?时。化法，是将佛陀因机施教的具体内容。化仪，是教化众生的方式。智者大师将佛陀所说之法，按照内容的不同，判释藏、通、别、圆四教。将佛陀教化众生的方式，判释为顿、渐、秘密、不定四教。化法和化仪，是药方和药味的关系，化仪是药方，化法是药味。本书受圣严法师《天台心钥》注释风格的启发，全书分为原文、语译、浅释等三个部分来说明《天台四教仪》的内容。全书以显白浅易的文字对《天台四教仪》作出注解，文字虽浅易，但却句句依据经论，而无妄加揣度之意，乃学习天台宗及汉传佛法的入门佳作，可令对教理有兴趣的修学者，于短时期内对佛法作一概要式的了解。 《天台四教仪浅释》作者简介： 心悟，1986年出生于辽宁省沈阳市辽中县，2003年在铁岭灵宝寺礼悟圣法师剃度出家，后考入杭州佛学院，跟随著名学者董平先生学习天台宗，毕业后留校任教，现就读于北京师范大学教育管理专业。主要学术论文有：《浅谈摩诃止观中的衣食内涵》、《圆顿止观述略》、《千手眼大悲心咒行法对于信仰中两个问题的解决》、《法华三昧中对于罪业形成的揭示》、《宝云义通的佛学思想窥探》、《略谈生活禅》、《略论皎然的茶道内涵》、《神清大师对于早期禅宗的批判》、《契嵩对于神清法统批判的回应》、《智者大师与弥勒信仰》、《慧思大师性具染净与智者大师性具善恶的对比》、《智者的忏悔观与道宣律师忏悔观的对比》、《志磐对于早期天台法统存在问题解决》、《受登大师的药师信仰》等。 《天台四教仪浅释》目录： 导言 一、谛观大师的生平 二、《天台四教仪》的相关注疏 三、《天台四教仪》的主要内容 四、译释说明第一部分 化仪四教 一、总标五时八教 二、顿教华严时 三、渐初阿含时 四、渐中方等时 五、渐后般若时 六、秘密教 七、不定教 八、法华时 九、涅?时 十、料简时味第二部分 藏教 一、藏教立名的意义 二、藏教的苦谛 三、藏教的集谛 四、藏教的灭谛 五、藏教的道谛 六、藏教的声闻乘 七、藏教的缘觉乘 八、藏教的菩萨乘第三部分 通教 一、通教立名的意义 二、通教的行位 三、通前通后 四、拣择藏通二教的区别第四部分 别教 一、别教的立名 二、依经总标别教行相 三、依据《璎珞经》标列别教十信 四、依据《璎珞经》标列别教十住 五、依据《璎珞经》标列别教十行 六、依据《璎珞经》标列别教十回向 七、依据《璎珞经》标列别教十地 八、依据《璎珞经》标列别教等觉、妙觉 九、随机不同以及劝审断证第五部分 圆教 一、圆教的立名以及功用 二、圆教外凡五品位 三、圆教内凡十信位 四、圆教的圣位 五、圆教的六即 六、二十五方便 七、圆教十乘观法 《四教仪》原文 主要参考文献 后记 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
