" <title>央美设计院长：比较才有进步_网易女人</title> 央美设计院长：比较才有进步 2014-04-24 10:41:32 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 大学生时装周第一天，中央美术学院又一次在这里举办了毕业秀。   网易时尚：金院长，先跟我们分享一下您看完这个秀的感受。 金日龙：在学校里的时候我们就已经彩排过一次，在学校看的时候可能还有一些问题在那看到了，但是今天到现场来看有些东西已经弥补了，弥补以后在现场的效果可能比我们在学校的已经很完善，特别好，我觉得也是这种机会很好，因为每年我参加这种活动，每年看的时候，最后的彩排的时候都感觉到很担心，但是到了现场以后，他们还是很完善，把这个东西就展现出来了，希望这种展现以后，因为他们是学生，从学生到社会上去的一个过程，这种机会让他们多发挥一下，多参与，而且相互各大院校这种比较过程当中能知道自己每个学校的一种特点，每个学校都不一样，假如说我到戏曲学院的话，他们的设计可能更注重舞台上的这种效果，服装学院、中央美术学院可能又有一个区别，美院来说可能更注重艺术，讲究更注重艺术这方面多一些，这样的话我们学生的这种思维能力，一定得创新的给它再做一些，实用也是一方面，但是更多的跟国际舞台上比较的这种，一定的参与的乐趣，这是我们最大的宗旨和方向。 网易时尚：咱们央美有自己什么特别的教学特色吗？ 金日龙：服装系是服装专业吧，在我们设计学院来说已经是很成熟的一个专业，我刚才也说了一下，我们整个中央美术学院的这种，它的一个总的方向一个是国际化，一个艺术化，这样的话我们原来这种中央美院的一种老传统的造型的特色，来弥补他设计上的各个方面的环节，包括时装，因为它里面也是各个方面更注重于学生的一种发挥创意能力上，把基础给他在后面支撑的具体的技术。。 网易时尚：从学生的角度来说，对大学生时装周的态度有什么转变吗？ 金日龙：你要说就是一个毕业展览的话，他不会完善到，我们就彩排就完了，彩排到现场来，他们已经是，就是现场的效果已经都考虑和最后的一种，反正这种冲击力吧，在这儿最后体现出来，有时候作品都做完了，但是包括其他艺术也一样，最后那个冲击力，好多跑到最后的那个冲击力是很关键的，这个时候也有需要他的一个精神的东西，但是也有需要他的一种耐力和他的一种各个方面的他的修养，最后就点缀出来了，这是很重要的。 网易时尚：往年央美的作品，包括今年学生设计的作品跟商业的接轨怎么样？ 金日龙：我们现在学生毕业以后，他在市场也好，各个厂家合作也好，自己的品牌也好，各个方面我还是很满意，而且已经比我想象的好，一些学生在社会上已经创立了自己的品牌，已经慢慢树立起了自己的品牌形象。 网易时尚：未来的学生、设计师就业这方面，我们央美有没有什么独特的就业的渠道？ 金日龙：基本上我看的是，刚才是好像研究生和本科生都在，但是本科生他们基本上可能考学的更多一些，研究生班的再深造一下，刚才又看到一些已经在这儿展示的研究生，他们也有本科生开始创立自己品牌的，但研究生刚才看了一下，刚才有些看了是材料上，织线的毛衣来做的，已经是这方面研究很深，而且这种东西马上我估计就能上市，就是上市场能有一种客户的需求，所以这个方面还是美院，还是社会对我们这个的影响还是很大。 网易时尚：谢谢。 /30  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
