 <title>好的婚姻是人间天堂_儒佛道频道_腾讯网</title> 好的婚姻是人间天堂 菩提路中国佛教网2014-04-30 15:16 我要分享 0 好的婚姻是人间天堂（资料图） 家庭与婚姻居家事父母，治家养妻子，不为空入行，是为最吉祥。??《法句经》 一般人的误解，都以为佛教都是劝人看破家庭，没有讲如何搞好家庭的。 如一位基督教朋友所言：“我很想在佛教道理里找到一些秘诀，但我无法找到。我发现佛教的道理对家庭婚姻问题只字不提。” 佛教对家庭婚真的只字不提吗？事实并非如此。 佛教并不是与世隔绝的。虽然佛陀说法教化的主要对象是出家僧尼，说法内容侧重断欲去爱，了生死、证菩提。但仍有相当部分是为在家人而演说的，有人统计：佛经中讲述如何居家生活的经典分量，超过了孔子、孟子此类语录的总和。其代表性经典，有《长阿含经?善生经》、《佛说玉耶女经》、《六方礼经》、《法句经?吉祥品》、《维摩诘所说经》等。 佛陀在讲经说法中，就家庭生活、夫妻之间、亲子之间，应该如何彼此相待，提出明确要求，有的经典还讲到结婚之后，怀孕、生子的事。最有代表性的经典有《善生经》，在经中佛陀教导如何奉事父母，处理好与妻子、师长、亲戚、僮仆、出家修道者等六种关系的法则；《玉耶女经》则阐明了夫妻和和谐之道；《长阿含十六经》明文说：为子求善婚娶是父母的义务；《中阿含一三五经》亦明言：“夫当以五事，爱敬供给妻子。”“妻子当以十三事善敬顺夫。”并说：“若人慈愍妻子者。必有增益则无衰耗。” 夫妻和谐之道 夫妇之道是人伦的根本。正确地处理夫妻关系，对促进家庭的稳定、社会的祥和，具有重大的意义。 早在两千多年前，佛陀就对夫妇之道，给予了高度的重视，并提出许多极富指导性的规劝。佛陀在《玉耶女经》中指出：“恩爱亲昵，同心异形，尊奉敬慎，无骄慢情，善事内外，家殷丰盈，待接宾客，称扬善名，最为夫妇之道”。这段话可视为夫妇之道大纲。 俗话言∶“十年修得同船渡，百年修得共枕眠”。 男女会成为夫妻，除了爱情，也需要缘份。不然在世间寻寻觅觅，最终怎么会遇到他？是否在冥冥之中，姻缘天已注定？此事不仅一般人迷惑，连学佛人也一样迷惑。为什么在结婚之后，有的甜蜜幸福，有的三天一小吵，五天一大闹，所谓“不是冤家不聚头”；有的三年五载则分手，有的却能依共同信念，共同顺利度过一生呢？究竟是什么原因和力量，在决定我们是否产生爱情，以至结婚组成家庭呢？ 以佛教的观点，爱情本质上是男女双方前世今生的“愿力”和“业力”的结合。所谓“愿力”，是主动积极的力量，源自内心的“愿”；所谓“业力” 是被动不自主的力量，也是源自内心，但却是“不愿”，如不少被迫促成的婚姻就是这种类型。而两者力量都会促使爱情的发生。当然从世间角度看，会有各种理由：如温柔体贴，美丽大方，善解人意，家境富裕等。 二十多年前，我还在工厂上班时，同车间的一位师傅，无论相貌，还是工作技能，皆极为平庸，为人木讷少语；但却有一位乐观大方、美丽贤慧的妻子。我们这批刚进厂的年青人，对此都觉得很奇怪，车间知情者告诉我们：那人（Z师傅）有傻福，进厂工作一直找不到对象，后来，年龄过三十，连领导、同事都跟着着急了。不久，车间分派来一位年青女车工，人端庄又谦虚，几位热心者看见机会来了，便背着Z师傅为其安排策划，有的在姑娘面前说Z师傅的好话，有的经常把他推到姑娘面前去，以“老师付”的身份指导她工作；虽然两人始终没说上几句话，但姑娘内心还是对他有了敬畏的好感。最后，热心者精心安排了一场家宴，把Z师傅打扮得如“王子”一般（衣服、皮鞋皆是别人主动借给的），年青女工被人簇拥着，与他吃了一顿饭，便被好事者宣布，两人已确定了“朋友关系”。最后在领导、群众的超强的热情关心下，两人不多久便结了婚。周围的人自始至终，都以喜乐心，嘻嘻哈哈地催成此事，看见他俩结了婚，大家方才觉得松了口气，完成了这项没人要求完成的任务。 事后很久，方有人问她：你觉得Z师傅如何？ 她笑骂：都是你们设的圈套，把我骗了！ 问者：你后悔了？ 答：不后悔，他虽然笨，但人老实。再说，生米都煮成熟饭了！…… 因缘往往令人不可思议。 这里还有一则外国故事《谁娶了那个女孩？》故事概略：从前有个年轻人，深深地爱上邻镇的女孩，他每天都写信向那女孩表达爱意。在写了上百封的信后，他惊讶的发现，女孩嫁给了那位送信的邮差。 幸福的婚姻，来自过去曾结的善缘（无论是过去生或今生），所以一见如故，彼此都有好的感觉；不管是恩情、爱情、亲情、友情，在彼此的意识或潜意识，留有好的记忆。从这个角度而言，夫妻双方，皆应善待对方，为对方付出，关心对方，留下好的印象，不管今生或来世，至少相处或再见面时，对方也能回报善待，互相都以好的态度相处，这也是“善的循环”。 谈到业、果报的问题，我们常讲的一见钟情就是如此。今天你不是碰到他，就结不了婚，这就是业力，就是你的果报，所以，中国人讲夫妇结合的两种因素，一是报恩，一是报仇。恩爱夫妻是报恩来的，恩尽义绝，下辈子就不会结为夫妻；要是恩情还未了或愈结愈深，下辈子还是要结为夫妇，跑不掉的，所以我们不能随便喜欢人、怨恨人，因为我们每时每刻的言行乃至心念，都在为未来创造业报。 今天我们了解业力的力量就知道，夫妻之间反目，一半属于业力，一半属于烦恼。就是因为你跟他有仇，所以他故意让你跟他结婚，让你爱他爱得很深；让你痛苦。如果夫妇间有这种情形，不要怨对方，从业力立场来看，你今天被报仇了，要知道这是你以前对不起人家，你要甘之如饴的接受，而且反过来要感谢他、珍惜他，不要再结仇了。今天你跟他做对，他也就跟你做对，仇就结得更深了。他恼害你，你承受下来，我好好对你，将恩情来赎我以前的不好，只有这样，才能把怨仇解掉，否则怨仇没有解掉，下辈子还要再来结仇，何苦呢？所以今天要了解到，生命的现象确实如此，以前种下恶因，今天要承受恶果，如果你没有业力的正确观念，就会埋怨，就没办法把恶果解掉。 从佛法的观点来看感情问题，在心性的立场上，要净化我们的心灵，来解除烦恼的束缚，而超越对众生的感情；在业果的立场上，要用报恩的心情和行动，来对待我们的怨仇而消除业果。这样才是面对感情问题，最有智慧的处理方法。 问：现实世界是否存在着人们所企盼的“天长地久”般的爱情婚姻？ 答：确实存在，但很难得。爱情、婚姻一事，主要由前生的习气和业因所决定，多为既定的业报。如果今生婚姻家庭幸福，这主要是前世的善业所感，但仍不一定下一生两人还能成为夫妻，如果两人还想续接良缘，则必须力行善业，并且思想、信仰、行为方式皆要基本一致，并发愿来世同为夫妻。如果夫妻真能心心相印，那么才有可能来世为夫妻。 婚姻可以塑造人间地狱或天堂 对一般人而言，人生最重要的事就是配偶的选择了，他（她）不只是被认为住在一起而已，而且也是一起呼吸，分享着相似的苦乐经验。任何影响到一个人的事情，不论是善或恶，一定影响到另一个人。有好配偶的人是幸福的，配偶会防止对方陷入歧途，然後引导他或她走上正道。如果两个人都正直而善良，乐于为他们的发展而努力，那麽他们的房子就成了一个天使在人间的住处。那里没有争吵或挑剔，因为两个人都一样自律着，他们的思想和行为都由正法引导着。这样由婚姻结合的伴侣，可以说是帮着建造人间的地狱或天堂，分享着彼此的悲哀或幸福，依照着他们是乐于作恶或行善而定，这关系着今生和未来的生生世世。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 婚姻爱情夫妻和睦 ?轮回真实案例：婚姻为何成战争？ 2014.04.05  ?夫妻婚姻长久幸福四字秘诀：相敬如宾 2014.04.04  ?为什么大多数人婚姻不顺 2014.04.02  ?婚姻与佛法：防止婚外情，建立正常感情生活 2014.03.31  ?了幻法师：婚姻不幸福有办法改变吗 2014.02.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
