 <title>好色之徒?郑元无水墨个展_网易艺术</title> 好色之徒?郑元无水墨个展 2014-05-25 11:20:30 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 学术主持：杨维民   策展人：邵继铨 展览时间：2014年6月3日至6月19日 主办单位：谊艺术空间 展览地点：北京市朝阳区酒仙桥跟4号798艺术区陶瓷三街  艺术家郑元无 “好色之徒?郑元无水墨个展”将于2014年6月3日在798艺术区谊艺术空间展出。 郑元无的水墨不是目前水墨热的水墨，当然也不是传统的水墨，而是中国改革开放以后与中国当代艺术同步发展一路走来的水墨。不是简单地拿来，不是简单地破坏，也不是简单地传承，而是试图有益的建设，是东西方文化在这个特定年代交融的产物，郑元无的水墨看似轻巧，却是水与墨与线与色彩的战斗。 （沈敬东） 元无新个展命名为《好色之徒》似乎雷人了些，可仔细品读他发来的新作后却觉得即合情也合理。其实“合情”在于他这批作品所表露出的“静寂般的合其情理”和在人物表情形为中的“眉目传情”。技法上大笔长线的间隙处却精微的使“情”回绕于他笔墨挥洒的细节过程里。“情”虽然藏并融汇于他作品表面的背后，却也是他笔法墨韵所掩盖不住的，时时似在谈情说事……。而“合其理”也恰好说明“好色”在情理之中，“色”始于元无对作品理念通过作品营造的气氛，含蓄的释放出色的意与境的欲望 ，让我们想起很多，文化与生活，传统与现代纵横交错的意识与情感。好色也传情达意。（蔡广斌）  水墨 戏品 33cm33cm2014年 材料：纸本设色  水墨小品 33cm。40cm 2014年 我虽是画家，但也好收藏些书画，所以很早之前就关注到元无的作品，后来也陆续给身边一些朋友推荐介绍过。元无作品里恣情的线条笔墨和独特的设色风格给我留下很深的印象，尤其是他笔下的各种装束各异表情有趣的人物形象，夸张中透着严谨，诙谐而不失格调，色彩丰富而厚重，既有汉代画像砖里的古拙大气，又传递出我们这个时代的笔墨精神气质，更难能可贵的的是元无在高手如林的水墨界已逐渐形成了自己的独特风格面貌，他的作品即使放在人数较多的联展中也能让人远远认出，并能脱口而出念出他的姓名：“瞧，那是郑元无！”--能做到这一点，已让许多画家羡慕嫉妒恨。（陈星州）  小品33cm33cm 2014年  水墨戏品33cm33cm 2014年 材料：纸本设色 郑元无的水墨，首先突破了一直以来当代水墨的师承习气。你并不能通过绘画辨别出他的老师是谁，这步田地看似简单，但在动辄强调师承的水墨界，这可算不小的进步。突破师承观念，也就有了创造性和自己的观念。 其次，他的绘画尽量避开了所谓的古典水墨技法，将水墨语言去神圣化，回归到一种单纯的表达方式，根据思想的需要来确定技法。在最新的一批作品中，他绘画中的线条看起来不再像书法的用笔，而是像油画的笔触。这种技法的解放带来的自由和清新之气，令人很是舒服。  楚汉之争 200cm，600cm 2013年  两看不相厌240cm120cm2013年 在视觉形象上，他尽可能摆脱传统绘画视觉资源的挪用、重组，努力将自己眼睛看到的景象入画，同时将西方现代主义以来的艺术视觉资源引入到水墨中来，通过图像来引入现代性（西方现代艺术的精神）与传统思想（中国传统绘画的核心）的矛盾，郑元无则尝试对这种矛盾进行调解。这是一种有意思的实验，也是老树上长出的一株新芽。  （赵子龙） 郑元? 1985  生于山东 2010  毕业于山东艺术学院 现居北京  艺术家 个展 2014  好色之徒水墨展           798谊艺术空间        北京 2013  纸醉今迷 艺术展           阿特画廊            北京 2012 水墨无极--郑元无水墨展   之江一号艺术会所      杭州 联展 2014    学院新方阵-水墨邀请展       鼎峰美术馆      北京 2013    凤凰中国青年艺术家计划      凤凰艺都美术馆  无锡 2013    学院新方阵-当代水墨提名展览  今日美术馆     北京 2013    粉墨风雅?第三届戏曲水墨画展 环球美术馆     上海 2013    粉墨雅集 戏曲邀请展      东京               日本 2013    春光乍现                 意。空间           北京 2012    美术报艺术节             兰州美术馆         兰州 2102    后笔墨时代 -水墨联展     西洋美术馆         天津 2012    全国中青年画家邀请展     明园艺术中心       上海 2012    678当代艺术邀请展        阿特画廊           北京 2012    水墨无极  首届水墨邀请展  易砚美术馆        北京 2012    异途同归 水墨邀请展     798熙丰艺术空间     北京 2010  “我的青春我做主”提名展  今日美术馆          北京 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郑元无 当代水墨 艺术 书画 郑元无：杂谈艺事 2014/05/21 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>好色之徒?郑元无水墨个展_网易艺术</title> 好色之徒?郑元无水墨个展 2014-05-25 11:20:30 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 学术主持：杨维民   策展人：邵继铨 展览时间：2014年6月3日至6月19日 主办单位：谊艺术空间 展览地点：北京市朝阳区酒仙桥跟4号798艺术区陶瓷三街  艺术家郑元无 “好色之徒?郑元无水墨个展”将于2014年6月3日在798艺术区谊艺术空间展出。 郑元无的水墨不是目前水墨热的水墨，当然也不是传统的水墨，而是中国改革开放以后与中国当代艺术同步发展一路走来的水墨。不是简单地拿来，不是简单地破坏，也不是简单地传承，而是试图有益的建设，是东西方文化在这个特定年代交融的产物，郑元无的水墨看似轻巧，却是水与墨与线与色彩的战斗。 （沈敬东） 元无新个展命名为《好色之徒》似乎雷人了些，可仔细品读他发来的新作后却觉得即合情也合理。其实“合情”在于他这批作品所表露出的“静寂般的合其情理”和在人物表情形为中的“眉目传情”。技法上大笔长线的间隙处却精微的使“情”回绕于他笔墨挥洒的细节过程里。“情”虽然藏并融汇于他作品表面的背后，却也是他笔法墨韵所掩盖不住的，时时似在谈情说事……。而“合其理”也恰好说明“好色”在情理之中，“色”始于元无对作品理念通过作品营造的气氛，含蓄的释放出色的意与境的欲望 ，让我们想起很多，文化与生活，传统与现代纵横交错的意识与情感。好色也传情达意。（蔡广斌）  水墨 戏品 33cm33cm2014年 材料：纸本设色  水墨小品 33cm。40cm 2014年 我虽是画家，但也好收藏些书画，所以很早之前就关注到元无的作品，后来也陆续给身边一些朋友推荐介绍过。元无作品里恣情的线条笔墨和独特的设色风格给我留下很深的印象，尤其是他笔下的各种装束各异表情有趣的人物形象，夸张中透着严谨，诙谐而不失格调，色彩丰富而厚重，既有汉代画像砖里的古拙大气，又传递出我们这个时代的笔墨精神气质，更难能可贵的的是元无在高手如林的水墨界已逐渐形成了自己的独特风格面貌，他的作品即使放在人数较多的联展中也能让人远远认出，并能脱口而出念出他的姓名：“瞧，那是郑元无！”--能做到这一点，已让许多画家羡慕嫉妒恨。（陈星州）  小品33cm33cm 2014年  水墨戏品33cm33cm 2014年 材料：纸本设色 郑元无的水墨，首先突破了一直以来当代水墨的师承习气。你并不能通过绘画辨别出他的老师是谁，这步田地看似简单，但在动辄强调师承的水墨界，这可算不小的进步。突破师承观念，也就有了创造性和自己的观念。 其次，他的绘画尽量避开了所谓的古典水墨技法，将水墨语言去神圣化，回归到一种单纯的表达方式，根据思想的需要来确定技法。在最新的一批作品中，他绘画中的线条看起来不再像书法的用笔，而是像油画的笔触。这种技法的解放带来的自由和清新之气，令人很是舒服。  楚汉之争 200cm，600cm 2013年  两看不相厌240cm120cm2013年 在视觉形象上，他尽可能摆脱传统绘画视觉资源的挪用、重组，努力将自己眼睛看到的景象入画，同时将西方现代主义以来的艺术视觉资源引入到水墨中来，通过图像来引入现代性（西方现代艺术的精神）与传统思想（中国传统绘画的核心）的矛盾，郑元无则尝试对这种矛盾进行调解。这是一种有意思的实验，也是老树上长出的一株新芽。  （赵子龙） 郑元? 1985  生于山东 2010  毕业于山东艺术学院 现居北京  艺术家 个展 2014  好色之徒水墨展           798谊艺术空间        北京 2013  纸醉今迷 艺术展           阿特画廊            北京 2012 水墨无极--郑元无水墨展   之江一号艺术会所      杭州 联展 2014    学院新方阵-水墨邀请展       鼎峰美术馆      北京 2013    凤凰中国青年艺术家计划      凤凰艺都美术馆  无锡 2013    学院新方阵-当代水墨提名展览  今日美术馆     北京 2013    粉墨风雅?第三届戏曲水墨画展 环球美术馆     上海 2013    粉墨雅集 戏曲邀请展      东京               日本 2013    春光乍现                 意。空间           北京 2012    美术报艺术节             兰州美术馆         兰州 2102    后笔墨时代 -水墨联展     西洋美术馆         天津 2012    全国中青年画家邀请展     明园艺术中心       上海 2012    678当代艺术邀请展        阿特画廊           北京 2012    水墨无极  首届水墨邀请展  易砚美术馆        北京 2012    异途同归 水墨邀请展     798熙丰艺术空间     北京 2010  “我的青春我做主”提名展  今日美术馆          北京 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郑元无 当代水墨 艺术 书画 郑元无：杂谈艺事 2014/05/21 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
