 <title>成都文殊院2014年“五月弘法月”活动通知_儒佛道频道_腾讯网</title> 成都文殊院2014年“五月弘法月”活动通知 佛学法讯成都文殊院2014-05-01 10:08 我要分享 0 四川省成都文殊院自2013年以“人间佛教”思想作为弘法理念后，力争以“大众化、通俗化、生活化”的人间佛教思想精神弘扬佛法，积极开展各类弘法、慈善及公益活动，至今已获得良好的社会反响。 为了给广大信众、佛法爱好者及游客朋友们提供一个体验寺院生活、感受佛教文化、过佛教节日的机会，成都文殊院将举办“五月弘法月”大型主题弘法活动，盛邀大众汇聚文殊院，过一个难忘的“弘五月”。 活动时间：2014年5月1日至5月13日 活动地点：文殊院内 活动流程： 咨询电话：028?86935293、86930416 温馨提示： 1、弘法月期间寺院仍旧对外免收门票，进寺免费赠送环保香； 2、弘法月期间寺内不对外停车，不提供斋饭，如果给您造成不便，敬请理解。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 法会 ?广州华严寺举行五天八关斋戒法会 2014.05.01  ?上海龙华寺三皈五戒授受法会 2014.05.01  ?北京双泉寺再次隆重举行授受八关斋戒法会 2014.05.01  ?哈尔滨极乐寺4月30日放生法会通启 2014.04.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
