 <title>《不离》书摘：心魔让你受折磨_儒释道频道_腾讯网</title> 《不离》书摘：心魔让你受折磨 智慧海《不离》法王如意宝2014-01-03 08:02 我要分享 0 《不离》 真正令你受尽折磨的， 实际上是心魔 在佛陀的教言里，经常会提到四魔中的“天魔”。通常，人们认为这是指魔王波旬，但实际上，真正的魔王，就是我们的无明迷乱。 这个魔王每天躲在愚痴的阴暗角落里，为阻碍我们获得永恒的安乐，不断射来五支箭??贪心、嗔心、吝啬、傲慢、嫉妒，让中箭者饱尝生不如死的剧苦。为了断除他每日对我们的伤害，最殊胜的对治方法， 就是证悟一切万法的本性，这即是文殊菩萨手中的“智慧宝剑”。 要知道，我们每一个人，哪怕身处睡梦中，都渴望安乐无恙、远离痛苦，但事实上，并没有任何一个人能赐予我们这些。在这个世界上，有人正在安享无边快乐，有人却感受剧烈痛苦，这种巨大的差异，难道是随他们各自心意而变现吗？答案显然是否定的，因为谁也不愿遭受痛苦。 就拿财富而言，绝大多数人都愿意拥有，而不希望自己一贫如洗。但如果前世没有积累福德，今生即使非常渴望，拼命追求，也往往事与愿违。 当然，我们所感受的这些苦，若从外境中寻找， 其始作俑者根本不存在。假如真有一个“苦难创造者”， 那对他恨之入骨也无可厚非。但往外去苦苦寻觅的话， 结果必然是徒劳无获。 真正令我们受尽折磨的，实际上是内在的魔王。他阴险地藏在我们心里，轻易发现不了其踪迹；他时时与我们形影不离，所以摧残我们非常方便。在他的蹂躏之下，我们就像奴仆一样，毫无自由可言，不断遍尝着各种苦楚。 但极为可悲的是，大多数时候，我们却根本不知道谁在捉弄自己，所以想要灭掉他，可以说难如登天。 有多少傲慢、贪心、吝啬、嗔心、愚痴，你就有多少苦 魔王躲在我们心灵最深处，不断射出的五支箭， 也叫“花箭”。它表面上看去相当吸引人，令人不禁心向往之，可一旦射中了我们的心，就能引发令人颤抖的大苦。 所以，这五支花箭，又号称魔王幻变出来的五大魔。对此，我们应细心辨认，不要掉以轻心。 能把我们扔到很低贱地步的，叫傲慢魔； 对男人或是女人，乃至外境一切美妙的色、声、香、味、触等，生起爱念，内心因此而受到束缚，这叫贪心魔； 可以把我们引入三恶趣的，是吝啬魔； 将自己和别人的善根全部摧毁的，是嗔心魔； 对别人生起竞争心，希望他不要得到名声财富， 嘴上也经常对他说是道非，这叫嫉妒魔。无始以来，这些魔时时刻刻都在损恼我们，给我们带来了难以言喻的痛苦。若能早日认清这一点，相信不管是谁，一刹那也不愿与这些烦恼大敌共处。 当然，这五大魔的首脑，就是魔王??愚痴魔， 只有睁开了智慧的双眼，才能完全摆脱他的诱惑。或者，还可以先用智慧宝剑把魔王的五种幻术全部斩破， 这时魔王只能乖乖就擒，无力反抗了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 心魔贪嗔痴法王如意宝 ?《不离》书摘：心魔让你受折磨 2014.01.03  ?宣化上人：万魔不退菩提心 2013.08.23  ?从“贪嗔痴”的角色里走出来 2013.07.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
