 <title>明一法师：参禅先需信得及_儒佛道频道_腾讯网</title> 明一法师：参禅先需信得及 智慧海明一法师博客明一法师2014-04-09 09:41 我要分享 0 参禅先需信得及（图片来源：资料图） 参禅首先要有信心，信有生死可了这件事，信有这么一法可行，信佛佛祖祖已了，这样方才有些样子，才有禅可参，才有生死可了。所以，祖师说：“信得及，放得下，守得住”，这样功夫才能上路，否则不过是徘徊在门外之汉。下面我们看看博山和尚是怎么说信与做功夫的关系的。 做工夫不可在古人公案上卜度，妄加解释！纵一一领略得过，与自己没交涉。殊不知古人一语一言，如大火聚，近之不得、触之不得，何况坐卧其中耶？更于其间分大分小、论上论下，不丧身失命者几希？此事不与教乘合，故久修习大乘业者，不知不识，何况声闻缘觉诸小乘耶。 三贤十圣岂不通教说，此一事三乘胆战，十地魂惊，等觉菩萨说法如云如雨，度不可思议众生，入无生法忍，尚唤作所知愚，与道全乖，又何况其余耶。盖此事从凡夫地，顿同佛体，人所难信，信者器，不信非器。诸行人欲入斯宗乘者，悉从信而入。 信之一字，有浅有深，有邪有正，不可不辨。浅者：凡入法门，谁云不信，但信法门，非信自心；深者：诸大乘菩萨，尚不具信。如华严疏云：见有能说法者，有所听法众，尚未入乎信门；如云即心即佛，谁云不信，及乎问汝是佛耶？则支吾排遣，承当不下；法华云：尽思共度量，不能测佛智，何以有尽思度量之心，盖信不具耳。邪正者：自心即佛名正信，心外取法名邪信。即佛要究明自心，亲履实践到不疑之地，始名正信；如颟顸?侗猜三谜相似，但云心即佛，实不识自心，即名邪信。古人摘桃便定去，锄地便定去，作务时亦定。岂是坐久遏捺，令心不起，然后为定耶？若如此即名邪定，非禅者正意。 六祖云：那伽常在定，无有不定时，然须彻见本体，方与此定相应。释迦老子下兜率、降皇宫、入雪山、睹明星、开幻众，未出此定。不然，则被动境漂溺，孰名为定。动境中求起处不可得，静境中亦求起处不可得；动静既无起处，将何为境耶？会得此意，总是一个定体，充塞弥亘，无余蕴也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明一法师参禅信心 ?净慧长老：信“自性即佛”是参禅首要前提 2014.03.04  ?虚云老和尚：参禅的具体方法 2014.01.23  ?正果法师：曹洞临济参禅方法的差异 2014.01.20  ?佛源禅师：参禅胡思乱想容易着魔 2014.01.15  ?明一法师：禅修中的四个“拐杖” 2014.01.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
