 <title>佛源法师：“文革”中保护六祖真身_儒释道频道_腾讯网</title> 佛源法师：“文革”中保护六祖真身 大德名山中国民族报2013-09-07 13:32 我要分享 0 佛源法师生于1923年，2009年2月23日在广东韶关乳源云门寺安详示寂，享年87岁，僧腊69载。 佛源法师一生道心坚固，志诚意笃，虔诚信仰，为佛教界留下了许多宝贵财富。他的一生，见证了上世纪我国佛教事业曲折的发展过程，我们可以从中看到我国宗教政策的变迁，看到时代发展的大趋势。 为“云门事件”赴京求助 佛源法师，湖南益阳桃江县花果山人，俗姓莫，字仁辉。1941年随舅父智晖法师于湖南益阳会龙山栖霞寺出家，法名真空，号心净。1946年在湖南南岳福严寺受具足戒，礼镇清法师为戒和尚。之后，佛源法师一直在各地参学，新中国成立前夕回到家乡益阳白鹿寺。新中国成立初期，各地土改工作中常出现过激行为，许多佛教寺庙受到影响，佛源法师也被迫离开白鹿寺，一路南行，经广东韶关南华寺到乳源县云门寺，依止禅门泰斗虚云法师。 上一页 1 2 3 4 5 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
