" <title>话剧《活着》_网易艺术</title> 话剧《活着》 2013-06-05 23:16:41 来源: 网易 有0人参与 分享到 时 间：2013.08.13-2013.08.18 场 馆：艺海剧院 价 位：180-1280元 当前中国剧坛最具影响力的著名导演孟京辉最新力作，改编自知名作家余华同名小说，2012年秋季在中国9个城市巡回热演，连创票房口碑双重佳绩，轰动华语剧坛。该剧将魔幻现实主义、写实主义、超现实主义等种种不同的艺术风格杂糅在一起无缝展示，以一种昂扬的姿态举重若轻地诠释了""以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着""。带您见证中国当代戏剧的最高水准。 地主少爷福贵嗜赌成性，终于输光了家产一贫如洗。穷困中的他虽获一些小福，但逆境也一直如影相随。一个个亲人的死蹉跎了福贵，也让他与命运结下""友谊""，最终只剩得老年福贵伴随一头老牛在阳光下回忆…… 【活着】讲述了一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。 【活着】讲述了人如何去承受巨大的苦难，就像中国一句成语：千钧一发。让一根头发去承受三万斤的重压，它没有断。 【活着】讲述了眼泪的宽广和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。 主创人员介绍 原著：余华 余华是中国大陆先锋派小说的代表人物。他的作品以精致见长，作品大多抒写真实而艰苦的生活。纯净细密的叙述、打破日常语言秩序的表达，使其作品组织起一个自足的话语系统，并且以此为基点，建构起一个又一个奇异、怪诞、隐密、残忍的独立于外部世界和真实的文本世界、文本真实。 余华的小说代表作有：【在细雨中呼喊】、【活着】、【许三观卖血记】、【兄弟】。 【活着】是余华的风格转型之作。在叙述方面，他放弃了先锋前卫的笔法，走向传统小说的叙事方式，然而在结构上，仍能带给读者富于电影感官、戏剧性和无限想象的先锋体验。 余华是中国最享誉世界的作家。 --意大利《日报》2009年5月16日 余华可以说是一个现代中国的巴尔扎克。 --法国《世界报》2009年5月 他被誉为中国的查尔斯?狄更斯。 --德国电台2009年10月16日 导演：孟京辉 孟京辉是当前中国剧坛最具影响力的著名戏剧导演。 他以辛辣、幽默、批判的戏剧功力，屡创剧坛奇迹，开创了当代戏剧的新面貌，为中国戏剧舞台多元化的新局面注入了活力。他那独具个性的创造力以及多元化的艺术风格，已经成为一种值得瞩目的文化现象。 代表作：舞台剧【活着】、【枪、谎言和玫瑰】、【混小子狂欢节】、【初恋】、【希特勒的肚子】、【罗密欧&朱丽叶】、【两只狗的生活意见】、【蝴蝶变形记】、【柔软】、【三个橘子的爱情】、【琥珀】、【空中花园谋杀案】、【爱比死更冷酷】、【艳遇】、【镜花水月】、【关于爱情归宿的最新观念】、【臭虫】、【堂吉诃德】、【恋爱的犀牛】、【百年孤独】、【一个无政府主义者的意外死亡】、【思凡】等。 他的著作有：【先锋戏剧档案】、【新锐戏剧档案】。 任：北京国际青年戏剧节艺术总监、北京蜂巢剧场艺术总监 主演介绍 黄渤 饰 福贵 黄渤，中国优秀演员。以饰演小人物见长，凭借在多部电影作品中出色表现而蜚声国内外。电影代表作：【疯狂的石头】、【斗牛】、【杀生】等。舞台上的他塑造力极强，善于抓住角色的精神力量，表演不着痕迹、游刃有余，通过出演话剧【活着】中""福贵""一角达到其演艺事业的新巅峰。 袁泉 饰 家珍 袁泉，中国国家话剧院优秀演员。她舞台经验丰富，被誉为""话剧女王""。袁泉具有不可多得的""文艺""气质，善于处理角色内心微妙的情感变化，质感细腻，且素来以一种""温婉的力量""著称。舞台剧代表作：【琥珀】、【活着】。 小说【活着】媒体评价选读 中国过去六十年所发生的一切灾难，都一一发生在福贵和他的家庭身上。接踵而至的打击或许令读者无从同情，但余华至真至诚的笔墨，已经将福贵塑造成一个存在的英雄。当这部沉重的小说结尾时，活着的意志，是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。 --美国《时代周刊》2003年11月9日 《活着》是不失朴素粗粝的史诗，斗争和生存的故事，给人留下了不可磨灭的残忍与善良的形象，在余华的笔下，人物在动物本能和人性之间苦苦挣扎。余华加诸于叙述的那种冷酷的意志，使得小说超出了常规。 --美国《华盛顿邮报》2003年11月2日 因为它是文学作品，一部伟大的文学作品，因为作者这样富有同情心地叙述令人难以置信的，艰难的历史，能够给人以安慰，因为我们从农民福贵身上获得的安慰是一种美好的感觉……本书的价值无法用任何评论的词语来形容，""伟大""这个词在这本书面前也显得渺小。 --德国《柏林日报》1998年1月31日 戏剧【活着】媒体评价选读： 孟京辉团队创造了一种既残酷又温暖、既荒诞又纯真、既凝练又丰富；既有现实主义的扎实力量，又有超现实色彩的先锋气质；既充分尊重原著精神，又充满天马行空想象的艺术风格，烘托着黄渤、袁泉等演员极具光彩的表演。 --中国 《北京晚报》2012年9月5日 话剧版【活着】以一种没有用民俗，也不猎奇的干净手法完成了对自己以及中国话剧的救赎。我们喝彩的不是敢于将畸形年代和残酷生活曝光，而是如何用戏剧的、用孟京辉的方式来展现死亡以及死亡给活着的人留下的生存命题。 --中国 《北京青年报》2012年9月4日 【活着】肯定会成为孟京辉导演作品中长长戏单上的又一个巅峰，他掌握了玄妙的技巧，没有炫技的痕迹，却又能将写实主义、后现代、魔幻主义种种不同的艺术风格杂糅在一起无缝展示，将【活着】这样一部有力度的作品，举重若轻地呈现，看完之后让观众无比沉重又心疼，还有着挥之不去的反思，这部戏做到了极致。 --中国 《北京晨报》2012年9月4日 苦难和愉悦的经历一样无价值，最重要的是人如何经历苦难和人堆它的态度。话剧【活着】并不是叙述苦难，而是叙述人。 --中国 《中国新闻周刊》2012年10月16日 本文来源：网易 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 话剧 《活着》 黄渤 袁泉 孟京辉 美国洛杉矶剧院话剧《绝密》 2013/06/04 经发地产?白桦林间冠名话剧《白鹿原》 2013/06/05 话剧《白鹿原》闭幕相约北京 2013/06/01 话剧《临时居所》 2013/05/27 话剧《浮生记》首演 梦幻打造饮食男女爱恨情仇 2013/05/31 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>话剧《活着》_网易艺术</title> 话剧《活着》 2013-06-05 23:16:41 来源: 网易 有0人参与 分享到 时 间：2013.08.13-2013.08.18 场 馆：艺海剧院 价 位：180-1280元 当前中国剧坛最具影响力的著名导演孟京辉最新力作，改编自知名作家余华同名小说，2012年秋季在中国9个城市巡回热演，连创票房口碑双重佳绩，轰动华语剧坛。该剧将魔幻现实主义、写实主义、超现实主义等种种不同的艺术风格杂糅在一起无缝展示，以一种昂扬的姿态举重若轻地诠释了""以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着""。带您见证中国当代戏剧的最高水准。 地主少爷福贵嗜赌成性，终于输光了家产一贫如洗。穷困中的他虽获一些小福，但逆境也一直如影相随。一个个亲人的死蹉跎了福贵，也让他与命运结下""友谊""，最终只剩得老年福贵伴随一头老牛在阳光下回忆…… 【活着】讲述了一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。 【活着】讲述了人如何去承受巨大的苦难，就像中国一句成语：千钧一发。让一根头发去承受三万斤的重压，它没有断。 【活着】讲述了眼泪的宽广和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。 主创人员介绍 原著：余华 余华是中国大陆先锋派小说的代表人物。他的作品以精致见长，作品大多抒写真实而艰苦的生活。纯净细密的叙述、打破日常语言秩序的表达，使其作品组织起一个自足的话语系统，并且以此为基点，建构起一个又一个奇异、怪诞、隐密、残忍的独立于外部世界和真实的文本世界、文本真实。 余华的小说代表作有：【在细雨中呼喊】、【活着】、【许三观卖血记】、【兄弟】。 【活着】是余华的风格转型之作。在叙述方面，他放弃了先锋前卫的笔法，走向传统小说的叙事方式，然而在结构上，仍能带给读者富于电影感官、戏剧性和无限想象的先锋体验。 余华是中国最享誉世界的作家。 --意大利《日报》2009年5月16日 余华可以说是一个现代中国的巴尔扎克。 --法国《世界报》2009年5月 他被誉为中国的查尔斯?狄更斯。 --德国电台2009年10月16日 导演：孟京辉 孟京辉是当前中国剧坛最具影响力的著名戏剧导演。 他以辛辣、幽默、批判的戏剧功力，屡创剧坛奇迹，开创了当代戏剧的新面貌，为中国戏剧舞台多元化的新局面注入了活力。他那独具个性的创造力以及多元化的艺术风格，已经成为一种值得瞩目的文化现象。 代表作：舞台剧【活着】、【枪、谎言和玫瑰】、【混小子狂欢节】、【初恋】、【希特勒的肚子】、【罗密欧&朱丽叶】、【两只狗的生活意见】、【蝴蝶变形记】、【柔软】、【三个橘子的爱情】、【琥珀】、【空中花园谋杀案】、【爱比死更冷酷】、【艳遇】、【镜花水月】、【关于爱情归宿的最新观念】、【臭虫】、【堂吉诃德】、【恋爱的犀牛】、【百年孤独】、【一个无政府主义者的意外死亡】、【思凡】等。 他的著作有：【先锋戏剧档案】、【新锐戏剧档案】。 任：北京国际青年戏剧节艺术总监、北京蜂巢剧场艺术总监 主演介绍 黄渤 饰 福贵 黄渤，中国优秀演员。以饰演小人物见长，凭借在多部电影作品中出色表现而蜚声国内外。电影代表作：【疯狂的石头】、【斗牛】、【杀生】等。舞台上的他塑造力极强，善于抓住角色的精神力量，表演不着痕迹、游刃有余，通过出演话剧【活着】中""福贵""一角达到其演艺事业的新巅峰。 袁泉 饰 家珍 袁泉，中国国家话剧院优秀演员。她舞台经验丰富，被誉为""话剧女王""。袁泉具有不可多得的""文艺""气质，善于处理角色内心微妙的情感变化，质感细腻，且素来以一种""温婉的力量""著称。舞台剧代表作：【琥珀】、【活着】。 小说【活着】媒体评价选读 中国过去六十年所发生的一切灾难，都一一发生在福贵和他的家庭身上。接踵而至的打击或许令读者无从同情，但余华至真至诚的笔墨，已经将福贵塑造成一个存在的英雄。当这部沉重的小说结尾时，活着的意志，是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。 --美国《时代周刊》2003年11月9日 《活着》是不失朴素粗粝的史诗，斗争和生存的故事，给人留下了不可磨灭的残忍与善良的形象，在余华的笔下，人物在动物本能和人性之间苦苦挣扎。余华加诸于叙述的那种冷酷的意志，使得小说超出了常规。 --美国《华盛顿邮报》2003年11月2日 因为它是文学作品，一部伟大的文学作品，因为作者这样富有同情心地叙述令人难以置信的，艰难的历史，能够给人以安慰，因为我们从农民福贵身上获得的安慰是一种美好的感觉……本书的价值无法用任何评论的词语来形容，""伟大""这个词在这本书面前也显得渺小。 --德国《柏林日报》1998年1月31日 戏剧【活着】媒体评价选读： 孟京辉团队创造了一种既残酷又温暖、既荒诞又纯真、既凝练又丰富；既有现实主义的扎实力量，又有超现实色彩的先锋气质；既充分尊重原著精神，又充满天马行空想象的艺术风格，烘托着黄渤、袁泉等演员极具光彩的表演。 --中国 《北京晚报》2012年9月5日 话剧版【活着】以一种没有用民俗，也不猎奇的干净手法完成了对自己以及中国话剧的救赎。我们喝彩的不是敢于将畸形年代和残酷生活曝光，而是如何用戏剧的、用孟京辉的方式来展现死亡以及死亡给活着的人留下的生存命题。 --中国 《北京青年报》2012年9月4日 【活着】肯定会成为孟京辉导演作品中长长戏单上的又一个巅峰，他掌握了玄妙的技巧，没有炫技的痕迹，却又能将写实主义、后现代、魔幻主义种种不同的艺术风格杂糅在一起无缝展示，将【活着】这样一部有力度的作品，举重若轻地呈现，看完之后让观众无比沉重又心疼，还有着挥之不去的反思，这部戏做到了极致。 --中国 《北京晨报》2012年9月4日 苦难和愉悦的经历一样无价值，最重要的是人如何经历苦难和人堆它的态度。话剧【活着】并不是叙述苦难，而是叙述人。 --中国 《中国新闻周刊》2012年10月16日 本文来源：网易 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 话剧 《活着》 黄渤 袁泉 孟京辉 美国洛杉矶剧院话剧《绝密》 2013/06/04 经发地产?白桦林间冠名话剧《白鹿原》 2013/06/05 话剧《白鹿原》闭幕相约北京 2013/06/01 话剧《临时居所》 2013/05/27 话剧《浮生记》首演 梦幻打造饮食男女爱恨情仇 2013/05/31 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
