 <title>如何减少自私自利的心态--入行论_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何减少自私自利的心态--入行论 智慧海学佛网索达吉堪布2014-05-12 15:25 我要分享 0 如何减少自私自利的心态 （图片来源：资料图） 求岛即成岛，欲灯化为灯， 觅床变作床，凡需仆从者， 我愿成彼仆。  欲求岛屿者愿我化成岛屿；求灯火光明者愿我化为明灯；求床榻者愿我化为床榻；凡有需仆使者，我愿成为他们的奴仆。   “求岛即成岛”：以前的商人为了寻宝，很多年都漂泊在大海中，身心特别的疲倦，为了让他们好好地休息，诸佛菩萨便化现为岛屿。  “欲灯化为灯”：世间上有一些可怜众生，长期处于黑暗当中，没有光明，在这些众生面前，愿我变成明灯为他们指引道路。同时，还要在心里想：愿我生生世世变成明灯，遣除众生的黑暗，令其得到智慧的光明。  “觅床变作床”：床应该是诸佛菩萨的化现，佛菩萨看你没有床，光睡在地上太潮湿，所以就变成床来利益你。不仅仅是床、灯、岛，这里还有许多没有提到的事物，如麦克风、茶杯、笔、各种各样的生活资具，这些都可以说是诸佛菩萨的化现，同时，自己也要这样发愿：愿我变成床榻，给众生带来舒适与安逸。   “凡需仆从者，我愿成彼仆”：凡是需要仆人的众生，愿我变成他的仆人。譬如有些人找不到侍者，有些人找不到弟子，有些人找不到保姆和做事情的人，诸佛菩萨发愿只要对他们有帮助，就变成那样的人。  总之，我们这样发愿很重要，通过串习这种无我利他的心，原来自私自利的心态才会得以改变，不会天天想着自己获得殊胜成就，往生到极乐世界去，依靠阿弥陀佛的“保险公司”有吃有穿，生活无忧无虑，所有的问题都解决了。而是应该祈祷诸佛菩萨，只要自己能利益众生，情愿发下这种大愿，这才是名副其实的大乘修行人！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布入行论极乐世界发愿 ?索达吉堪布：轮回与因果 2014.04.30  ?索达吉堪布：寻找前世的印迹 2014.04.22  ?索达吉堪布：业力怎样发挥作用 2014.04.11  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
