 <title>如何加持念珠_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何加持念珠 智慧海《嘛呢丸修法仪轨及导论》夏坝活佛2014-05-14 15:56 我要分享 0 如何加持念珠 (图片来源：资料图) 加持念珠 首先是念咒的念珠，修莲花部的法用莲芯做的念珠质量是最好的，莲芯就是莲花里面一粒一粒的莲子；修如来部的法，用菩提子做念珠比较好；修金刚部的法，最好用“茹惹夏”。“茹惹夏”是非常粗的一种东西，现在有的地方也能看到，念诛法的咒比较合适。如果找不到可用其它的代替。修圣观自在用水晶念珠、海螺念珠、珍珠念珠、珊瑚念珠、象牙念珠等等都非常好。另外，《妙臂请问经》中说，锡铜铁都可以做念珠，应该都是可以的。 念珠有的是1080颗念珠，这是最长念珠的做法。稍微短一点的是108颗，108粒念珠比较好。或者是54颗念珠，21颗念珠，一般来说108颗是比较普及的。  所有念珠的珠子都有眼孔，用牛身五物也就是牛五净清洗念珠，这些现在都很难做到。在拉萨有些地方专门卖牛五净，印度人认为牛五净最干净。  念珠的线是用什么做的呢？就是小姑娘用三根线捻到一起的那种三股线，把念珠穿起来就可以了。  将念珠捧在手中，顶礼上师本尊之后，念某部咒语108遍，比如我们现在修的是莲花部，所以念：  那摩惹那达雅雅 那摩阿雅阿瓦罗给(伊)帝 索拉雅 布地萨朵(瓦)雅 玛哈萨朵(瓦)雅 嗡 阿曼达嘎 嘎类 希(利)伊 希(利)玛林那 娑哈  这是最初加持念珠的方法。   以后每天早起加持念珠时，诵莲花部的加持念珠咒是：  嗡 巴苏玛底 悉(里)耶 梭哈 念七遍，用这种办法加持念珠。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛加持念珠 ?夏坝活佛：修密宗本尊需要传承 2014.05.12  ?夏坝活佛：本尊是什么 2014.05.12  ?夏坝活佛：十恶业的果报不可不知 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
