 <title>如何对治修行和生活中的种种情绪_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何对治修行和生活中的种种情绪 智慧海学佛网明就仁波切2014-05-27 11:24 我要分享 0 如何对治修行和生活中的种种情绪 （图片来源：资料图） 如何对治修行和生活中的种种情绪？在日常生活中是比较容易的，大叫就好，打回去攻击对方。呵呵，我是开玩笑的。处理情绪的方法有三种。 情绪产生的时候就逃开不去想，排斥它，这是第一种方法。生气不好、贪心不好、骄傲不好，这里讲了一个譬喻：一头猪到了田地里，被一根竹竿戳到之后，它不会再到那个田地了，就是第一次去戳到了，它就不会再去第二次了。当我们意识到自己生起情绪时，我们就斩断它，有时候是好的，有时候不容易做，非常困难，总是要跟它对抗。 第二种就是转化的方法，怎么把负面情绪转化成佛法呢？ 有两个要点，首先就是要觉知它，这个情绪就是我们觉知的一个支柱、一个对境，“我现在在生气、现在感觉到什么？我在嫉妒。”觉知就像开了一盏灯，如果在这个房间里面没有灯的话，那就会有问题了，撞到墙上或者撞到桌子，你不知道该怎么走，你也不知道该做些什么，在黑暗中不知道该做什么了。虽然这个房间是完美的，非常好的房间，但是没有灯，什么都没用，当你看见这盏灯，灯开了，一切都变得非常完美了，你可以在房间里非常舒适，也可以自由的，但是灯并没有改变房间里的任何东西，只是让你看得更清楚了。所以当情绪生起的时候，你不要说这个愤怒是我的敌人，自我是我的敌人，你只要跟它讲，跟它打个招呼，跟它讲说：“Hi！”这样。 第二个要点就是用慈悲，所以在有这样情绪的时候，就观想把所有众生的问题带到我的身上来，让我代替所有众生的问题。通过这样的想法，我们的愤怒生气都转成慈悲了，你不用压抑它，你跟它打招呼，跟生气、气愤讲Hi。连忧郁症都跟它打招呼；还有离婚痛苦，比如说离婚这样痛苦，就说离婚都是痛苦的，我这样离婚的痛苦，就观想让所有众生离婚的痛苦都能承担在我这上面，那这样，离婚都是功德了，能够帮我们净除障碍，积累资粮。就像在菩提迦耶很多的感冒，观想把所有众生的感冒都带到我的感冒上面，我这样的感冒就代替所有众生的感冒，那感冒都变得非常珍贵了。每个人一生都积累很大的资粮，这个就是转化。 第三种处理情绪的方法就是用空性。是谁在感受痛苦？痛苦是哪里来的？所以当下就有几秒钟的解脱。这回情绪可能比之前还要强烈，又再问自己同样的问题。有一天，这样的痛苦、难过的问题，不断的在提醒我们空性。没有问题了，那就没有智慧；问题出来了，所有的智慧就生起了。这第三种方法就叫自解脱，不去阻止它也不用去转化它，这个是心性的教导，所以我们这边不能就这样讲出来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明就仁波切修行情绪佛法 ?生活中要用耳朵去修行 2014.05.25  ?明就仁波切：以声音为助缘的禅修 2014.05.23  ?明就仁波切：以色相为助缘的禅修 2014.05.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
