 <title>《佛教三字经》之忏法_儒佛道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之忏法 智慧海《佛教三字经》杨仁山居士2014-03-17 11:56 我要分享 0 忏法 【忏法】 上十宗，已说完。忏悔法，更须探。 《慈悲忏》，何人集？志公等，高僧十。 梁武帝，心至诚，度故妻，脱蟒形。 唐悟达，有夙业，人面疮，生于膝。 遇神僧，为洗冤，三昧水，浇即痊。 作《水忏》，后世传。如法行，利无边。 【忏法】 上十宗，已说完， 结上起下。 忏悔法，更须探。《普贤行愿品》忏除业障文云：“过去世中，所作恶业无量无边，若此恶业有体相者，尽虚空界不能容受。”末云：“我此忏悔无有穷尽。”学者慎勿以此生未造恶业而不修忏悔法也。 《慈悲忏》 东土忏法，此为最古，后人呼为《梁皇忏》。 何人集 征问也。 志公等，高僧十 宝志禅师与高僧十人共集此忏。 梁武帝，心至诚，度故妻，脱蟒形 萧梁武帝之原配郗夫人，嫉妒为因，死堕蟒类。现形宫中，诉之于帝，求脱苦果。帝请高僧撰集忏法，建坛行道。后见郗氏冠服来谢，云仗忏力，已生天矣。 唐悟达 名知玄，姓陈，眉州人。唐懿宗封为悟达国师。 有夙业 师在汉时为袁盎，说景帝杀晁错，以谢七王。晁错死后，世世欲报此仇。以盎十世为高僧，不得其便。 人面疮，生于膝 至唐时，师膺帝王宠遇，荣幸念起，怨家得便，遂附其膝而为人面疮，痛不可忍。 遇神僧，为洗冤 师忆向时，调护癞僧，供给备至。僧临别，嘱曰：“子后有难，可往西蜀茶笼山相寻。”至是往访之，僧出而相迎。告以所苦，僧曰：“岩下有泉，明旦濯之即愈。” 三昧水，浇即痊 黎明引至泉所，疮作人言，具述夙因。且曰：“蒙迦诺迦尊者洗我以三昧之水，从此不与汝为冤矣。”掬水一浇，其疮即愈。回顾僧、寺，已失所在。 作《水忏》，后世传 因作《慈悲三昧水忏法》三卷，传之后世。 如法行，利无边 世人但能至诚忏悔，解冤释结，捷如影响。此忏及前文所述《梁皇忏》，并依佛经所集各种忏法，皆是利生之宝筏也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经慈悲忏 ?《佛教三字经》之净土宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之密宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之三论宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之慈恩宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之贤首宗 2014.03.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
