 <title>如何打开自己的心量_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何打开自己的心量 智慧海腾讯佛学万行上师2014-04-24 15:53 我要分享 0 如何打开自己的心量 大家来到东华寺以后，好多人都想要求万行给灌个顶。可是大家是否明白灌顶的意义呢？为什么要灌顶呢？灌完顶了以后，你自己要干什么？怎么做呢？都说灌顶有好处，好在什么地方？有的人甚至灌过无数次顶，忽然有一天听说谁修的好，又祈请这个人灌顶。 没灌过顶的人不知道谈感受。灌过顶的人呢，也没有什么感受好谈的。灌顶只是藏传佛教才有这种形式，是不是藏族人要比汉族人聪明一些呢？汉族人怎么没有发现灌顶的好处呢？怎么不去发明一个灌顶呢？在西藏是个喇嘛就会灌顶。有的人说灌过顶的人，不会下地狱。因此，大家都要去灌顶。 灌顶的方法很多：大家跪在地上，师父（或者是活佛、法王）的嘴里含一口水，向空中喷出去，大家头上被水淋了一下，就说这是灌顶、是甘露水。还有的灌顶是把水装在甘露瓶里面，然后拿着杨柳枝，对着每个人的头洒一洒。也有的人说，用手摸摸头顶，就等于是灌顶。灌顶的方法千奇百怪。越怪，要求灌顶的人越多，越渴望灌顶。还有一种灌顶的方法是：在眼睛上蒙个红布条，师父在台上带着大家念几遍咒语，向着空中洒一洒水，也算灌顶。 实际上，一个真正成就了的明师，他这些形式都不需要。他说加持你，就已经加持你了。甚至我们见他一眼，就得到了他的加持力。乃至我们想到他，他的力量就已经到我们身上了。真的灌完了顶以后，自己不去修，也没有用。要说菩提种子，我们每个人都具备，可是为什么还会有众生下地狱呢？按理说有佛性就不应该下地狱了才对。事实上，有佛性一样下地狱，灌过顶的人也一样有下地狱的。即便是灌顶以后，把菩提种子唤醒了，他同样还会堕落。菩提种子既然能唤醒，它就有沉睡的时候。如果自己不知道发心，灌一百次顶也没有用处。 一个真正成就的明师，他果真给我们灌过顶以后，我们内在的灵性会上好几个层次。这就好比说我们内在灵性的力量是10°的酒，师父的灵性是50°的酒，当师父50°的酒掺进来以后，我们内在也同样具备了50°的酒的力量。这时，我们如果借助师父灌顶的力量修下去，我们内在的数量就会越来越多、越来越大。如果说灌顶以后，你不修，你内在虽然掺进了50°酒的力量，但它仅仅是一点点，数量跟不上去。纵然你在质量上有了50°，你不去修，数量上还是上不去的。如果你对明师非常信任的话，也不需要见他的面、也不需要和他头碰头，都不需要。你心里面只要是有他，本身就是一种相应、一种加持。自己的心态不打开，即便是佛、菩萨的力量，也进不来。实际上，佛、菩萨的力量每时每刻都在我们周围。为什么我们感受不到呢？因为自己从来没有张开过，没有把自己放松。 究意怎么放松呢？在这里常住的人都知道，我说过无数次、讲了无数遍，甚至连我自己都讲厌倦了，都不愿再讲了，可是大家都把它忘掉了。我现在再讲，大家还是今天听了，明天又忘掉。即使他明天记得，他也不愿用、他也不敢用、他也不会用。 一个修行人，如果你真的想修，你内心不要看别人，只看自己。让自己身心打开，别人说你什么，你都接受。不要反抗、不要为自己辩护。你敢接受，就把自己的量给打开了。这个时候，你就变成了一个大的容器。你有了这个大的容器，就能够得到宇宙的力量。不只是某一个明师的力量。你得到了宇宙的力量，自然就把这个明师的力量也包含进去了，把他融入到你的范围里面去了。但是大家都做不到，你能做到，你当下就是一个成就者。你能做到多少，就成就多少；能够做多久，就成就多久；你敢做一天，你这一天就是佛；你敢做1个小时，你这1个小时就是佛的境界。 说过多少次，学佛就是要学佛的心量。你没有佛的心量，你再怎么模仿，你都永远是一个凡夫。圣人与凡夫的区别最根本的就是心量。你有了佛的心量，才有悲心、智慧、神通！嘴巴上想学佛，心里也想学佛，可是同时还出来一股力量，使你们所表现出来的，还不如一个不学佛的人。你自己发觉不了，别人看你就是一个颠三倒四的人。凡夫又不是，学佛的也不是，结果闹成了“四不象”。 总是喜欢在对方身上找毛病，不愿从自己身上找毛病，总想从别人那里索取，不愿意自己付出。我说过，学佛是付出，不是索取。你付出的越多，得到的也越多；你索取的越多，你内在本身具有的（先天本有的）失去的也越多。自己的量打不开，你在方法上做得再多也没有用。那叫做修方法，不是在修道。修道的根本方法，是把心量打开。可是学佛的人有个最大的毛病：你说他一句，他要反驳你十句。不学佛时还挺老实，学佛以后，学得比常人会说了，你怎么说他，他都觉得自己有道理。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛心量加持 ?【高僧专访】阿松活佛：如何学佛 2014.04.21  ?欲学佛修持者应知净土法门宗旨 2014.04.11  ?生根活佛：通过学佛找到赚钱造富秘笈 2014.04.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
