 <title>如何清理金刚菩提_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何清理金刚菩提 智慧海中国在线艺术网李晓准2014-05-06 15:54 我要分享 0 如何清理金刚菩提 （图片来源：资料图） 跟核桃类似，金刚菩提也是树上结的果实，由于表面凹凸不平，金刚菩提的缝隙中常夹带有尚未脱落的果肉，而金刚菩提不平的外壳给清洗工作带来不小的难度。所以，很多爱好金刚菩提的朋友对其清理都很头疼。我们来介绍一下金刚菩提的清洗方法。 首先需要提醒大家的是，耐心当然是十分必要的，而且是关键。清理金刚菩提是细致的活儿，我们宁愿慢慢来，也不要因为急于达到目的最终没清理彻底，仍要返工。 第一步，打一盆清水(凉水即可)，将要清洗的金刚菩提串放到水盆里浸泡几个小时。 第二步，待浸泡几个小时候之后拿出，可以将手串挂起来拉平，用钢丝刷顺着手串的走向，来回多刷几遍，并及时清洗。遇到比较难清理的，可以刷完后再泡上几个小时，然后反复刷几遍。需要注意的是，如果经过几遍的浸泡，刷的时候必须用力匀称而且不能太猛，以防刷坏金刚菩提。 第三步，基本清理干净之后，将手串拆开泡进清水里，这也是一个筛选的过程，可以将颜色黄、形状不饱满的挑出来，有些密度不够、不会很快沉底的也可以筛掉。 第四步，将金刚菩提珠子捞出来擦干。 第五步，待金刚菩提表面干之后，装到密封袋里阴干，不能被风吹到。这期间切忌冬天的时候放到暖气片上或在太阳底下暴晒，否则容易开裂。 第六步，待金刚菩提经过一段时间阴干之后拿出，用硬毛刷将残留的杂物刷出来，如遇难清理的，可以用针剔出。然后，再用硬毛刷多刷几遍即可处理较为干净。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教法器金刚菩提 ?北京佛教居士林将举办2014年浴佛节法会 2014.05.05  ?佛教如何看风水 2014.05.05  ?大连市佛教协会启动助残关爱活动 2014.04.28  ?大型佛教纪录片《灵岩道风》央视版宣传片   ?佛教在中国为什么能够生根   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
