 <title>“坐观”马书人文家具展_文化_腾讯网</title> “坐观”马书人文家具展 展演时光雅昌艺术网2014-05-07 09:15 我要分享 0 [摘要]中国古典家具设计的精髓是以人文精神为本，懂得灵魂才能有所建树。马书对家具的重新解构正是先基于此，再谋求形式上的突破，水到渠成。 展览海报 参展作品一 参展作品二 展览时间：2014-05-01 - 2014-05-03 展览城市：北京 - 北京 展览地点：全国农业展览馆 参展人员：马书 展览介绍 中国古典家具设计的精髓是以人文精神为本， 懂得灵魂才能有所建树。 马书对家具的重新解构正是先基于此， 再谋求形式上的突破，水到渠成。 ?马未都 马书，河南平舆人，中国人文家具文化研究学者，十几年以来一直致力于中国人文家具的美学心性与思考。作品由道入器，仰望古逸，主要著作：《明清制造》，《明清意象》，《坐观》，《文心飞渡》。其中《坐观》荣获2012年“中国最美的书”奖。《文心飞渡》荣获2013年“中国最美的书”奖以及第八届全国书籍设计艺术展最佳奖。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 家具展览设计 ?艺术仓库“APP+ Second Round”系列展览 2014.05.02  ?岭南美术进京展览 改变北方评价岭南画派的既定模式 2014.04.09  ?前苏联艺术家展览 2014.04.08  ?近距离实拍李长春自制家具 衣柜设计精细   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
