 <title>如何破除对异性的色欲_儒释道频道_腾讯网</title> 如何破除对异性的色欲 智慧海弘化社2014-02-22 09:07 我要分享 0 如何破除对异性的色欲 「茫茫业海之中，最难断除的就是色欲；滚滚红尘里，世人最容易触犯的就是邪淫。无论是从前还是现在，都是一个道理；无论是聪明之人还是愚蠢之辈，都难逃这一规律。何况现今社会，丧德灭伦之风更加炽盛，从古以来的道德标准已经沦亡。 轻狂的愚人，固然喜欢沉溺于灯红酒绿，而有智慧根性的人，也去爱怜风尘场中人。越说克制欲念，而欲念愈加滋长，越说戒除邪淫，而淫心倍加增强。在路上遇到美貌异性，总是情不自禁，目注千番；偶然巧逢俏丽佳人，便柔肠百转，神魂颠倒。心神被形骸所役使，意识被情爱所牵缠。岂知淫恶之罪，天地难容，神明震怒！凡是毁人节操，自己的妻女必受同样的偿债，玷污别人的名声，自己的子孙也会遭受报应。 绝嗣的坟墓里，埋的无非是轻薄狂生；妓女的祖宗，都是寻花问柳的浪子。本来命中应当富有的，则玉楼削去禄籍；本来命中应当显贵的，则金榜除掉名字。活着的时候，遭受各种刑法；死去之后，堕入三途受苦。风流时的卿卿我我，到此一切成空；过去的雄心壮志，如今又在何处？普劝青年志士，知识名流，早发觉悟之心，破除色魔之障！ 要知道，芙蓉粉面，都是带血肉的骷髅，美貌红妆，无非罩了华衣的粪桶。纵然面对如花似玉的女人，都要当作姐妹或母亲看待。没有触犯过邪淫的人，务必深加警惕，千万不要失足；曾经触犯邪淫，造作下罪恶的人，应当立即回头，痛改前非！」 辑录《寿康宝鉴（白话版）》? 印光大师荐 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 色欲邪淫 ?人类80%是由色欲而死亡的 2014.02.13  ?如果犯了邪淫 如何减少果报？ 2014.01.23  ?如何守持不邪淫戒 2014.01.19  ?邪淫好色惨报最速 2014.01.17  ?益西彭措堪布：邪淫念头的报应 2013.12.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
