" <title>携手相扶 汇聚爱的希望_儒佛道频道_腾讯网</title> 携手相扶 汇聚爱的希望 慈善海南佛教协会2014-05-08 15:45 我要分享 0 印顺大和尚莅临现场为大家作开示 印顺大和尚带领大家齐诵心经 大家虔诚诵经 虔诚 原标题：携手相扶汇聚爱的希望?? 弘法寺志愿者协会举办结对帮扶慈善慰问活动 2014年5月3日上午，弘法寺志愿者协会组织的题为“携手相扶，汇聚爱的希望”结对帮扶慈善慰问活动在深圳市佛协举行,中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、深圳弘法寺方丈印顺大和尚，罗湖区民政局，宗教局相关领导，以及结对帮扶义工和弘法寺帮扶的47户家庭共聚一堂，共话美好生活图景。 上午9点，印顺大和尚莅临现场，他首先带领大家诵读心经。印顺大和尚亲切表示：“结缘户和我们在这里相遇，是个相互结缘，相互成就的过程。我们的世界都是我们成就的，好是我们成就的，坏也是我们成就的，我们从不幸中看到不幸的根本，从困难中看到困难所造成的因。我们知道了因，就通过努力去改变、完善、成就、超越。我们在帮助别人的过程中，也是一个培福修慧的过程，我们会更加珍惜当下。 谈话中，印顺大和尚对帮扶家庭做出郑重承诺并勉励：“弘法寺的志愿者会尽力地帮助每一个需要帮助的人，会一如既往的做自己力所能及的事，也希望在座的各位能够点燃生命的自性，创造新的生命奇迹，能够真正的从因果改变自己，最终为社会为更多家庭带来新的幸福，越来越好。” 一位长期帮扶困难家庭的义工代表在发言时表示：“或许，对于处于病痛和困境的人，燃起对生命的渴望和信心才是最迫切的，人生总是会有很多崎岖和苦痛，要真正跨越它们还需要强大的信心，物质的帮助只能帮助他们度过一时的难关，而内心的强大则足以抵御一切痛苦。”主持人在播放“生命的答案水知道”短片和“无腿歌手陈州的励志经历”故事后，她用的亲身的抗癌经历告诉大家，只有自己打开自己的心，迈开脚步，才能拥有幸福的人生。在场每个人都为之触动，不少人都不禁泪下。 结缘户黄先生回想自己一路走来的艰辛，在台上几度哽咽，他说：“感恩弘法寺和义工们为我们送爱心，我的妻子在各位的帮助下已经康复了，这种无私奉献的精神正是我们学习的榜样！在此我对所有帮助过我们的人表示最真诚的感谢！在以后的生活中，我会多点时间来参加弘法寺的义工活动，把我收获的爱和关怀再回馈和发扬出去。”结缘户们也用一个个鲜活的生命奇迹的分享也激励大家对要用于直面困境，用热情拥抱生活。 最后，弘法寺义工协会秘书长代表弘法寺及义工协会给结缘户们发放了4月、5月的结缘款及1000斤结缘大米和水果。活动圆满结束。 深圳弘法寺于2012年9月16日启动“深圳市弘法寺结对帮扶活动”并成立“深圳市罗湖区扶贫帮困弘法寺志愿者协会”。协会成立以来，曾帮助无数家庭度过难关，重拾对生活的信心，受佛法大爱的感召，曾经接受帮助的人们也加入了义工的队伍，正如印顺大和尚所说的，施与得是平等的，爱与被爱是平等的。我们在帮助别人的过程也就是成就我们自己的过程。（文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
