 <title>《修心八颂》_儒释道频道_腾讯网</title> 《修心八颂》 智慧海腾讯佛学朗日塘巴尊者2014-01-25 10:45 我要分享 0 清净 第一颂 恒怀珍爱 我于一切有情众，视之尤胜如意宝， 愿成满彼究竟利，恒常心怀珍爱情。 第二颂 思维卑劣 随处与谁为伴时，视己较诸众卑劣， 从心深处思利他，恒常尊他为最上。 第三颂 疾断烦恼 一举一动观自心，正当烦恼初萌生， 危害自与他人时，愿疾呵斥令消除。 第四颂 愿惜此宝 秉性邪恶众有情，恒为猛烈罪苦迫。 见时如遇大宝藏，愿恒惜此难得宝。 第五颂 自受亏损 他人出于嫉妒心，非理辱骂谤我等， 亏损失败我取受，愿将胜利奉献他。 第六颂 视害为师 吾昔饶益助某人，且曾深心寄厚望， 彼虽非理妄加害，愿视彼为善知识。 第七颂 暗取他苦 无论直接与间接，愿献利乐于慈母， 如母有情诸苦患，我愿暗中自取受。 第八颂 诸法如幻 愿此一切我所行，不为八法念垢染， 以知诸法如幻智，无执离缚而解脱。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
