 <title>明一法师：禅修与《般舟三昧经》_儒佛道频道_腾讯网</title> 明一法师：禅修与《般舟三昧经》 智慧海明一法师博客明一法师2014-05-20 11:11 我要分享 0 它有千般伎俩，我有一法??不理 （图片来源：资料图） 我们知道《般舟三昧经》中介绍的行法是修念佛的法门，在行之前要背熟下面第二段中的内容，在九十天内，日中一食，经行不断。这样就能三昧现前，得定得慧。那么，这样行法与禅修打坐的方法有什么区别呢？我们先来看看要记住的内容。 这些内容基本上是要我们保持“一心”，与禅修的基本法要基本相同。用禅宗常常说的话来说叫“守一不移”或者“制心一处”。只是在形式上不同，一者是行，一者是坐。与自己在《禅修中的四个拐棍》介绍的“它有千般伎俩，我有一法??不理”的方式相差无几。所以，刚开始禅修的时候，这些内容也可以作为禅修的指导。 除了形式上不同外，内在也有不同之处。行般舟三昧之前，要求背下这些内容，就是说要以这些内容作为指导，遇到任何的念头，要以这些内容作为指导。这就在思想上先进行了统一，保证行者不出偏差。反过来说，束缚了行者某些自由，这也是与念佛法门??要发愿往生阿弥陀佛极乐世界吻合的。 禅修则是以这些内容作为基本指导，当达到一定“程度”的时候，要把这些指导也放下，完全地自由自在，所谓“天堂地狱一个样，十方法界任悠游”。因为这个“程度”不好把握，什么样的“程度”可以完全自由呢？这里就有一个风险。因为一旦把这些指导都放弃了，很容易出偏差。 所以这里说“天堂地狱一个样，十方法界任悠游”能不能做到？是一个标准；师父常说的：“五欲面前是否动心？”同样也是标准之一；自己以前写过的日记《道熟不起憎爱心》里面写的，自己的憎爱心，尤其是在与自己的利益密切相关的事情出现的?候，自己的憎爱心如何？能否放下？是否马上放下？是否思考后放下？是否放不下？同样也是标准之一。 古代的祖师也有很多的标准，比如永嘉大师的“心与空相应，则讥毁赞誉，何忧何喜？身与空相应，则刀割香涂，何苦何乐？依报与空相应，则施与劫夺，何得何失？心与空不空相应，则爱见都忘，慈悲普救。身与空不空相应，则内同枯木，外现威仪。依报与空不空相应，则永绝贪求，资财给济。心与空不空、非空非不空相应，则实相初明，开佛知见。身与空不空、非空非不空相应，则一尘入正受，诸尘三昧起。依报与空不空、非空非不空相应，则香台宝阁，严土化生。”等等都是标准。 有了这些标准，我们就可以按照前面的方法去努力。当然，前面所说的标准也是有局限的，因为有一个高度的标准，就会有另外一个高度更高的标准超过它。所以，我们只要知道有这么一回事，那么我们就会知道要努力、努力、再努力，这样才会有自己的庄严国土。否则，还是念佛比较稳当。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅修《般州三昧经》一心 ?南京栖霞寺举办止观禅修活动 2014.05.19  ?尼泊尔总理参加中华寺三期工程禅修中心奠基仪式 2014.05.16  ?浙江资圣禅寺2014年“慈光人生”禅修营通启 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
