 <title>夏坝活佛：死亡是人生最大的灾难_儒佛道频道_腾讯网</title> 夏坝活佛：死亡是人生最大的灾难 智慧海《生死之旅》夏坝活佛2014-04-09 16:03 我要分享 0 死亡是人生最大的灾难（图片来源：资料图） 所有一切事物的发生，都是由因缘和合而生的，所有一切事物的消亡，都是由因缘离散而灭的。  据说秦始皇死后，为争夺王位，他的大臣和秦二世，诏告天下假称他仍活着，没有及时将他安葬，使他死后也不得安宁。面对敌国军队的侵犯可以用千军万马来迎战，但对死魔的到来，就算拥有千军万马也无计可施。就算你富甲天下，同样也是买不到不死。  吃饭、睡觉、聊天、闲逛、坐车、做事、上班等等，都是在减损生命的时间。这种减损不会停留一秒，甚至百分之一秒都不会停留，这就意味着我们是在不停地往死亡的方向前进着，越来越接近死亡。  当然，谁也不愿意如此，但这是根本没有办法回避的事实。能找到一位科学家、哲学家或宗教学家，让他想出一个可以不减损寿命的方法吗？这是根本不可能的。虽说一分钟的时间与整个人生的时间比起来不算什么，但一分钟、一分钟积累起来就是一生。浪费生命也不是一瞬间的事，恰恰也是一分钟、一分钟浪费掉的。当我们积累了一定数量的一分钟后，就会与死亡相逢了。大家想想看，哪一分钟不是在折损寿命呢？任何人皆有一个既不愿意遇见、又不愿意面对的问题，那就是死亡。自古以来，无论是帝王将相、文人墨客还是平民百姓，他们当中有谁逃过死亡的魔掌？  虽然我们不愿意死亡，但死亡如猛虎，决不会因你蒙住双眼而不来找你；虽然我们忌讳谈及死亡，但却不能从死亡中逃脱；虽然我们知道死亡必将到来，然而，非常奇怪的是，在我们从青丝到白发、辛勤忙碌的一生中，却不曾为了解死亡而付出任何有益的努力。对大多数人来说，最陌生、最没把握的，就是死亡。每个人死亡的时间是没有定数的。按常理说，应该老年在先，少年在后，一家人当中应该是年龄大的先死。可事实上，有的少年先死，有的中年先死，根本没有定数，而且没有一个死亡的时间表。  死亡是人生最大的灾难，每个人都逃脱不掉，包括你和我，还有我们的亲人和朋友。  对于亡故之人，作为儿女、作为后人、作为活着的人，应当对父母亲人尽心尽力做些功德，是应该的。在沈阳北塔法轮寺和大庆正洁寺，每年都会有一年一度的超度法会，将已故的亲朋好友的名字都在亡灵牌位上，为亡灵们超度，利益众生。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛死亡因缘离散 ?藏汉融通 法幢高竖??夏坝活佛专访 2014.04.05  ?夏坝活佛：投胎没那么简单 2014.03.31  ?夏坝活佛：有此想法 佛也难救 2014.03.26  ?夏坝活佛：想过为什么会轮回吗 2014.03.20  ?死亡之后的生命是什么状态？ 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
