" <title>佛珠的穿法及意义_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛珠的穿法及意义 智慧海骆骆的博客骆骆2014-05-09 10:43 我要分享 0 佛珠的穿法及意义 （图片来源：资料图） 佛珠也叫念珠,一串标准的佛珠应该由母珠,子珠,隔珠,弟子珠,记子留和一些饰物组成！穿佛珠也是很有讲究的，尤其是三通穿法！ 佛珠的三通是这样穿的 1.准备好弹力线 剪刀 打火机 珠子 细铜丝（细鱼线 细铁丝都可以） 2.把弹力线内芯往外抽点 用剪刀剪去，把外边的棉线拉直 用打火机烧一下，用手捻一下 3.把珠子用导线串在弹力线上 4.将细铜线弯成弧状 从三通珠子上边孔穿下来 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛珠穿法意义 ?佩戴佛珠的惊人秘密 2014.04.30  ?爱戴佛珠的人善根深厚 2014.04.02  ?戴佛珠的深意 2014.01.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
