" <title>话剧《饭碗》_网易艺术</title> 话剧《饭碗》 2014-04-24 17:48:27 来源: 网易 有0人参与 分享到 你还是单身吗？你因为跳槽而举棋不定吗？你发现自己的皮肤在忙碌中一天天老去吗？你曾用大把的时间花在无目的的网游上吗？你想改变吗？你想知道如何改变吗？ 在为第三国筹备的法德计划框架下，在法国对华文化教育中心的支持下，来自德国的葛心娜导演和来自法国的导演海蕾娜将联手为大家呈现她们专为四川人民艺术剧院演员们改编的话剧??《饭碗》。 这幕话剧讲述的是现代社会的工作条件对每个人的生存方式、与社会的关系、与自己的关系、与他人的关系、与时间的关系造成的影响。两位导演还将在剧本中加入她们对中国现实社会的一些思考。 这幕话剧并不会向观众们呈现一些具体的场景，也不存在确定的人物角色。剧中人物角色的思考和情感相互交织、相辅相成。每个人都在与时间和恐惧抗衡。有的人觉得时间停滞不前，有的人又感觉时光飞逝。剧中人物也许都是十分平庸的，但都是饱含深意的平庸。 编剧：葛心娜 导演：海蕾娜 演出单位：四川人民艺术剧院 时间：2014.05.16-2014.05.17 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>话剧《饭碗》_网易艺术</title> 话剧《饭碗》 2014-04-24 17:48:27 来源: 网易 有0人参与 分享到 你还是单身吗？你因为跳槽而举棋不定吗？你发现自己的皮肤在忙碌中一天天老去吗？你曾用大把的时间花在无目的的网游上吗？你想改变吗？你想知道如何改变吗？ 在为第三国筹备的法德计划框架下，在法国对华文化教育中心的支持下，来自德国的葛心娜导演和来自法国的导演海蕾娜将联手为大家呈现她们专为四川人民艺术剧院演员们改编的话剧??《饭碗》。 这幕话剧讲述的是现代社会的工作条件对每个人的生存方式、与社会的关系、与自己的关系、与他人的关系、与时间的关系造成的影响。两位导演还将在剧本中加入她们对中国现实社会的一些思考。 这幕话剧并不会向观众们呈现一些具体的场景，也不存在确定的人物角色。剧中人物角色的思考和情感相互交织、相辅相成。每个人都在与时间和恐惧抗衡。有的人觉得时间停滞不前，有的人又感觉时光飞逝。剧中人物也许都是十分平庸的，但都是饱含深意的平庸。 编剧：葛心娜 导演：海蕾娜 演出单位：四川人民艺术剧院 时间：2014.05.16-2014.05.17 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
