 <title>如何面对世间的福报_儒佛道频道_腾讯网</title> 如何面对世间的福报 智慧海湖心亭看雪客博客佚名2014-05-22 14:28 我要分享 0 圣严法师 把福报吃完了 圣严法师开示 有则寓言故事说，有位穷困的老僧，自知无福，希望透过培福让来生得到好果报。 可是他没有物品可以布施，于是就把衣服脱了，坐在草丛里喂蚊子，藉此来培植福报。 老僧死后，由于他修苦行的福报，转生做了国王。这位国王嗜吃鸭舌，每餐必来一碗。 有天，一位僧人求见国王，问他想不想看一件秘密？国王当然想看，僧人便运用神通让国王看到他的前生，他这才知道自己前生是位出家人，以及自己喂蚊子的情形，而那些蚊子大部份都变成他碗里的鸭子。 这位僧人对国王说：“大王啊，报恩的鸭子所剩不多了，等吃完时，你的福报享尽，也当准备后事了！” 国王一听十分害怕，从此再也不敢吃鸭舌了。 这位国王起先是培福的，到最后他把福报通通都享受掉了！因此我们在培福之时要知惜福，惜福才有福，培福便能够增福。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 福报 ?福报哪里来 2014.05.16  ?人的福报和命运中隐藏的秘密 2014.04.28  ?七种布施可得大福报 2014.04.25  ?宣化上人：守五戒能获得97种福报 2014.04.21  ?福报相当才成为夫妻 2014.04.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
