 <title>如果每一粒佛珠都有话要说，那么108颗会告诉我们什么_儒佛道频道_腾讯网</title> 如果每一粒佛珠都有话要说，那么108颗会告诉我们什么 菩提路明心的微博2014-05-30 10:54 我要分享 0 108颗佛珠都有话要说 （图片来源：资料图） 1. 慈悲是你最好的武器。 2. 学佛就是在学做人而已。 3. 沈默是毁谤最好的答覆。 4. 你要感谢告诉你缺点的人。 5. 能说不能行，不是真智慧。 6. 你随时要认命，因为你是人。 7. 每一种创伤，都是一种成熟。 8. 对人恭敬，就是在庄严你自己。 9. 在顺境中修行，永远不能成佛。 10. 修行就是修正自己错误的观念。 11. 你永远要感谢给你逆境的众生。 12. 能为别人设想的人，永远不寂寞。 13. 只有面对现实，你才能超越现实。 14. 与人相处之道，在于无限的容忍。 15. 这个世间只有圆滑，没有圆满的。 16. 今日的执著，会造成明日的后悔。 17. 狂妄的人有救，自卑的人没有救。 18. 好好的管教你自己，不要管别人。 19. 憎恨别人对自己是一种很大的损失。 20. 内心没有分别心，就是真正的苦行。 21. 永远扭曲别人善意的人，无药可救。 22. 佛菩萨只保佑那些肯帮助自己的人。 23. 拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。 24. 人生的真理，只是藏在平淡无味之中。 25. 人之所以痛苦，在于追求错误的东西。 26. 这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。 27. 其实爱美的人，只是与自己谈恋爱罢了。 28. 广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。 29. 你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。 30. 承认自己的伟大，就是认同自己的愚疑。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛珠念佛慈悲心 ?念佛人的素生活 2014.05.27  ?生死心切 念佛成片 2014.05.26  ?念佛应念六字还是四字？ 2014.05.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
