 <title>孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血_文化_腾讯网</title> 孙子的战争观：杰出的间谍能够防止流血 腾讯文化罗伯特?D.卡普兰2014-05-28 15:56 我要分享 0 [摘要]《武士政治》的作者罗伯特?D.卡普兰认为，这个世界既不是现代的，也不是后现代的，而是古代的延续。他从孙子、修昔底德、马基雅维里、霍布斯等人汲取智慧，告诉今天的领导人如何作为。 《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社 本文摘自《武士政治》，【美】罗伯特?D.卡普兰 著，山西人民出版社，出版时间：2014年5月。 如同战争一样，发生在国外的危机“属于一个不确定的区域……隐藏在更大或更小的不确定的迷雾之中”，普鲁士将军卡尔?冯?克劳塞维茨（Karl von Clausewitz）这样说。在那场不确定的迷雾中，需要使用广泛的才智，“以直觉判断来感觉出事实”。 外交政策与博学之才无关：即使拥有最好的间谍、区域研究专家和卫星侦查，仍然存在着一个至关重要的黑暗区域，其成因不仅有信息的缺失，还有信息的过量以及过量可能导致的混乱。依靠本能做出判断攸关生死。总统或领导人也许智力平平，但他们仍然能够表现出良好的判断力。马基雅维里在解读西塞罗时说，一个珍重自由的普通人通常能够辨认出真理。罗纳德?里根就是这样的一个人。像哈里?杜鲁门一样，里根的阅读量比大多数人认为的更多（杜鲁门在旅行时随身携带普鲁塔克的著作），但这两个人都缺少智力上的装腔作势和学术训练，而且都受到他们那个时期的政策精英的嘲笑。 国务卿或外交部长必须把总统的冲动转化为复杂的执行过程。这要求智力上的历练，而文献是一个重要经历来源，因为它能够用最杰出头脑的敏锐观察增加一个人的经历。例如，克劳塞维茨?? 他为19 世纪和20 世纪的读者确定了什么是战争和战略??沉浸在弗里德里克?冯?席勒的浪漫戏剧、伊曼努尔?康德的道德哲学之中。 如果文献是政治家的无声资源，那么，没有哪些文献比有关战争和政治的经典更符合我们的要求。经典与当下保持了一段感情上的距离，这在媒体时代特别有价值。我们中有太多的人已经变成了朝生暮死的浮游生物??他们对最新的新闻事件或民意调查已经痴迷到了这种程度：仿佛过去和过去的所有教训都已经不存在了。 越是无视历史，对未来的妄想就越大。期望领土广阔、多民族而且很少受到启蒙思想洗礼的俄国会有成功的民主转型，如同浸润在中欧传统、单一民族的小国波兰那样顺利??显示了论者对俄罗斯历史和地理的漠视。 经典著作帮助人们克服这种历史健忘症。马基雅维里写道：……任何希望看到将要发生什么的人必须思考过去是怎样的：这个世界所有时期的事情都在古代有极相似的对应物……因为这些行动是由人来执行的，而他们有着并且一直有着与古人同样的激情，因此不可避免地走向同样的结果。 孔子更简洁地说： 信而好古。 阅读古代异教徒杰出思想家的著作，读者将发现他们有不同寻常的连贯性、分析的清晰性、信念的一致性，只是各自的表达方式不同而已。在古代，由于误判可能导致惨痛的破坏效果，因此政治哲学都具有清晰的边缘。希腊和罗马的哲人们如此，古代中国的哲人也是如此。 地中海文明和中华文明几乎在同时出现，在数千年中都不知道对方的存在?? 这好像在我们星系的其他地方还有智慧生命，经历了与我们大致相似的苦难，而两种生命形式注定要在某个先进技术时期相遇。在公元前3 世纪晚期罗马共和国的鼎盛时期，罗马和迦太基正在进行第一次和第二次布匿战争，这时，中国的战国合并在汉朝的大一统之下。汉朝的建立在中国结束了强国支配弱国、又被更强国取代的过程。尽管有时会出现无政府状态，但封建制在中国仍然逐渐让位给萌芽中的官僚制。简而言之， 虽然中华文明和地中海文明有差异，但也像在地中海地区一样，中国人分裂成不同的群体和主权国家，从而导致了战争、政府和强权政治。所以，中国、希腊、罗马的古代哲学家们对人性得出了近似的结论。 根据一个有争议的说法，没有一本哲学著作像《孙子兵法》那样机敏地把知识和经验浓缩在一起。概括说来，如果丘吉尔的道德观是坚忍不拔，李维的道德观是爱国美德，那么，孙子的道德观就是武士荣誉??最荣耀的武士在政治范围内取得了如此伟大的成就，从而彻底避免了军事行动。 孙子的一生没有任何历史事实可以作为根据。他可能是公元前4 世纪中国的一位廷臣，也可能完全不曾存在过这个人。《孙子兵法》可能体现了多人积累的智慧，他们在公元前3 世纪晚期汉朝统治的相对稳定之前，经历了战国的动荡年代。不论事实是怎样的，《孙子兵法》更接近一部哲学著作，而较少是一本军事教科书。其作者亲历过战争，痛恨战争，但认可在适当时候战争的不幸必要性。 在战国时期，战争中的士兵分为弓箭手、车兵、步兵。他们组成数百英里长的战线，跨越大山和沼泽。一场战役通常要投入数万军人，其中有征召的士兵，也有职业的武士。战争带来深重的苦难。因此，如果孙子的某些建议听起来很极端，特别是他关于间谍的建议，那是因为他从亲身经历中知道，要防止战争而又不使自己丧失荣誉，经常有必要采取极端措施。 孙子解释说，在战争中，“善之善者”是不战，因为战争的开始标志政治的失败。如同克劳塞维茨在孙子之后2300 年说的，战争是政治有害的、有时却不得已的延伸。孙子指出，避免战争??政治失败的暴力后果??的最好办法是战略性思考。对私利的战略性追求不是冷酷的、不道德的伪科学，而是那些知道战争的恐怖并寻求避免战争的人的道德行动。 根据孙子的说法，总司令如果“像饥饿的人那样谋算”就可以避免战争。例如，在1999 年春天北约轰炸之前的几个月，如果比尔?克林顿总统对科索沃的关注度像他在战时那样高，他就可能在一开始避免作战；在萨达姆?侯赛因于1990 年8 月入侵科威特之前的几个月，如果乔治?布什总统能够更有效地集中处理伊拉克问题，他可能就没有必要诉诸战争。 孙子同意孔子的观点。孙子声称，真正的指挥官从来不会受公众观点的影响，因为美德可能与名声或受欢迎度截然相反。（普鲁塔克认为“受欢迎度”和“暴政”是“同一个错误”，并暗示其中一个错误会导致另一个错误。）孙子所举的具有美德的指挥官的例子是“进不求名，退不避罪”??只要这样做符合他的军队和人民的利益。在20 世纪20 年代，为了在奥斯曼帝国的残骸上重建一个土耳其国家，穆斯塔法?凯末尔?阿塔图尔克常常使他的军队承受极其不利的条件，并给他本人带来很大的人身危险。在20 世纪30 年代，为了地区稳定，凯末尔收回了土耳其对伊拉克富油区的领土要求。孙子或许会为他的这个姿态欢呼鼓掌。 孙子支持每一种用诈的方法??只要是为了避免战争而赢得战略优势所必要的方法。因为避免战争需要远见卓识，孙子提出了使用间谍的强大理由： 先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也……故惟明君贤将，能以上智为间者，必成大功。此兵之要，三军之所恃而动也。 孙子认为，杰出的间谍能够防止流血。我们的社会对谍报活动嗤之以鼻，因此不能吸引最优秀的人才进入情报行业。这样的社会注定要定期地跌入不必要的战争。二战后的一代人（以及反映这一代价值的媒体）的吊诡之处是，他们宣称这是人权的时代，却诋毁在历史上对大规模违反人权的暴行发出过预警的职业。 （本文为腾讯文化独家签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 孙子战争间谍 ?抗日纪实：这就是战争 2014.05.26  ?朝鲜战争后遗症：不会笑的孤儿 2014.05.21  ?抗日战争纪念馆获捐从军记章等日军侵华物证 2014.05.20  ?日本人为什么在甲午战争中宣扬反清复明 2014.05.17  ?日本新右翼文化：感伤与无奈引发战争意识 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
