 <title>学佛人千万不要迷信_儒佛道频道_腾讯网</title> 学佛人千万不要迷信 菩提路法门寺佛学院博客法门寺学僧2014-06-03 17:08 我要分享 0 学佛人千万不要迷信（图片来源：资料图） 真正的修学佛法，是不能脱离现实生活的，因为在日常生活的言行举止，穿衣吃饭当中包含着佛法的内涵，所以说：“佛法在世间，不离世间觉。”可知修行是不离世间觉的，是要对世间的点点滴滴都看得清清楚楚、明明白白的。这样才能使自己的心境得以升华，当我们的心在面对现实时还被现实所障碍时，还不能转变境界时，说明我们的修行还不到家，这样的话，我们的一切都要顺其自然，生病时要看大夫，该吃药就吃药，该打针就打针，手术也是如此， 什么是迷信呢？就是迷惑无知，对自己信仰的对象并不了解，盲目的去信奉。比如有些自称是信佛的人，他经常去寺庙烧香磕头，求神拜佛，甚至到寺院去吃斋念佛，以为这就是学佛，这就是修行，就能求得佛菩萨的感应，保佑自己心想事成，这种就是迷信。佛菩萨时时刻刻都在加持护佑着我们这些众生，从来就没有舍弃过我们，但是，能否得到加持护佑不要问佛菩萨，要问自己断恶修善了没有？生活起居，一切的言行举止有没有背道而驰。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛迷信修行感悟 ?如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 2014.06.02  ?昌臻法师：学佛必须明白的因果 2014.05.30  ?济群法师：求佛保佑是学佛吗？ 2014.05.30  ?信佛、学佛是不是一定要吃素呢 2014.05.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
