 <title>学佛人的人际交往21法_儒佛道频道_腾讯网</title> 学佛人的人际交往21法 菩提路学佛网佚名2014-05-04 16:32 我要分享 0 学佛人的人际交往21法 （图片来源：资料图） 学佛人不是生活在真空之中，但看一看世人：从行为上看，所做所行无非杀盗淫妄；从心理上看，所思所想全是贪嗔痴疑。学佛人看不惯社会的污乱局面，但我们在生活中免不了与人的交往，我们虽然不能改变大环境，但可以通过我们的努力改变我们周边的小环境，那么在生活中如何依教奉行而诸恶莫作、众善奉行、自净其意呢？ 我们都知社会上的人非常复杂，通过我们的所做所行，直接或间接使人对佛法产生良好的感想，而不能让接触您的人说：“这就是学佛人呀，看他的样子我就不想学佛了”。那么如何在与人交往中行方便呢？有这样一句话：对善人言善语，对恶言言恶语，对学人言觉语，对迷人言迷语，对乞丐吗----给馒头就行，这就是方便。如果无智慧地行方便就会有“方便出下流”之嫌，所以诸友慎之。 下面的《学佛人的人际交往21法》，是末学多年来学习《修心八颂》及相关资料而成，有些我是能做到的，有些是我也做不好的或常不想去做的。有时一个人身上具有多种下面的特征，由于无始以来我们每个人身上的习气是皆不同的，因此我们要学会观察，在交往中如何掌握这个度，就要根据情况用您的智慧来行方便就是了。 我们接触到的人可以分为：富贵者、贫苦者、初交者、久交者、年长者、年少者、正直者、势利者、仁厚者、刻薄者、豪气者、自私者、聪明者、愚笨者、诚实者、奸诈者、强横者、谄媚者、妒忌者、清洁者、患难者----- 1、对富贵者： 我们学佛人与有钱人、上司、高官、有名望者交往，首先要具有不卑不亢的态度。不卑表示学佛人淡泊心和人格，不亢表示我无越礼之举，这样人家才会敬爱您。如过卑人家会以为我将有求于他或讨好于他，但这以过恭过敬之举易被富贵人生疑。过亢则易使人不高兴，因此而多是非。 2、对贫苦者： 学佛人对富贵贫贱者要采取同样的不卑不亢态度。在言谈举止中以诚恳之心对之。千万不要学有些人对富贵者恭敬礼貌，对贫贱者傲慢无礼，这样非但失去佛法平等大悲之旨，更宜招来世人对学佛人的非议。（如果是自己的下属者亦是如此） 3、对初交者： 世人都有先入为主的习气，因此第一印象在初交时很重要，必以诚恳的态度对人，“深处思利他，尊他为最上”，并以长久交往往之心以待。 4、对久交者： 要推心置腹、竭诚往来。因交往久了，知道对方的优缺点了，一定要严己宽人、多看人家的优点，任何人身上都有我们的可学之处。宜粗不易细、贵和不贵同。（如这人是下属者就要善用人之长，避其人所短） 5、对年长者： 虽然年长之人的学识不一定高于我们，但他们的生活阅历必多于我们。因此我们要恭敬他们，多静听其言，并要使自己要用老诚的态度、稳重的仪表来交流，千万不要现浮躁之气、起争辨之心。 6、对年少者： 先观其心态行止，辩其贤与不贤，并择贤者交之成为益友，多听益友之言而请益之，这样对方必愿与我相交。对不贤之人，应多尽朋友之义而忠告与规劝、不可轻晦讥讽，虽存疏远之心，但对待的态度要与平时无别。如果对方有向善之举，要多加赞扬。 7、对正直者： 正直的人以诚信道义待人，与他们相交时不能有一丝虚伪之情，这类人多是世人说的菩萨心肠。与他们交往不管交情深浅，守正不阿、见善而行就是了。 8、对势利者： 所谓的势利之人，其实就是我们常说的势利小人。与他们交往千万要注意，因学佛人最看不上的就是这样的人，必须要具备观德莫观失，随顺莫违逆的灵活手段与之相处，不要太执己见之心，要将他们当成菩萨化现小人相来考验我们，多敷衍就是了，否则触怒了他们，我们的逆缘就来到了。在随俗中，不要增己之羞就是了。与他们的交往中看看我们自身是否也多少带有势利之心。 9、对仁厚者： 仁厚之人易受人欺。他们以仁厚待我，我必以仁厚待他，绝不可起刻薄之念。与他们交往可增长我们的慈善之心，他们扬人之善、隐人之恶，我们要称善相和，时间久了我们也会成为仁厚之人。 10、对刻薄者： 刻薄之人终不能成大事，与他们交往不管其如何刻薄，我们只能以宽厚之心待之。如对方认为我迂腐可欺，在宽厚之外要略加警醒他。他们虽然刻薄，但有时可直接看到我们的不足，虽然有言过之象，但我们可以自省。 11、对豪气者： 豪气之人慷慨解囊、千金不吝。我们与之论交要胸襟磊落，见贫困患难之人多思济解之法，这样豪气者才乐于我结交。在交往中不谈势利得失之事，不斤斤计较细微之事，以他们为榜样，遇事则轻财仗义，见义则勇往直前，交往久了必会增长我们的布施之行。 12、对自私者： 自私自利之人，凡事从自己的得失着眼，以人不为己天诛地灭为信条。与之相交可以施与小利，用自己的言行来感化对方，因人皆有向善之心。要想到只要是人都有利己之心，只是轻重不同罢了，所以我们要多自省。 13、对聪明者： 聪明人与聪明人相交，互相学习；愚笨人与聪明人相交，取长补短。但要注意这个聪明是世之聪慧，心思才智高于一般之人，也多善于交际，但常常我慢极重，夸口者亦多，我们确要实事求是之心，多学其长处来启发我们的闻思。 14、对愚笨者： 与他们相交切不可存轻侮之心。因有些人是大智若愚，但更多者或是性灵未辟、或是学习的少、或是天资鲁钝、或是局处僻壤。相交时要和颜悦色、教之善方、晓之浅理，但不可过于督责。他们都是认真做事，老实做人的人，这一点我们要学之。 15、对诚实者： 诚实之人是言必行，行必果的，做任何事都以诚实为本，从不杂含着虚伪成份。我们与之相交必先去除我们自身的浮夸之习，也不可以虚诈试探对方，更不可失信于人。学佛之人就是宜以诚实之心对任何事物。 16、对奸诈者： 奸诈之人多是貌似忠厚，内实阴险之人。如果观察他们不慎，常会受其坑害。与他们相交，要谦和自行、谨慎小心、似亲实疏、似敬实远，这样他们就无隙可乘了。就是我们一时疏于提防，被其所累，也不要生报负之心，当成是我们上了一课。 17、对强横者： 对这样的人，我们多不想与之相交，可对方非要强与我论交。论交之后，辱必常加身，我们等之温和、知而不校、受而不报，如再三如是，远而避之就是了。权当我们在修忍辱行，如果反其道而行之，徒伤感情、于事无补。 18、对谄媚者： 此类人多是不知廉耻之辈，不知自尊自爱。他们谄媚我时，不是慕我钱财就是畏我之势。因此要时时提防。想我现有财势他谄媚，如我失财势之时必害我。对付之法就是我们淡然处之，常存畏惧之心（如临深渊、如履薄冰），亦是处世与修行方法之一。 19、对妒忌者： 妒忌之心人常有之，只是轻重不同罢了。如二人共事，我之才、我之势如高过对方，对正直人来说，我是我，你是你，绝然无关。而对妒忌之人就不一样了，他必思伤毁之法。我们在与之共事时，绝不能持才自傲，更不可贡高我慢。“随处伴谁时，视己较人卑”只有这样才能平安无事。 20、对清洁者： 爱清洁之人，最反感不洁之人。与之相交必要先正容貌、整齐衣帽。这样人家才会与您论交，清洁也是对别人的一种尊重。 21、对患难者： 锦上添花、人多愿做。雪中送炭、多不愿行。人常言：患难之中见真情，在患难中最易得良友。对患难之人我们要问寒问暖、急其所急，财困施援、病则看护。我之行人必后思报之，学佛之人不思回报，但这也是我们的本份之事。 学佛人在与人相交时，不一定就非要言自己是学佛之人，在身口意三行中，时时以五戒十善六度为用。在人际交往中，以自身的正行来影响身边的人，创造一个良好的小环境，这样就更利于您的修行。愿我们随缘、惜缘。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛人交际法修持指导 ?学佛的意义在于做一个好人 2014.04.30  ?腾讯儒佛道问学湖湘：石鼓双江水 真儒七贤人 2014.03.27  ?学佛人为何要禁食葱蒜等菜 2014.01.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
