 <title>“山高水长”刘朴中国画作品展_文化_腾讯网</title> “山高水长”刘朴中国画作品展 展演时光雅昌艺术网2014-05-14 09:29 我要分享 0 [摘要]刘朴的山水画，气象万千，风格独具，他在极有限的折扇弧形画面上，举重若轻的处理颇为宏大的山川景观，气势浑沦，层次丰富，笔精墨妙。 《江上亭》 刘朴 23x17cm 《寿酒图》 刘朴 26.5x59cm 《江上风》 刘朴 23x17.5cm 展览时间：2014-05-10 - 2014-05-27 展览城市：四川 - 成都 展览地点：成都岁月艺术馆 策 展 人：赵莉 学术支持：孙克 主办单位：四川省中国画学会 岁月文化艺术有限公司 承办单位：岁月艺术画廊 参展人员：刘朴 展览地址： 成都市锦江工业园区三色路38号博瑞?创意成都大厦B座2F/3F 展览介绍 大匠运斤若不经意--------------读刘朴扇面画有感 孙 克/文 四川画家刘朴喜作扇面画，而且画得很好，我看了很欣赏很喜欢，写一点观后感向大家推荐。刘朴是我的老朋友，1990年，我在《中国画》杂志做编辑，和同事到成都组稿与刘朴、彭先诚初识，他们出众的才华和热诚爽朗的的性格令大家一见如故。20年来，他们的成就卓著，成为中国画界知名的大家。其间，刘朴曾经到澳大利亚去了一阵，体验了国外的生活，开阔了视野，不过终究还是回到成都画他的中国山水画，值得庆幸的是，他及时的回来之举使他的艺术程途没有中断，这无疑是很明智的。 在扇面上作画，大约可以追溯到遥远的古代，唐代前的实物是见不到了，流传至今的“宋人小品画”中，一些圆形的作品大约就是宫廷画师们的扇画之作。至于折扇的源头和流行经过，其说不一，有说来自日本、朝鲜的，也有说是自古就有的。但是在折扇上作画这种雅事，一定是在文人画风行之后。20世纪以来，无论南北方的画家都喜欢在折扇上作画，那是画在成扇上，画前需要压平加工等等，相当麻烦。在这大不盈尺的异形画面上作画，明显是对于作画能力的考验。可以想见当年手持一把精美刻竹扇骨、有齐白石或吴湖帆之作的折扇的达官富贾们，那一种奢华和得意的心情。但是时过境迁，当年的风光不再，空调机把电风扇的势头都抢占了的今天，手持折扇的人在街头巷尾难以觅到了。不过，还是有画家喜欢作扇面画，扇面画成了画家单纯的小剧场小舞台，扇面画摆脱了装饰实用的从属位置，成了现代画家寻求有意味和趣味的形式。 刘朴的这一批扇画很精彩。读这一批画令我感到十分的愉悦，而看画产生的愉悦舒畅心情的情况，近年来似乎是越来越少了。坦白地讲，自己由于职业的关系，必须经常的看画，大多时候看得很辛苦，大型展览规模庞大不用讲了，作品的尺幅也竞相巨大，于是装的东西相应就多，内容繁杂，叠床架屋，画家辛苦，观者也辛苦。更有些标榜“现代”画家的作品画面怪异，看半天不知所云，画面形象丑陋，画家似乎定要以丑恶事物折磨观众，美感愉悦更是无从谈起。这是我感到刘朴这批扇画可喜可爱的第一个理由，“情趣”二字十分重要，情趣者分开来就是“情感”与“趣味”。画家作画要投入感情，否则无由动人，这个道理简单，但是做起来比较难，尤其在市场经济盛行的当下，人所共知有些知名画家受定件压力，不采取“流水作业”完不成任务，这种批量的“情感”从何而来？另外，经验告诉我们，“情感”多少可以投入，但“趣味”却非人人轻易可得，就像幽默并非人人具有的天分一样，有趣味的作品令人愉悦，如齐白石的大部分人物画，或他笔下的小鸡，山间的的蝌蚪，都引人入胜，此外如关良的戏曲人物画，陈子庄的山水画更是情趣盎然。当然，艺术作品以境界、或功力取胜同样具有价值，但前人讲“文章本天成，妙手偶得之”，这“天成”的“妙手”却是难得哉。 这些年看刘朴的画不少，他的山水画大作，气象万千，风格独具，迥然不同于当下所谓“北派”“南派”的流风。如今集中看到这批扇面画精品，感到他没有辜负四川这片上天赐给的山川胜境。作为一位画家，固然要阅尽人间春色，要“搜尽奇峰打草稿”，但“胸中丘壑”的容量却不可小。画家把眼中的“丘壑”化为胸中丘壑，更要有案头功夫，写出出人意料的画中丘壑，才是本领。记得1987年，黄秋园画展在香港展出，一天黄君璧老人扶杖来参观，我听到他一边点头嘴里喃喃说：“很有本领”。如今我一边看刘朴的扇画，也想说：“真有本领”。刘朴在极有限的折扇弧形画面上，能够举重若轻的处理颇为宏大的山川景观，气势浑沦，层次丰富，笔精墨妙。在小幅面做大山水，容易搞成面面俱到却又纤细孱弱的盆景样式，看刘朴的画，却是浑然大气，独具面目。 丘壑丰富的画面，如信手拈来，若不经意，但正如李可染先生强调的：“若不经意”正是“经意之极”的结果。我想，刘朴能够创造出如此丰富多姿多采的场景画面，首先不能不归功于蜀中山水的蒙养，以我所知，蜀中山水自古为人乐道，雄秀幽险奇绝无所不包，近代以来山水画大师黄宾虹、傅抱石、李可染、陆俨少，几乎都曾经得益于蜀中山川的启发与蒙养，此所谓“山川万物之荐灵于人”也（石涛），可以想见像刘朴这样天赋极高的画家，成为当代四川山水画杰出的代表，应是一种必然。其次，刘朴凭借多年探索实践的积累，笔墨功力和造型能力达到心手相应、随意控制的境界，表现在画面收放自如，举重若轻，计黑留白，虚实相生，笔到意随，颇有氤氲山灵、吞吐大千的气概。他的画面，注重团块效应和平面安排，按照画家们的说法，就是要有很强的整体感、形式感，方能避免宾虹老人指出的“凄迷琐碎”之弊。此外，我注意到刘朴处理平远小景更是妙趣横生，荷塘垂柳，茅舍临湖，随意点缀两位拄杖老人或耕牛水禽，都别有意趣，加之能够删繁就简，笔墨到位，令人玩味不尽。在刘朴的扇画中，花鸟、人物小品也非常出色，点点红梅、数颗樱桃，菊花牡丹，荷塘清韵，似乎都是信手拈来，玉盘珍珠，圆转流畅，涉笔之处，皆成妙趣。要指出的是，画家刘朴在这里继承、吸取和消化了陈子庄艺术孤高简洁、神韵并重、独具匠心的精神，得其神而非袭其貌。这是令人欣慰和佩服的。 和刘朴交往多年，我深知他的天赋出众，功力深实，学养丰富，艺术成熟，如今见到他的扇画精品，真的是心生欢喜，于是把种种感触拉杂写来，相信同道朋友会有同感。 2012 年1月8日于京华 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 中国画山水画 ?“东方风景”崔见中国画作品展 2014.04.24  ?抽象派大师朱德群谈抽象主义和中国画 2014.03.31  ?画家陈佩秋：两宋是中国画的顶峰 文人画是感性绘画 2014.03.24  ?罗马与巴洛克艺术展 2014.05.13  ?岁月回响：陈树东中国风油画艺术展 2014.05.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
