" <title>学佛的意义在于做一个好人_儒佛道频道_腾讯网</title> 学佛的意义在于做一个好人 菩提路腾讯佛学净慧长老2014-04-30 11:15 我要分享 0 净慧长老（图片来源：资料图） 我想，落脚点就在实际的做人做事当中。我们学佛就是希望做一个好人，希望人生过得更圆满、更有意义。 好人的标准就是向善、向上。向善就是不做坏事，只做好事；向上就是做好人，做圣贤，做伟人，成佛作祖。 无论是从佛教的角度来说,还是从社会的角度来说，作好一个普通人，至少要达到六条标准。这六条标准把信仰、伦理、人性、实践、能力等各个层面都包括进去了。其具体内容就是： 第一要知因果。不懂得世出世间的因果，一切事情都无从说起。为什么这样说呢？因为因果是一切社会道德、伦理、人性的基础。没有因果，这一切东西都无从建立，或者都将土崩瓦解。知因果虽属于信仰层面的事情，但它却是人生的第一要义。就个人而言，没有因果信仰，人生就无法圆满，断恶修善、断惑证真、转凡成圣就失去了动力。就社会而言，没有因果信仰，整个社会的道德秩序等就失去了维系。一个社会，只有具足健康的宗教精神，社会稳定和安定团结才有保障。这是一条为古今中外一切国家、社会和民族所证明了的真理。任何一个政治家和社会活动家，如果忽视了这一条，他的思想就无法圆满。当然，因果的道理很复杂。一般人也承认因果，但只限于一世因果，不承认有三世因果。而三世因果恰恰是因果信仰的核心。要让社会上的大众接受三世因果是很不容易的，需要做很多的宣传工作。 第二要讲良心。良心是什么？良心就是“知恩报恩”。要报四重恩：国家恩、众生恩、父母恩、三宝恩。我们每个人都在接受这四个方面的恩赐。我们每时每刻都生活在四恩当中。即使我们死了，把骨头烧掉了，我们还是没有离开四恩。为什么呢？你还要占一块地方装骨灰盒！就算你把骨灰洒进了大江大河里，那也是国家的呀！所以说，我们没有一分一秒离开过国家的恩德。其它的恩德亦复如是。因此，我们要以良心来对待这四恩，要以良心来对待一切关怀过、养育过我们的人，他们都对我有恩。推而广之，一切众生都对我们有恩，我也要以良心来对待一切众生。为什么说一切众生都对我有恩呢？佛经上讲：“一切男子是我父，一切女子是我母。”一切非人类的众生，无始以来都曾经与我互为父母兄弟姊妹。所以对一切众生，不管是恩人还是仇人，我们都要存有报恩的心，一律要以良心来对待。我曾经讲过多次，良心说到极处、究竟处，要以宗教来做保证。否则，这个良心是空洞的。良心可以说是人生的根本，人性的内涵，没有良心，人性就不圆满。 第三要守道德。从社会角度来说，遵纪守法是道德；从佛教的角度来说，遵守清规戒律也是道德。我们既受四恩而活，因此，我们反过来应该对家庭、社会和国家承担起各种责任和义务。这是理所当然的。承担责任和义务是守道德的最主要的表现。 第四要立志向。立志向在佛教里叫做“发愿”。作为一个社会的人，我们每个人都应该用毕生的精力朝着这个方向奋斗，这是我们立世和做人的最重要的也是最好目标，有了这个人生的目标，我们的人生才不会出偏差。你所做的一切才会对国家和社会有益。现在有很多年轻人由于生活目标不清楚或不正确，走上了与社会相对立的道路，他们的行为不但毁掉了自己的前程，也给家庭、社会和国家带来了重大的损失。因此做一个好人首先意味着要有一个正确的生活目标和人生理想，要有一个宏大的愿力。人生的动力和价值就是由此而产生的。 第五要养识见??要培养自己的识见。识见不仅仅是知识, 它比知识更实在。识见从何而来？从学习中来，从实践中来，从发愿中来，从学佛中来。有些人很有能力，但是识见不够：他们的心胸不够宽阔，做事不大度，待人没有气量，小家子气。识见不是一天两天就能养成的，它需要我们不断地对自己进行反省。跟自己的我执习气作斗争，识见是后天修持的结果。只要努力, 我们每个人都可以培养出一种好的识见。 第六要“充才干”??充实自己的才干。这是一个很实际的东西，属于能力方面。它需要我们在实际事务中去磨练自己。一个人没有才干，无论做什么事情都不会成功。有才干，又有识见，又肯奉献，这样的人才是圆满的人，才是堪当大任的人，才是一个能够造福社会、造福人类的人。 以上我提出的这六条，不一定很全面，可以作为我们做人的一个参考，万一你是一个没有信仰的人，第一条你做不到，按照下面的五条去做，也同样可以称做一个好人. 但是，它不稳定，因为它没有基础。真正要做一个向善、向上的人。就一定按照这六条准则来完成我们人生的修养。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛因果好人 ?因果可转变 2014.04.24  ?因果、轮回观念能救人 2014.04.22  ?【高僧专访】阿松活佛：如何学佛 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
