 <title>【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》_文化_腾讯网</title> 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 阅独腾讯文化2014-06-03 01:33 我要分享 0 [摘要]蒋方舟：“（《懒人瑜伽》）很下酒的小书。杰夫?戴尔是这两年发现的真正可爱嬉皮的作家。” 【编者按】《罗马假日》中有一段经典台词是这样说的：“要么旅行，要么读书，灵魂和身体，必须有一个在路上。”当我们无法挣脱生活的羁绊，做不到潇洒的说走就走，那就让我们用阅读来替代旅行。今天青年作家蒋方舟微信分享给读者的是旅行书籍《懒人瑜伽》，一起随文化君来了解一下吧。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 蒋方舟微信荐书原文“很下酒的小书。杰夫?戴尔是这两年发现的真正可爱嬉皮的作家~” 作品简介 虽然《懒人瑜伽》获得过W.H.史密斯最佳旅行书籍奖，但我们还是无法把它当成一部真正的游记。它更像是一部自传、游记、短篇小说的混合体。书中的十一个故事发生在除了英国之外的世界各地（新奥尔良、柬埔寨、泰国、巴黎、罗马、迈阿密、阿姆斯特丹、利比亚……），都用第一人称叙述。用故事来形容它们是合适的，因为你很难分辩它们到底是真是假。 一方面，这很像一部活页夹式的自传：杰夫?戴尔是个自由作家，他喜爱电影、音乐和羊角面包，但他最爱的还是闲散和大麻；他热衷，并多少也有点擅长泡妞……而另一方面，这些故事又散发出唯独短篇小说才会有的那种画面感、悬念感，那种微妙的共鸣与回味。 与此同时，它又丝毫无愧于“最佳旅行书籍”的美名：通过与那个地方融为一体，他准确而极富直觉性地捕捉到了那里的本质??那里最本质的情绪：在新奥尔良，那是密西西比河的疲倦与失落；在泰国，那是热带海洋的情欲修行；在巴黎，那是海市蜃楼般的虚幻；在迈阿密，那里弥漫着超现实的荒诞；而在罗马，他自己也“渐渐成了废墟”。 内容试读 1991年，我在美国新奥尔良生活过一段时间，住在滨海大道的一家公寓里，紧挨着著名的法国区，这里时不时会有一些英国游客因为拒绝交出手中的摄像机，而被附近嗑了药的抢劫犯杀掉。我却从来没有遇到过麻烦（当然我也买不起摄像机），尽管我无时无刻不在四处晃荡。 我和女友从纽约到洛杉矶的路上经过了新奥尔良，我决定去这个城市看看。那次我们正替人递送汽车，跨州的话，通常要求走最短的直路，最多可以超出几百里，但是我们的车没有原始里程数的记录，我们就在州与州之间绕来绕去，超出了正常里程数几千里，把自己弄得精疲力竭。在这次狂乱的旅程中，我们只在新奥尔良住了一夜，但是它（我指的是法国区，而不是整座城市）就像是这个世界上最完美的地方，我发誓等下次有大把的空闲时间，我一定会回来。我一向喜欢发这种誓，却总是食言，但这一次不同，路过新奥尔良一年以后，我又回到这个城市，在此地待了三个月。 找到出租的公寓之前，我先在皇家街客栈住了几晚。我本希望能在法国区中心找到一个带阳台、有摇椅和风铃的屋子，在它的阳台和摇椅上俯瞰其他屋子。最终我却是在法国区危险的外围住了下来，那是一处带有小阳台的屋子，俯瞰一片空地，我晚上走回家时这片空地总是隐约洋溢着某种威胁。 我在新奥尔良唯一认识的人是詹姆斯和伊恩，一对五十多岁的男同志恋人，是我在伦敦认识的一位女友的熟人的朋友。他们对我很热情，两人比我年长不少，又都感染了艾滋，喜欢过安静的生活，我也就迅速地习惯了一个人日常的工作和孤独。在电影里，某人搬到一个新城镇――即使因为谋杀妻子而蹲过很久的监狱――也很快会在当地超市的收银处或是吃第一顿早餐时，遇见一个女人。 我三十多岁时经常四处游荡，搬到一个人也不认识的城镇，可我在超市从未遇见过一个女人，我在新奥尔良Croissantd’Or吃第一顿早餐时，也不曾遇见。即便我在取名贴切的Croissantd’Or里连女侍者也没有遇见，我仍然每天都在那里吃早餐，他们的杏仁牛角面包实在是我吃过的最棒的牛角。有时候一连下好些天的雨，是我见过的最大的雨（当然后来还见过更大的），雨下得再猛烈，我也不会错过在Croissantd’Or的早餐，一是因为这里有杰出的牛角包和咖啡，更主要的，它已经成为我每天生活节奏的一部分了。 晚上我去街边的“停靠港”酒吧，我曾试图在收看CNN的海湾战争报道时和一位女招待搭讪，没有得逞。巴格达的第一次空袭之夜，这家酒吧充满了兴奋和预言，喧闹不止。滨海大道的很多树上挂着黄丝带，每天我都经过那里去croissantd’0r，我喜欢一边吃我的杏仁面包，一边看来自海湾的最新报道，或者是《纽约时报》或者是当地报纸，名字是――路易斯安那什么的?――我忘记了。早餐后我走路回家，工作很久很久，然后在法国区散散步，似乎是被家家户户垂挂的风铃的声音所引诱了。是一月份，但气候温和，我经常坐在密西西比河边阅读关于新奥尔良及其历史的书籍。 这座城市坐落在密西西比河河口，地基在淤泥中，它的房子每年都会向下沉陷。再加上阳光的曝晒和雨水的侵蚀，法国区的许多房子都明显地倾斜了。这种垂直的偏离却被水平的漂移抵消了。密西西比河的南口冲积了如此巨量的砂砾，将河流淤塞得不得不改道，以至于整个城市都在移动。每年，街道都会相对河流的位置移动一点点，微妙地改变了城镇的地貌。詹姆斯和伊恩所住的迪凯特街和十九世纪地图上标示的位置相比，就偏差了一些。 一天下午我坐在密西西比河边，背后的铁轨传来货车驶过的隆隆声，非常缓慢。我总是想跳上一列货车，我跃起，鼓起勇气想要跳上车。火车的长度和蜗牛速度意味着我有很长的时间（太长了）去周密考虑跳车这件事，我害怕有麻烦或弄伤自己，我足足站了五分钟，注视着车厢一节节咣当咣当地过去，直到整个列车驶过。注视着它蜿蜒消失，我充满了紫丁香般的幽怨，就像是你在街上看见一个女人，你们的目光相遇了片刻，你没有开口说话，她走了。那一天你都在想，假如你和她说话，她不会感到被冒犯，反而很高兴，也许你们会爱上彼此。你好奇她叫什么名字。也许叫安吉拉。我没有跳上货车，我回到了滨海大道的公寓，让我小说里的人物跳上去了。 你孤独的时候，写作可以给你做伴。它是一种自我补偿，一种对事物的弥补――而不是对事物的虚构――这种事并不怎么发生。 平淡无奇的几周过去了，天气越来越温暖和潮湿，狂欢节就要到了。我可以在狂欢节的时候搬出来，把我的公寓出租，价格会是平时的四五倍。幸好詹姆斯和伊恩要外出，他们答应我搬到他们在迪凯特街的住所，那里离密西西比河不像过去那么近了。一开始很有趣。狂欢节。我喜欢抓东西的运动――塑料杯，珠子，其他小饰物，其实都是些垃圾，它们是从拥挤的街道上缓缓移动的疯狂彩车上抛下来的。这种运动像是篮球，又像是站在一群难民中疯抢士兵发放的食物供给。 我个子很高，伸手够得比大多数人都高，尽管在路易斯安那也有一些高个子，他们主要是黑人，而多数白人比较矮，我很容易比他们跳得高。一天晚上，我和一群人正沿着壁垒街打闹，跳着去抢杯子和珠子，这时枪声响起。大家全都尖叫起来，惊慌地四处乱跑。不知何故，我的一只膝盖发软，这种事以前从没发生过，我蹒跚着撞到了前面的一个人，为了不至于摔倒，我一把抓住了他。这引发了另一阵恐慌，每个人都停下了脚步，处处都是警笛声和警察，一切都回到了狂欢节如常的骚动。 作者简介 杰夫?戴尔，生于英国切尔滕纳姆，被《每日电讯报》称为“很可能是当今最好的英国作家”。他的写作风格极其独特，涉及音乐、摄影、电影等多个领域，并将小说、游记、传记、评论、回忆录等裁融为一体，形成了奇异而迷人的“杰夫?戴尔文体”。其主要作品包括小说《寻找马洛里》、《杰夫在威尼斯，死亡在瓦拉纳西》，跨文体作品《然而，很美：爵士乐之书》、《一怒之下：与D.H.劳伦斯搏斗》、《懒人瑜伽》、《此刻》等。2005年入选英国皇家文学学会，2006年获得由美国艺术文学院颁发的E.M.福斯特奖。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独小蒋荐书懒人瑜伽旅行 ?【阅独】文学作品中的粽子记忆 2014.06.02  ?【阅独】看电影窥探作家私生活 2014.06.01  ?【阅独】余华苏童格非共读博尔赫斯 2014.05.30  ?【阅独】如何用《解密》搞定12星座男 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
