" <title>德国展出梵高耳朵复制品：活细胞样本取自其亲人_网易艺术</title> 德国展出梵高耳朵复制品：活细胞样本取自其亲人 2014-06-04 23:04:13 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  德国展出梵高耳朵复制品  梵高自画像 “自我摧残”而早逝的年轻艺术大师们 天才艺术家梵高为何开枪自杀？ 据英国《卫报》报道，19世纪的荷兰艺术家梵高据说是在1888年精神病发作的时候割下了自己的左耳。如今，德国卡尔斯鲁厄艺术与媒体中心展出了一只用梵高基因造出的耳朵复制品。 这件作品由艺术家Diemut Strebe创作而成。这只耳朵中包含的活细胞样本，是从梵高的弟弟Theo的玄孙Lieuwe身上采集的，二人共有十六分之一相同基因，包括决定男性性别的Y染色体。 Strebe在接受采访时称，她制作这件作品是想将艺术与科学相结合。她计划在明年将这只耳朵带去纽约展出。 /18  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /4  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论211条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论156条 3. 当了12年第三者 我还要继续这样生活吗 评论108条 4. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论105条 5. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论90条 女人百科 | 郑佩佩 魏一宁 央吉玛 吉泽明步 李东学 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
