 <title>《光明大手印》书摘：千年秘宝大手印_儒释道频道_腾讯网</title> 《光明大手印》书摘：千年秘宝大手印 智慧海作家雪漠雪漠2014-01-13 11:09 我要分享 0 光明大手印 雪漠：我以前说过，大手印文化非常珍贵，香巴噶举称之为“金法”，是必须供养黄金才能求到的。以前，在古代印度，是有很长一段时间，大手印行者是不能随便谈论“空性”的，像我们今天这样，在公开发行的书籍里、在高校和研讨会当中谈论大手印最秘不示人的东西，在古代印度，是可能会被杀头的。 这种说法似乎骇人听闻，但一点都不夸张。在古代印度的一些地方，只能谈一些诸如因果报应和小乘之类的东西，如果有谁敢随便谈论空性、谈论大手印智慧，就会招来杀身之祸。当然，这并不是佛陀的本意，佛陀绝不会把人类共有的智慧当成自己腰包里的宝物，不愿与别人分享，更不会伤害那些传播智慧的人。这样的门槛，只是当时的统治阶级对佛教的一种限制。 为什么统治阶级要严禁人们谈论空性智慧呢？因为，他们害怕老百姓拥有空性智慧之后，会变得不像以前那样驯顺。这种担心有没有道理？有一定的道理。因为，大手印见对因果报应等问题，有着自己一套非常独特的看法，这套看法，是当时的统治阶级未必会喜欢的。所以，除非真的很有必要，古代印度的行者们一般不会公开谈论大手印，甚至不能将其形成文字，更不能予以广传。 那么，大手印是怎么传承下来的呢？过去的大手印成就者们只能靠口耳相传的方式，为弟子传法。就是说，你知道我这里有大手印的修法，对我有信心，就偷偷来找我为你灌顶传法，然后我再偷偷告诉你什么是大手印见，你又该怎么修。因此，大手印就成为了真正的密宗，只是口耳相传。 后来，情况发生了一些变化，历史上慢慢出现了一些有关大手印的著作，但数量仍然不多。直到今天，这种情况仍然没有太大的改变。宗教出版社的一位副社长说过，国内外关于大圆满的著作很多，也有很多人在研究大圆满，但大手印的领域几乎是一片空白。国内的著述极少，国外也缺乏这方面有修有证的著作。在刚刚结束的“光明大手印”系列作品研讨会中，国学大师叶曼就谈到了大手印的“密”。她说，自己一生都在探访密宗的修行方法，但在国内却一直没有找到相关的资料，后来，她在日本找到了一些关于密宗以及大手印的说法，然而这些说法仍然不全面，而且跟大手印的实际情况有许多出入。 叶曼老师今年已经九十七岁了，她说，自己用了几十年的时间，才终于见到追寻了一辈子的东西。当她握着我的手，请我多为大家讲讲大手印，把大手印文化尽量广泛地传播出去，并且真诚地奉劝大家要珍惜善知识的时候，我不免为那些来到大手印的门口，却把它当成“心灵鸡汤”等寻常之物、不懂珍惜的朋友们感到可惜。他们可知道，自己轻易放手的这个东西，是有的人渴望了一辈子都无法如愿的梦。 不过，言归正传，光是研读大手印的著作，是不可能让一个人真正拥有大手印见地的。我并不是说这些著作不好，而是说，它们无法代表真正的“大手印”。实际上，所有的文字，都仅仅是文字，是指向月亮的手指，它永远都不能代替月亮本身。就是说，文字仅仅是一种表述的方式，一种引导你去挖掘真正宝藏的路标，它远远不是宝藏本身。你即便能把这些文字背得滚瓜烂熟，也无法真正地拥有大手印见地，要想拥有大手印见地，你必须尝到大手印的滋味。不亲身品尝那个味道，你是不可能明白很多东西的。 为什么很多学者能把佛教的理论说得非常透彻，但在生活中却是另一个样子？就是因为，他们从书中获得了很多知识，却不明白什么是真正的大手印，更不可能用大手印智慧来应对生活中的一切。 那么，文字扮演了一种怎样的角色呢？文字是一个杯子，有了这个杯子，我才能将智慧的活水端到你的面前，告诉你，这里有一种非常好的东西，你可以自己来尝尝看。当你亲口品尝的时候，它的清凉就会润泽你的心灵。如果你能让这片刻的清凉贯穿整个人生，彻底改变你的心，你就能得到终极的自由和快乐。所以说，杯子非常重要。但是，它永远都无法代替杯里的水。换句话说，文字是一种载体，它承载了大手印智慧，但它并不是这种智慧本身。 大手印是一种究竟的智慧，它是智慧之心，佛教界称之为“诸佛之心”。诸佛的智慧，就是大手印见。文字的作用，只是在这种智慧与世界之间，建立一座沟通的桥梁，完成一种知识的传递，让人们知道世界上有“大手印”这样的东西，并且从道理上知道它大概是怎么一回事。这仍然离真正拥有大手印智慧??也就是我们所说的“证得”大手印??非常遥远。 所以，想要拥有大手印见地，你必须遵循最传统的方式??心心相印。 关于空性智慧，不同的教派有不同的称谓，比如，香巴噶举称之为“见到光明”，禅宗称之为“明心见性”，大圆满称之为“见到本觉”、“见到真如”、“见到本元心”等等。杯子不一样，但杯里装的都是同一个东西，都是一种具有鲜活生命力的、非常灵动的智慧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大手印雪漠 ?雪漠：轮回的真相 2013.12.26  ?雪漠新作第二辑“光明大手印”书系正式出版 2013.12.25  ?雪漠：心印的修行与发愿 2013.12.03  ?雪漠悼心印法师 2013.11.25  ?第四届香巴文化论坛暨“光明大手印”书系首发式 2013.11.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
