 <title>明安法师：禅修好处说不完_儒佛道频道_腾讯网</title> 明安法师：禅修好处说不完 智慧海腾讯佛学明安法师2014-03-05 07:59 我要分享 0 禅修好处说不完 自己很喜欢禅修，所以也经常带领别人禅修，所以通过禅修后的人得到的好处自己是经常能看得见的。身体的好转、疾病的减轻、记忆力增强、专注力的提高、现实生活中的烦恼减轻等等好处，随处可见。身体的好转、疾病的减轻、记忆力增强这些好处可能不会马上显现，但是这在自己的身上是表露无遗的。就光是前天写的日记《孤独寂寞禅修遣》中说的“能够驱除我们的孤独与寂寞“好处就会令人希望加入禅修的行列。 为什么禅修会有这么多的好处呢？比如专注力的提高，现实生活中的烦恼减少这些很快就能体会到的好处是如何产生的呢？这些问题只要有过禅修体验的人就会知道，因为在禅修中，我们体会到了另外一个世界，一个安静的世界，在这个安静的世界里面，我们学会了很多很多。 因为禅修是需要安静的，当我们从浮躁的世界进入安静的世界以后，我们会体会到很多在浮躁世界里面体会不到的事情，我们会在这个安静的世界里发现平时难以察觉到的问题，比如秒表的嘀哒声是如此的响亮；比如我们的呼吸是如此地粗糙；比如我们的心是如此地难以收摄；比如…… 当我们发现了这些平时难以发现的问题后，我们就会想办法去对治它。如何去对治它就是禅修中所使用的功夫，利用这些专注地用功方式去对治这些心浮气躁；去忍受这些无聊与压抑；去想办法解决身心的困扰；去与自己平时感受不到的困苦作斗争；去调整自己的身心以适应这些烦恼；去…… 当我们在这样严酷的环境里面还能坚持下来以后，回到现实生活中就会发现，现实生活中的问题是如此的简单，稍微用一些在禅修中对治烦恼的方式就可以解决问题。从而在现实生活中得心应手，知道在现实生活中要如何去忍受无聊与压抑；知道在现实生活中如何去想办法解决身心的困扰；知道在现实生活中如何去调整自己的身心以适应这些烦恼；知道在现实生活中如何去…… 这是从禅修要对治比现实生活中更严酷的环境来说的。在这样的环境里面，能够感受到禅悦快乐的话，那么自然就会知道如何享清福；自然会知道如何处理现实生活中的事情；自然会从烦恼的枷锁中解脱出来；自然会成为快乐的修行人。从而走向自利利他的菩萨之道。 所以，佛陀说：“一切功德皆由禅定出”这个道理。上面所说的还只是禅修带来的一点点好出，其它的好处可以说举不胜举，是说不完的。因为，禅修对于我们佛子来说，最大的好处是能够让我们开悟；让我们步入解脱生死之道；让我们走向自利利他或者说是觉悟人生、奉献人生的菩萨道。 明白了这些，我们就会对禅修更加欢喜。这是解脱生死的唯一途径，是我们庄严佛土、利乐有情的手段。即使是在目前佛教还没有普及的情况下，光是上面所说禅修中的“副产品”就能利益眼前的众生，帮助眼前的苦难众生解决一些问题，使他们得以脱离烦恼之苦，步入完美的人生。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅宗烦恼 ?烦恼是因为不善用心 2014.03.03  ?星云大师：万般烦恼皆因心动 2014.03.03  ?禅宗二祖：立雪断臂 安心开悟 2014.02.24  ?宽运法师：化解烦恼与苦恼 2014.02.23  ?星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质 2014.02.12  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
