" <title>话剧《鲁镇往事》德国上演 - 网易河北</title> 话剧《鲁镇往事》德国上演 2014-05-19 14:05:57.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：话剧《鲁镇往事》在慕尼黑上演 摘要：德国南部城市慕尼黑的观众１８日饶有兴趣地欣赏了中国上海话剧艺术中心的经典剧目《鲁镇往事》，对剧团青年演员的精彩表演报以热烈掌声。  《鲁镇往事》 网易河北娱乐频道  德国南部城市慕尼黑的观众１８日饶有兴趣地欣赏了中国上海话剧艺术中心的经典剧目《鲁镇往事》，对剧团青年演员的精彩表演报以热烈掌声。 《鲁镇往事》根据鲁迅先生的《孔乙己》和《祝福》等作品改编，将这些经典故事组合在一起，简单的舞台道具、表演者角色的快速转换以及汉语对白给德国观众理解剧情增加了一定难度。为此，慕尼黑孔子学院等举办方在节目单上对该剧背景及剧情作了简要介绍，在演出开始前，德方主持人还与剧组成员一起通过对话形式诠释了作品的内涵，主持人最后特别提醒，观众可以通过德文字幕理解对白。 上海话剧艺术中心副总经理田水对新华社记者说，剧团在德国首都柏林的演出很成功，慕尼黑是他们在德国巡演的第二站。考虑到当地观众的欣赏特点，演出剧目多以形体语言为剧情表现形式。 （记者宋国城） 本文来源：新华网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 话剧 鲁镇往事 德国 慕尼黑 网易河北娱乐频道 张艺谋《归来》未重回巅峰 2014/05/19 窦骁携新作亮相戛纳 2014/05/19 Rain为广州巡演苦练舞蹈 欲秀Man酷性感身材 2014/05/19 2NE1五周年MV5月21日公开 2014/05/19 熙道新作《胡杨水乡》走红 2014/05/19 孟文豪亲民神曲《你懂的》 2014/05/19 中国新歌榜音乐盛典""好声音""毅光年斩获大奖 2014/05/19 尚雯婕汪东城护驾“新声代”茜拉带字典应战 2014/05/19 水均益解读央视：年薪26万 2014/05/19 黄海波被抓前携前女友回京 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>话剧《鲁镇往事》德国上演 - 网易河北</title> 话剧《鲁镇往事》德国上演 2014-05-19 14:05:57.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：话剧《鲁镇往事》在慕尼黑上演 摘要：德国南部城市慕尼黑的观众１８日饶有兴趣地欣赏了中国上海话剧艺术中心的经典剧目《鲁镇往事》，对剧团青年演员的精彩表演报以热烈掌声。  《鲁镇往事》 网易河北娱乐频道  德国南部城市慕尼黑的观众１８日饶有兴趣地欣赏了中国上海话剧艺术中心的经典剧目《鲁镇往事》，对剧团青年演员的精彩表演报以热烈掌声。 《鲁镇往事》根据鲁迅先生的《孔乙己》和《祝福》等作品改编，将这些经典故事组合在一起，简单的舞台道具、表演者角色的快速转换以及汉语对白给德国观众理解剧情增加了一定难度。为此，慕尼黑孔子学院等举办方在节目单上对该剧背景及剧情作了简要介绍，在演出开始前，德方主持人还与剧组成员一起通过对话形式诠释了作品的内涵，主持人最后特别提醒，观众可以通过德文字幕理解对白。 上海话剧艺术中心副总经理田水对新华社记者说，剧团在德国首都柏林的演出很成功，慕尼黑是他们在德国巡演的第二站。考虑到当地观众的欣赏特点，演出剧目多以形体语言为剧情表现形式。 （记者宋国城） 本文来源：新华网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 话剧 鲁镇往事 德国 慕尼黑 网易河北娱乐频道 张艺谋《归来》未重回巅峰 2014/05/19 窦骁携新作亮相戛纳 2014/05/19 Rain为广州巡演苦练舞蹈 欲秀Man酷性感身材 2014/05/19 2NE1五周年MV5月21日公开 2014/05/19 熙道新作《胡杨水乡》走红 2014/05/19 孟文豪亲民神曲《你懂的》 2014/05/19 中国新歌榜音乐盛典""好声音""毅光年斩获大奖 2014/05/19 尚雯婕汪东城护驾“新声代”茜拉带字典应战 2014/05/19 水均益解读央视：年薪26万 2014/05/19 黄海波被抓前携前女友回京 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>话剧《鲁镇往事》德国上演 - 网易河北</title> 话剧《鲁镇往事》德国上演 2014-05-19 14:05:57.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：话剧《鲁镇往事》在慕尼黑上演 摘要：德国南部城市慕尼黑的观众１８日饶有兴趣地欣赏了中国上海话剧艺术中心的经典剧目《鲁镇往事》，对剧团青年演员的精彩表演报以热烈掌声。  《鲁镇往事》 网易河北娱乐频道  德国南部城市慕尼黑的观众１８日饶有兴趣地欣赏了中国上海话剧艺术中心的经典剧目《鲁镇往事》，对剧团青年演员的精彩表演报以热烈掌声。 《鲁镇往事》根据鲁迅先生的《孔乙己》和《祝福》等作品改编，将这些经典故事组合在一起，简单的舞台道具、表演者角色的快速转换以及汉语对白给德国观众理解剧情增加了一定难度。为此，慕尼黑孔子学院等举办方在节目单上对该剧背景及剧情作了简要介绍，在演出开始前，德方主持人还与剧组成员一起通过对话形式诠释了作品的内涵，主持人最后特别提醒，观众可以通过德文字幕理解对白。 上海话剧艺术中心副总经理田水对新华社记者说，剧团在德国首都柏林的演出很成功，慕尼黑是他们在德国巡演的第二站。考虑到当地观众的欣赏特点，演出剧目多以形体语言为剧情表现形式。 （记者宋国城） 本文来源：新华网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 话剧 鲁镇往事 德国 慕尼黑 网易河北娱乐频道 张艺谋《归来》未重回巅峰 2014/05/19 窦骁携新作亮相戛纳 2014/05/19 Rain为广州巡演苦练舞蹈 欲秀Man酷性感身材 2014/05/19 2NE1五周年MV5月21日公开 2014/05/19 熙道新作《胡杨水乡》走红 2014/05/19 孟文豪亲民神曲《你懂的》 2014/05/19 中国新歌榜音乐盛典""好声音""毅光年斩获大奖 2014/05/19 尚雯婕汪东城护驾“新声代”茜拉带字典应战 2014/05/19 水均益解读央视：年薪26万 2014/05/19 黄海波被抓前携前女友回京 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
