" <title>学诚法师：在家居士学佛的误区_儒佛道频道_腾讯网</title> 学诚法师：在家居士学佛的误区 智慧海学佛网学诚法师2014-05-06 16:44 我要分享 0 在家居士学佛的误区 （图片来源：资料图） 很多在家居士来寺院作了几天义工以后，内心对佛法的体会比在家时要深很多，不少人问及在家修学不能很快进步的原因在哪里？原因有很多，首先要认识清楚在家修学容易犯的错误，然后纠正他，就可以很快进步。 （一）著于文字喜见他过 为了解决自心的苦乐问题, 所以要学习佛法,但是学佛多年,不见的快乐有增长,痛苦有减少,不是经论有问题,而是我们依世间的学习方式学习经论，误以为懂了文字就懂了佛法，没有办法依经论反省生命，对治烦恼，文字懂的越多反而成了看别人过失的工具,这一点,在家居士尤易陷入而不知。 （二）我慢高山 法镜外照 听闻佛法要具六想，第一就是“病者想”而我们常常不这么想，我们通常会以世间的地位、学历、名誉等等，作为不承认自己有病的依凭，佛法是从恭敬中求的，如果有一丝毫的慢心，都会成为受用佛法的障碍，实际上我们在无明当中，绝对是个大病人，闻思佛法必须反观自心，法镜内照才能治病，反之，不照自己而照别人，在外境上分别计较，是不可能净化及提升心灵的。 （三）二宝居士轻贱僧宝 现在社会上有一种学佛人，只皈依佛法二宝，人称“二宝居士”，出现这种状况的原因，多是看不到自心的烦恼贼在作崇，以至膨胀我执、法执，以自己片面、单一的角度看僧众的行为，不能理解，乃至毁谤，这种过失是非常严重的。 “人非圣贤，孰能无过”因为还没成佛，所以每个人都在学习，学习就是因为有不圆满的地方，俗众在学习，僧众也在学习。 （四）贪著自宗 嗔他法派 入了佛门，皈依了三宝，还是容易犯一些过失。有些人学了一个法门就非常执著，常在人、寺庙、宗派上分别，居士之间不能互相尊重接纳，结果因为对人看不惯，进而对其所学的法门一概否定，甚至毁谤，造下毁谤正法的恶业，谤法业障，大如须弥，修行怎么可能进步。 （五）学不善巧 反成障碍 还有一类居士，皈依了三宝，读了一些经论，觉得佛法最好，就一头扎进学习佛法中去，极力劝导家人、亲戚、朋友都来学佛，要求全家跟他一起吃素，实际上每个人善根，福德因缘不同，人家不一定听你的，结果渐渐和家人相处不来，乃至格格不入。在单位工作，人际关系变得很差，别人看你学了佛法却成这样，也就排斥否定佛法，对佛教产生很多误解，自己学佛也越来越痛苦，得不到解决。 在家居士要想走出学佛的误区，关键就是让佛法融入自心，以正知见指导自己的行为，把佛法转化为自己潜意识中的力量，自然而然任运都和正见相应，如何做到呢？这个过程譬如登山，若一路上都是拉你下山的人，都是告诉你上山多危险的话，你可能在信心薄弱时就随同他们下山去了，还是得不到受益，所以要一群志同道合的同行助伴，走上菩提大道才会既稳又快。人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。在师友的帮助下，首先认清自己学错的形相，不自轻，不退怯，以“契而不舍，志在必得”之心，突破学佛路上的重重难关，不断改正错误，证得种种功德胜利，究竟成佛。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学诚法师居士学佛误区 ?居士的家庭生活 2014.04.23  ?弘法寺佛学院举行第七期居士初级培训班开学典礼 2014.04.22  ?印顺大和尚为弘法寺佛学院第七期居士培训班学员作精彩开示 2014.04.22  ?《学诚新语》之无益无知的事   ?学诚法师：信仰与人生（上）   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
