 <title>宋代的禅教之辩_儒佛道频道_腾讯网</title> 宋代的禅教之辩 智慧海安祥书院澄海2014-03-13 17:44 我要分享 0 宋代的禅教之辩 禅如果是思想，就可以从历史的演进找出关连。禅既然不是思想，只好从没有思想之前着手。这是禅的风格。 我们再回头来看看教界是怎样否定禅的。 教界中反对禅的有两派：一派是传统的原始佛教，一派是假禅道。 传统佛教遵循戒定慧三无漏学，必须习戒而生定，因定而生慧。这里的慧是般若慧，或称为无漏学，就是经典。他们讲禅定，以禅定力来觉察身心的微妙变化，从而印证经典，如期所愿的研究，“诸行无常，诸法无我，究竟寂灭”三法印。 禅定这里是工具，不是主要旨趣，禅定是用来培养心志的集中，加强观察思维的能力，目的在体会三法印。若有体会，就付诸实行，故说是渐行渐证，渐证而渐行，坚定的信心，即是般若慧的养成。 换句话，这是由正确的知见，引导正确的行为；知见的根本是经典，例如五停观、四念处等等，他们很少涉及大乘经论，因为大乘经论并非原始佛教的集结。 因此，他们当然反对“教外别传，不立文字”的禅宗，根本否认“不历僧?获法身”的可能。 中国禅宗史德山宣鉴和尚向龙潭崇信禅师请教的公案，就是很好的例子。 教与禅的辩论从来没有停歇过。 在北宋仁宗朝，一样有一场禅与教的辩论。那是宋徽宗举办的，地点在太尉陈良弼的府邸，名义上是办斋僧会，参加的僧众有千人。继成禅师、圆悟禅师及法真法师、慈受法师都参加了这场盛会。 由善于华严宗的大师（善华严）发问：“吾佛设教，从小乘至圆顿教，都在扫除空有，以证真常，万德庄严，才能成佛。但是，禅宗常说：一喝能转凡成圣，与诸经论师的看法不同。请问：一喝能入吾宗五教，才是正说，若不能圆满解答，就是邪说。” 这个问题具有挑战性的。佛教从小乘而始别终教到至圆至顿，各种经典供人学习，循序渐进。现在禅宗大张旗鼓，不立文字，却可以直指人心，见性成佛，棒喝交驰，轰动丛林。请问一喝之下，果能至圆至顿吗？ 禅师公推继成法师回应。 宋代的禅教之辩 继成答：“您的问答，不劳圆悟、慈受、法真三大禅师动口，由后辈继成来回答承教。” 停了一下，继成叫一声：“善法师！”善华严即以回答：“诺。” 继成说：“您总以为小乘教讲有义，大乘始教讲空义，一乘终教者着力于不有不空义，大乘顿教即有即空，圆教者乃不有而有，不空而空。是不是？我只一喝，不但可以诠尽五教，甚至一般的工巧技艺，诸子百家，都可以圆满达意。您信不信？” 继成乃大喝一声，随说：“您听见这一喝声吗？”善法师点头，师乃答：“既然听得这一喝，是有义，不是小乘教吗？” 停一下又问：“现在您听得吗？”善法师答：“不闻。”继成乃申论：“您既然听不到声音，那么刚才那一喝，已经入于无，这不是始教讲空吗？” 继成禅师双目注视着善法师说：“我初喝一声，您即答有，声音消失了，您答无。说无以证原本有；本来说有，而今实无，这不是不有不无吗？那不是始教。” “我初一喝，说有非是有，因无故反证有！无一喝的时候，无非是无，因有故呈现了无，这样即有即无，不是顿教之义吗？” “我此一喝，不作一喝用，有无不及，情解俱忘。道有之时，纤尘不立，道无之时，横扫虚空，即此一喝，入百千亿喝，百千亿喝入此一喝，是故能入圆教。” 听到这里，大家佩服，善法师起身礼拜。 继成又说：“话犹未尽，请我聒扰。非唯一喝是这样，甚至于一语一默，一动一静，从古至今，十方虚空，万象森罗，六趣四生，三世诸佛，一切贤圣，八万四千法门，百千三昧，无量妙义，契理契机，与天地万物一体，谓之法身。三界唯心，万法唯识，四时八节，阴阳一致，谓之法性。是故《华严经》云：『法性遍在一切处』。有相无相，一声一色，全在一尘，中含四义，事理无边，周遍无余，参而不杂，混而不一，于此一喝中，皆悉具足，犹是建化门庭，随机方便，谓之小歇场。未至宝所，殊不知吾祖师门下，以心传心，以法印法，不立文字，见性成佛，有千圣不传底向上一路在。” 善法师执礼虔诚再问：“如何是向上一路？” 师答：“你应向下会取。”（意即见性为起点） 善法师再问：“如何是宝所？” “非汝境界。” “望禅师慈悲。” 师曰：“任从沧海变，终不为君通。” 华严宗善讲一真法门，由十玄而论起，重重法界，理无碍，事无碍，理事无碍，事事无碍，赞为观止。笔者初学佛法，不知轻重，至“三界唯心，万法唯识”，虽知妄心不可安，始终找不到真心，尝当讲席论法，至此汗颜心虚。后得吾师《安祥之美》，顿然明白。 教内如何如何，这场辩论成了经典之作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅宗公案 ?禅宗六祖：惠能大师 2014.03.08  ?禅宗与茶道：佛本无言 茶已入心 2014.03.05  ?禅宗二祖：立雪断臂 安心开悟 2014.02.24  ?星云大师：从六祖坛经说到禅宗教学的特质 2014.02.12  ?济群法师：《金刚经》对禅宗的影响 2014.01.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
