"<title>妙祥法师：出家和现前必行的孝道应如何协调_儒释道频道_腾讯网</title>妙祥法师：出家和现前必行的孝道应如何协调大德名山妙祥法师2013-10-22 20:55我要分享0这个孝道啊，有大孝、中孝、小孝。比如说在家孝顺父母，供养父母，这也是一种孝道。给父母好吃的，这也是一种孝道。但是吃得过多，父母也得背债啊！成天吃肉，又是烤鸡、烤鸭子。吃完了，这笔血债要找你父母报的，你父母得偿还的。你看着孝，实际上你给父母增加了很多的债和业障，使你父母不能得到解脱，这也得注意。还有一个中孝，比如说当官，可以光宗耀祖，或是有名有利。我尽了很大的努力，但你努力了未必就是能得到。费了很大心血，父母供养你上大学，最后得到的恐怕还不是真正利益。有时候看着是孝，实际上给父母增加了很多的麻烦和负担，父母早早就衰老了。最后你得不到，你伤心，父母也伤心。所以说在世间上行孝是很难的。真正的孝道，那就是出家。通过你出家，第一个，父母有了正念。因为自己的亲人，自己的儿女出家了，他首先对佛就得恭敬，想不恭敬也不行。因为这个三宝，这和尚都是自己的亲人哪！原先不认识，慢慢就得认识，最起码得求佛：你可得保佑我子女好好的。他就拜佛去了。你看他自己有时候想不开，但别人要说佛不好，说出家人不好，他不干。那不行，那等于说他子女不好一样，那还行啊！慢慢地对佛法就认识了。认识了，父母就有解脱之日。另外呢，出家他行大孝，孝于天下。当你孝于天下的时候，所有天下的人就孝敬你父母。就像在高山里一样，你喊了一嗓子，说：“我要帮助你。”天下人，这个周围的反应，就是：“我要帮助你，我要帮助你……”就这么反应。当你离开你父母的时候??离开的是一个子女，但收获的是千千万万，所有佛菩萨都在护持你父母。另外呢，我们知道我们人生有无数父母，都需要我们去孝。你出家，把这些父母也都孝了。所以出家是大孝，这不是世间那个小孝和中孝所能比的，就像天和地一样，没法相比。如果说出家以后，包括咱寺院也是这样，父母真正困难的时候，没人养活。我说：“我们养活，我们侍候你。”我们就发这种心。当我们发这种心的时候，还没等做呢，居士就把它接过来了。有大连居士、有盘锦居士，说：“师父，你放心，只要是在大悲寺出家的，父母没人管的，上我这住都行，吃住我一切包了。”现在他都包了，我们还没有行为，人家就开始做了。所以说有什么放不下的，是不是？你只要是能敢于孝于天下，佛菩萨都会帮助你，所以说不用考虑这个问题。只要是把握住这个大的孝道，一切孝都在其中了。你小孝，失去了大孝，实际上你叫不孝，那是有罪的。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
