 <title>容闳欲抵押台湾借款抗日 堪称“大忽悠”_文化_腾讯网</title> 容闳欲抵押台湾借款抗日 堪称“大忽悠” 腾讯文化走刀口2014-05-19 16:13 我要分享 0 [摘要]容闳向西方融资所面临的最大问题是，他只是借着国家的名义，但并不能代表国家的信用，他不可能获得西方国家或金融机构的信任，更不能达到“速行订借”的目的。 作者：走刀口 导语： 容闳被誉为近代“留学之父”和“新式教育”的催生者，雷颐称他的一生像镜子一样映照了中国近代历史，不过，容闳并不是一个能办实事的人。 甲午战争时，容闳欲抵押台湾借款抗日 1828年秋，容闳生于广东香山县一户农家，幼年接受儒学教育。1840年11月，容闳进入澳门马礼逊学校读书，7年之后，即1847年1月4日，容闳踏上赴美求学之旅，由此开启他不寻常的一生。 1848年，容闳考入耶鲁大学，在一位妇女的资助下，容闳得以完成大学学业，并于1854年踏上归国旅途，到甲午战争爆发时，容闳已经度过40余年光阴，在此期间推动了清朝学生赴美留学。甲午战争之时，容闳正在美国，初获战争消息，他便提出了自己的战争主张。 容闳自述说，“予颇不直日本，非以祖国之故有所偏袒，其实曲在彼也。……战事既开，予之爱国心油然而生”①，他在给好友蔡锡勇的信中提出了自己的抗日策略：“第一策：劝中国速向英伦商借一千五百万圆，以购已成铁甲三四艘，雇用外兵五千人，由太平洋抄袭日本之后，使之首尾不能相顾。……第二策与第一策同时并行：一面由中政府派员将台湾全岛，抵押于欧西无论何强国，借款四万万美金，以为全国海陆军继续战争之军费。”② 蔡锡勇将容闳的主张报告给张之洞，张之洞赞成第一条，于是派遣容闳赴伦敦借款，但容闳以个人身份赴英借款，缺乏国家信用担保，此行并无结果。至于容闳所提的第二策，则没有实现的可能，4亿美金对当时的各国政府或任何金融机构都是一笔天文数字，即便是美国，也从没有拿这么多钱购买过领土。③ 容闳不止一次想以台湾做抵押换取外国借款 实际上，容闳不止一次想抵押台湾借款，他抵押台湾的目的或为购买外国舰船，或为战争事宜，总之是想以台湾本身或矿产作抵押抵，换取巨额西方借款，从而购买武器或以助战争。 1895年1月15日，容闳在给张之洞的电报中称：“巴西炮船名尼赛募连，十五寸炸炮一尊，炸药五十罐，一律齐，价廿一万镑。……借款若干，用何作抵押？如以台湾全省抵押，可借二万万镑，即美洋十万万元。”④ 容闳这封电报的意思是，将台湾抵押给西方强国，以此借取10亿美元，相比于甲午战争中4亿美元的作价，此时容闳对台湾的估值是10亿美元。 从现有史料看，将台湾作为抵押借款买巴西舰船，应该是容闳第一次提议，不久之后，容闳便提出以台湾作抵押借款，以此抗日。从容闳前后的行动看，将台湾作为抵押品换取借款，是他构思已久的想法，他并未看到台湾在国防上的重要性，也可能认为台湾本是化外之地，卖给西方也比丢给日本强。 实际上容闳缺乏相应的国际融资能力 尽管容闳有抵押台湾换取借款的想法，但实际很难实行。甲午战争之时，中日双方互相宣战，此时中国很难因战争向西方国家借款，假若西方一国政府同意以台湾为抵押借巨款给中国，那将违反中立条约，近乎参战，⑤这显然不合时宜。 同一时期，西方各国已经实行财政预决算，不可能临时拿出这笔巨款支付给中国，即便可以也要经过议会批准，耗时甚久，通过之时甲午战争可能已经结束，容闳这一提议显然不靠谱。 容闳向西方融资所面临的最大问题是，他只是借着国家的名义，但并不能代表国家的信用，他不可能获得西方国家或金融机构的信任，更不能达到“速行订借”的目的。 实际上，容闳甚至都不算是清政府中央政权的代表，这从他的自述即可看出，他写道：“此时驻伦敦之中国公使，为李文忠（李鸿章）公属下之人……盖李文忠素与张文襄（张之洞）意见不合，战事起后张礼二人尤时有争议。”⑥显然，作为张之洞个人代表的容闳，无法代表清朝中央政府，他所谓的抵押台湾借款，只能是一句空话。 另一方面，容闳缺乏国际融资的能力，这点在戊戌变法中表露无遗。戊戌变法时，容闳抛出庞大的“铁路计划”，但他最终没有和任何一家美国财团达成资金协议，根本无力筹钱。⑦ 结语： 其实，经过接触后，张之洞已经发现容闳只会“忽悠”，所以当他回任湖广总督时，并没有保举容闳升迁，也没有将容闳调到自己身边任职，因为，容闳不是他所需要的能办事的人才。 注释： ①②⑥容闳《西学东渐记》，《走向世界丛书》，岳麓书社出版社1985年版第148页。 ③茅海建《戊戌变法的另面??“张之洞档案”阅读笔记》，上海古籍出版社2014年版第436页。 ④华盛顿，光绪二十年十二月二十日辰刻发，二十日亥刻到，《张之洞存来往电稿原件》，第12函，所藏档案：甲182??383，转引自茅海建《戊戌变法的另面??“张之洞档案”阅读笔记》。 ⑤茅海建《戊戌变法的另面??“张之洞档案”阅读笔记》，上海古籍出版社2014年版第440页。 ⑦茅海建《从甲午到戊戌：康有为〈我史〉鉴注》，生活?读书?新知三联书店2009年版第354页。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 容闳台湾日本甲午战争 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
