 <title>对治烦恼之技巧_儒佛道频道_腾讯网</title> 对治烦恼之技巧 菩提路法门寺佛学院博客一叶舟2014-05-27 14:41 我要分享 0 对治烦恼之技巧 （图片来源：资料图） “幸福感”是当今热门词汇，因为人们的压力越来越大，越发觉得不幸福，故希望用很多方式，或物质上的，或精神上的刺激，令自己能获得幸福。无论哪种方式，如果不从烦恼的根本上治理，就不能达到真正的幸福。何谓烦恼？《大智度论》卷七说：“‘烦恼’者，能令心烦，能作恼故，名为‘烦恼’。”即烦恼有恼乱身心，使心不安宁的作用。故对治烦恼，是恢复内心平静，获得幸福的必要条件。 然而面对烦恼，每个人都有不同的处理方式：有些人会放任烦恼，有些人会搁置烦恼，有些人会直面烦恼……哪种才是能在烦恼面前自在，有效对治烦恼的方法呢？ 放任烦恼是一般人会采用的方法，这样的结果只会将烦恼养成一个疯狂且强有力的敌人，随时会出来掐住我们理性的脖子，乃至最后被烦恼绑架，失去自由。有人会认为放任烦恼不是一种随心所欲的自由感吗？怎么会失去自由。自由，顾名思义即是能自己做主，不受限制，不受约束。当我们放纵烦恼时，表面上好像是顺着自己的心，但是其实早已受到理智的谴责，乃至他人的抗议。只是烦恼时候，我们并没有意识到这点，或故意逃避。因此，每当烦恼过后，做出伤害自己或他人的事，我们会后悔。故对于放纵的方式，是一种自甘堕落，对自己不负责任的做法。 稍有理性的人会选择搁置的方式，所谓“搁置”，即是不处理，或用其他事情转换注意力，让时间将烦恼淡化，然后尝试将它遗忘。这种方式对于处理烦恼稍有帮助，毕竟冲动是魔鬼，当烦恼强大的时候，往往会做出一些非理性之事，故这时的搁置，能阻止非法的势力。然而，这种只是暂时的方法，不能究竟对治烦恼，若不作积极的应对，烦恼的种子没有根除，随时都会出没，伤害自他。有人会说，每次烦恼来时，都使用搁置的方式就不会出现问题。殊不知，这是“鸵鸟心态”，搁置的方式不会使我们每次都能侥幸脱离危险。正如鲁迅先生说：沉默啊，沉默，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。若一味使用搁置的方式，只会让我们的心智变得脆弱，不堪重荷，也如定时炸弹，随时有爆炸的危险。 积极的人会直面烦恼，一般引起烦恼略说有三个因素：一者外界的环境，二者不如理思惟，三者烦恼的种子。因此直面的方式也可以分三个层次： 第一层，处理外界的环境。因为有些外境容易引起我们的烦恼，引生我们的恶心，则积极改变、创造一个良好的环境。比如一个团体中，有很多不如法的现象，通过沟通、谏劝的方式谋求改变。又如自己有某方面的烦恼比较重，在面对同类的境界时，烦恼容易生起。当自己观慧未生起以前，尽量避开这样的境界。然而改变环境所要花的力气非常大，一方面，人的烦恼习气非是一时半会能改正；一方面，共业的力量非常强大，由众生共业而形成的环境是需要每个人的业力转变方能转变。因此，如果一味寄托改变外境对治烦恼，其效果不显着，那么就需要第二层的如理思惟来对治。 第二层，如理思惟，即改变自己的心态，降服烦恼。因为，烦恼的产生很多时候是因为我们无法认清事情的真实本质。比如他人无理责骂我们，条件反射一定会发火。但如果我们认识到嗔烦恼带给我们危害时，如嗔火能烧功德林，嗔亦能伤害我们的身体等，那么，我们会暂时忍下来，待这股怒火暂息时，再去化解这个烦恼。比如，我们换位思考，生气是由于众生的烦恼引起的，他为烦恼控制，所做一切非他所愿，故能生起悲愍、同情之心。又或思维因果分明，事情的发生绝非偶然，今天他的烦恼非是单方面的原因，或许在相处中，我们无意伤害他人而不自知。因此，通过沟通、忏悔的方式化解自他烦恼。又或思维人命无常，生命在呼吸间，生死事大，何有闲暇在无益的事情上浪费自己的时间。故能做到“有人骂老拙，老拙只说好；有人打老拙，老拙自睡倒；有人唾老拙，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼。”如此，由通过如理思惟产生的观慧，能对治同类烦恼的再次生起。但是若深究烦恼的根源，无非是我们内在的烦恼种子，如果不处理种子，一旦有外缘，烦恼种子就会现行，故要根除种子。 第三层，根除烦恼种子。广而言之，烦恼无量；略而概之，有贪、嗔、痴三种。但种子非常微细，不是粗心凡夫所能觉察。当我们觉察的时候，烦恼的种子已经现行，对治的力道就比较微弱。故需要在潜伏的状况下认识、对治它，如何对治？这就需要止观的力量。初修禅定者，先对治较重烦恼，如贪心重者，以不净观对治；散乱心重，以数息观对治；嗔心重者，以慈悲观对治；我慢重者，以界分别观；愚痴心重者，以缘起观。若等分众生，则随哪一修法能摄心，即用何法为修行起点。等这些粗重的烦恼得到对治后，心自然趋于宁静。心静，则敏锐力强、洞察力强，容易看到法的真实一面。那么，外境种种的变化，不会轻易动荡我们的内心。心不为外境所动，则能自在。然而深究烦恼的显现，无非由“我”在作怪，所谓“有我则种种烦恼生”，故要真正根治烦恼，应修无我观，对于“我”的肯定，一般从四法上作为支撑，即“身、受、心、法”，故观无我需从了解四法之虚假而成就。观察身无非五蕴假合，不净充满；观察受是无常不定，随内外境转；心也是刹那刹那生灭，变化无常；法亦是无有常恒不变之体。故知四法为因缘和合，依四法而存在的“我”也是假合。若行人能精勤修习，则能渐趋无我的境界，做到“八风吹不到，端坐紫金莲。” 综上分析，烦恼与幸福感是此消彼长的关系，烦恼少一分，幸福感则增一分。故人们若希望幸福，则应调伏内心的烦恼。希望苦苦追寻幸福的人能得到一点启发，早日获得幸福！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修持烦恼贪嗔痴幸福感 ?六字大明咒修持法 2014.05.25  ?如何处理爱情所带来的烦恼 2014.05.25  ?弘一法师：佛门最简单的三种修持方法 2014.05.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
