 <title>寻访佛祖出生地_儒佛道频道_腾讯网</title> 寻访佛祖出生地 智慧海腾讯佛学2014-05-05 22:43 我要分享 0 摩耶夫人祠 蓝毗尼园是尼泊尔的世界文化遗产之一。全称为“蓝毗尼佛祖诞生遗迹公园”。这座于1986年开始兴建的佛教的圣园不仅用来纪念佛主释迦牟尼的诞生，也是当代佛教复兴的基地。在多次的勘查发掘中，先后发现了阿育王神柱、摩耶夫人诞子浮雕，以及不少孔雀王朝、贵霜王朝、笈多王朝时期的遗物。 截至2005年，包括印度、中国、缅甸、越南、斯里兰卡、德、韩、日等近三十个国家的佛教组织，已经在蓝毗尼园内建造了各具本国特色的佛教寺庙。尼泊尔政府也在园内新修了一些佛塔和寺庙。 蓝毗尼园的正中央是摩耶夫人祠，也称“摩耶夫人神庙”，用来纪念和供奉释迦牟尼的母亲。该祠外墙为白色，建筑造型别具一格。庙内供奉着女神石雕像，只见她右手攀扶着娑罗双树的枝干，新生的婴儿悉达多正端立在近旁的莲台上。祠内还有古代的摩耶夫人诞子浮雕。浮雕表面虽然不全，但人物轮廓尚可辨认。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛祖蓝毗尼 ?摩耶夫人为育佛祖来人间 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
