 <title>小戏园子蛋系列 没想好戏剧工坊《掌柜的在吗》_网易艺术</title> 小戏园子蛋系列 没想好戏剧工坊《掌柜的在吗》 2014-05-06 08:57:08 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 小戏园子蛋系列 没想好戏剧工坊《掌柜的在吗》 ??同样的剧情，当历史设定于秦、宋、民国三个时代，将有怎样的结局？ 是情？ 是爱？ 为国？ 为家？ 不过是一场私欲酿成的千年荒唐！ 演出时间：2014年5月9-10日（周五-六）20:00 演出地点：广州大剧院 实验剧场 演出票价：80 180 280VIP 《掌柜的在吗》以秦、南宋、民国三个时代划分为三幕，以雅乐“序，破，急”三乐章结构，以中国历史为舞台，使用互文关系的两组角色，变奏同一段情节。大秦术士三人，投宿私窑，谋害徐市，夺取不老长生之药。私窑老板娘勾结姘头杀夫夺店，借术士之手谋杀侍女。获不死身的三术士，经历以秦、南宋、民国三个时代，实践着彼此追求的人生：卖命权贵，肆意杀戮，济世救人，映射着历史进程中各种权力变迁。而当术士三人在不同的时代重聚私窑勾心斗角，老板娘的阴谋也如法炮制，百试不爽。在看似重复着的故事里，叩问历史的本源。 演出时长110分钟。 主创人员： 编剧：杨隽夫 导演：王亮 制作人：俞毅 李韧 演员：刘鑫 王天步 金行舟 谭涛 史雅欣 张论 马乐 肖潇 俞毅 李荣 余旭华 舞美\造型：火月 视觉：方巍 灯光\副导演：顿蕊 音频：申玉华 导演：王亮 2006年毕业于湖南师范大学汉语言文学专业。湖南没想好戏剧工坊导演、长沙交通音乐广播在职主播、苏州广播电视总台御用配音师。09年邂逅本土戏剧创作团队?没想好戏剧工坊后，再度引燃戏剧活力。先后创作、导演《爱情没想好》、《斑马@斑马》、《非她不娶》、《掌柜的在吗》等话剧作品。多年来在舞台创作中，本性草根、跨界而为，关注世情与启蒙。 没想好戏剧工坊 没想好戏剧工坊成立于2008年，是湖南长沙年轻的民间话剧演出团体，致力于话剧的推广。通过多年的戏剧实践，已经取得良好的社会效益与民众口碑，是湖南民间戏剧界最大的固定演出团体。每年演出剧目吸引固定受众在10000人以上， 2010年受到市委宣传部大力褒奖，并荣获长沙电视台《创业大本营》全国第六名、湖南电视台《脱颖而出》第七名。多次应邀参加湖南经视的《越策越开心》及《白日梦工厂》等栏目。2011年荣获由《晨报周刊》评选的“风尚长沙客”奖项。没想好戏剧工坊已成为湖南民间戏剧界最具影响力的演出团体之一。 来源：广州大剧院 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 戏剧 京津“争抢”戏剧观众 2014/05/05 ECHO李昶俊高人气 戏剧邀约找上门 2014/05/05 周星驰欢乐给戏剧 天津观剧不请自到(图) 2014/05/04 《蘑菇沙皇》彰显俄罗斯戏剧传统（图） 2014/05/04 让戏剧的魅力触及灵魂(图) 2014/05/03 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
