 <title>小戏园子蛋系列 香港黑目鸟剧团《去你的爱情》_网易艺术</title> 小戏园子蛋系列 香港黑目鸟剧团《去你的爱情》 2014-05-06 09:01:03 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 小戏园子蛋系列 香港黑目鸟剧团《去你的爱情》 ??我们的过去，我总跟你过不去；我们的将来，将永远也不会来 演出时间：2014年5月16-17日（周五-六）20:00 演出地点：广州大剧院 实验剧场 演出票价：80 180 280VIP 红气球点缀的法式浪漫，时空交错又带点玩味，有会心微笑，有似曾相识，有戏剧性的幻想，有精警的对白：“只因当他想改变时遇上可以改变他的人。”世事都是一场缘分。 这是一个一人共鸣的三角爱情故事…… 快要三十的她，决意化成候鸟，进行一次终极大迁徙。抛弃新欢的他，然后两袖清风潇潇洒洒的上机，横跨半个地球为了寻找那旧情未了的前任他，这个旅程究竟是缘是债，还是场梦…… 故事大纲： 《去你的爱情》讲述了一名奔三女子离开现任男友去了结一段未了旧情的故事。女主角C曾与男主角B是恋人，当女主角预感到男主角的求婚却表现得恐惧以致分手。事隔七年，C有了新男友，B 也已经结婚。因缘际会，C独自造访了B的家，同时也想借机解开自己的心结，她想知道B当初是否真的要娶她，而她是否真的错过了B。在重整记忆的过程中，C发现自己原来已经不知不觉地明白了爱情，已经对往事释然。 演出时长90分钟。 主创人员： 编剧：郭翠怡 导演：邓世昌 监制：邓耀铭 演员：姚润敏，郭翠怡，柯嘉琪，朱柏康，梁子峰 舞台监督：黎敏儿 执行舞台监督：庄晓庭 布景及服装设计：余岱羚 灯光设计：刘铭铿 音响设计：陈咏杰 行政及宣传：厘米概念 宣传形象：余岱羚 宣传摄影及平面设计：BOBYEA 黑目鸟剧团 黑目鸟剧团成立于2009年，是香港非牟利年轻专业剧团，团员包括邓世昌?柯嘉琪?梁子峰?余岱羚及郭翠怡。以简约?创意?热诚及贴近当下年轻一代的演出风格，及流丽形体表演和极具都市感的语言，被誉为极具接轨潜力的年轻专业剧团?贴近当下年轻一代的剧场。除了一系列原创剧目，剧团还设立常规戏剧工作坊，以教育为目标，分享舞台艺术，承传戏剧文化，让新一代观众接触舞台?认识舞台。 来源：广州大剧院 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 戏剧 小戏园子蛋系列 没想好戏剧工坊《掌柜的在吗》 2014/05/06 京津“争抢”戏剧观众 2014/05/05 ECHO李昶俊高人气 戏剧邀约找上门 2014/05/05 周星驰欢乐给戏剧 天津观剧不请自到(图) 2014/05/04 《蘑菇沙皇》彰显俄罗斯戏剧传统（图） 2014/05/04 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
