 <title>“我”眼中的“我们”关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> “我”眼中的“我们”关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:26:40 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种。然而面对当下，人们现代的生存体验已经与传统经验产生了分离。如何在继承传统的同时焕然以新貌，如何在传统与当代之间寻找到契合点，这是当代工笔画家不断努力探索的目标。 青年艺术家一直以其所拥有的时代特征以及创作活力而备受艺术界的瞩目。此次关山月美术馆举办的青年工笔画展选取了来自全国各大美院的优秀学生作品，这些青年艺术家们在新工笔的探索之路上不断尝试、创新，他们在传统工笔技法之上，融合了西画中的色彩与结构等元素，从当下生活中提取出了全新的图像与观念，为当今的画坛注入了全新的活力。他们拥有这个时代的印记，是这个时代所衍生出的作品，他们应当引起学术界、收藏界对新工笔画的关注。   陈静，《方舟》，180x170cm，2013年。 作品描述: 陈静的这幅人物画面采用分割叙事的手法把画面分割开来，每幅画面之间即是分割开来的，整幅作品描绘的是在洪水即将到来之际，人们和动物登上方舟的五个场景。作品造型严谨，线条工整细腻，在传统的形式之上结合了个人的技法创新，塑造出了属于当代的表征，将人物内心的感受表现得淋漓尽致。   马爽，《霖霪》，绢本设色，110x130cm。 作品描述: 我们听说过战争，听说过灾害，也听说过人性的缺陷，迷茫的我们，即使自身就不是很强大，但我们也在不停地为着美好的未来奋斗者。当我们在荒野孤立无援时见到了另一个更加弱小的生命，则会激发出强大的责任感和保护欲，从而在帮助中被帮助，不再感觉孤单。马爽的这幅画就画出了这样长大的一个瞬间，这是她所想要的幸福，不求恬适的美好，但求荒凉中的温暖和共同追求的未来。   孟哲，《城》，纸本设色，68x136cm，2013年。 作品描述: 穿着时尚的少年却困在高大灰暗的围墙之中，只能靠几只纸飞机来触摸天空。钢筋水泥的丛林给了我们便捷的生活和美好的物质享受，可我们什么时候才能真正的自由？ 这三位青年艺术家用自己独特的视角，将当下这个社会年轻一代的生活状态及心理表现出来。他们有的对生活感到无奈，有的在孤独之中不断强大自己的内心，有的迷茫于这个花花世界。但无论怎样，相信他们最终都能找到自己的精神寄托。 著名史学家史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性，而青年艺术家们正是我们的希望，我们有理由给他们更大的期待！  318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青年 工笔画 待到长发及腰-2014关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/28 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
