 <title>焦裕禄：我们要向兰考百姓父老认错_评论_腾讯网</title> 焦裕禄：我们要向兰考百姓父老认错 最新文章南方周末 [微博] 曾景忠2014-06-04 08:00 我要分享 0 [摘要]焦裕禄说：不敢承认我们瞎指挥犯了错误，就得不到人民信任。 作者为中国社科院近代史所研究员 任彦芳研究焦裕禄的机缘 任彦芳是一位多产的作家、诗人，也是一位焦裕禄研究专家。他之所以能以焦裕禄作为自己的创作和研究对象，得益于两个机缘：一是他的继父孟昭芝与焦裕禄同在兰考县委工作（孟任县委副书记），他的母亲张学玉与焦裕禄是邻居，他们对焦裕禄熟悉了解，任彦芳也因此有机会见过焦裕禄，并和焦交谈过。 另一机缘是，任彦芳的工作单位长春电影制片厂，当年曾准备拍摄宣传焦裕禄的影片，其后文化部将拍摄任务转交给北京电影制片厂，任彦芳参与剧本创作组，到兰考调查、搜集焦裕禄的事迹资料，采访了与焦裕禄有过接触的干部群众，掌握了丰富的资料。 焦裕禄传记资料十分珍贵 《我眼中的焦裕禄》大体包括以下几类内容：一是档案文件，书中录出中共兰考县委文件和焦裕禄的手稿；一是回忆录，包括任彦芳本人与焦裕禄见面交谈的回忆，任母、任的继父对焦裕禄事迹的叙述；一是采访记录，这是他人的回忆，口述记载；还有焦裕禄在兰考475天日志，这是经过调查后编写出的研究资料。 除了档案手迹外，其他回忆录和采访记录，基本上都保存在任彦芳的日记和采访笔记中，事过近半个世纪的时间，也具有见证焦裕禄事迹和精神的原始资料性质，都十分珍贵。 史贵求真 以往宣传焦裕禄，也发表过不少文章和作品，但像过去宣传各种典型人物、典型事迹一样，难免拔高、夸张和隐瞒之处，在焦裕禄宣传中也存在失真的情况。比如，描写焦裕禄逝世时，说他病床枕边放着《毛泽东选集》和刘少奇《论共产党员修养》二书，这是“文革”前宣传毛泽东和刘少奇两个主席的政治需要。实际上并无其事，焦裕禄的《毛选》是放在家里的。现在有的文艺作品又按照今天的需要塑造（改造）焦裕禄，把竭力维护集体经济的焦裕禄，写成支持“借地”，让生产队以小片荒的名义，将“借地”分给社员，这背离了当时真实情况。 《我眼中的焦裕禄》一书，特别强调，叙述、宣传焦裕禄必须求真。史贵求真，任书以档案文件和大量采访资料为依据，力求向读者展现焦裕禄所处时代的真实性、当年兰考的真实状况和焦裕禄本人的真实面貌。 真实的兰考 焦裕禄在兰考工作了一年多。任彦芳在书中介绍了焦裕禄来兰考县时该县的严重灾荒困难背景。兰考是黄河故道流经的地方，这里水患、风沙、盐碱给全县36万人带来严重灾难。由于“大跃进”的折腾，造成的灾难越发严重了。兰考县1949年前粮食年产量达到1.0902亿斤，1956年为2.0151亿斤，而1962年下降到0.6825亿斤（一说6000万斤）。36万人中，一般干部都处在半饥半饱状态。20万人因灾缺粮，人民忍饥挨饿，吃糠咽菜，浮肿死亡。任彦芳继父孟昭芝（兰考县委副书记）说：1960年，兰考“各村都有饿死的人，人人都有浮肿，妇女没有月经。” 因饥饿，许多人乞讨，外出逃荒。书中说，李雪健主演的电影《焦裕禄》中兰考车站一群孩子向焦裕禄乞讨的情景是真实的。“1962年麦子绝收，被风打死，秋季又是大水灾，兰考人跑了三分之一。”1962年12月4日，焦裕禄来到兰考县时，三年困难的境况尚存，至1963年春，外出谋生者达3.8万人。 由于“大跃进”，“大炼钢铁”，砍伐森林，兰考县拦风沙原来栽的泡桐被砍，风沙、盐碱、水患“三害”肆虐，兰考农村处于贫穷困苦之中。 真实的时代 焦裕禄到兰考的时间也很重要。1962年底，正是中共八届十中全会之后。 1962年初，中国共产党为总结“大跃进”，人民公社化的教训，召开了从中央到县各级领导骨干共七千人的会议。刘少奇对造成三年困难的原因是“七分天灾”的说法提出质疑，认为可能人祸是许多地方困难的主要原因。为了克服困难，纠正几年来反“右倾”斗争中对干部的错误批判和处分，当时一定程度上允许包产到户。毛泽东对此不满，当年9月，在中共八届十中全会上提出“千万不要忘记阶级斗争”，批判“黑暗风”、“单干风”、“翻案风”。 任彦芳在书中说，兰考县出席七千人大会的县委书记王金璧，回县后没有如实向县委传达中央七千人大会的内容，但他却传达邓子恢挨批评的事（邓同意包产到户）。显然，当时，盛行的是“宁左毋右”。 在这样的历史背景下，焦裕禄到任兰考，不可能不按照当时左的方针办事。任书中说：焦一到兰考，就抓两个阶级、两条道路斗争，巩固集体经济，刹单干风。焦时时刻刻不忘依靠贫下中农。在生产救灾、除“三害”（水患、风沙、盐碱）和种麦中，都集中力量揭阶级斗争的盖子，抓两条道路的斗争。任书说：“他拼上老命，去巩固集体经济。他如果不这样努力去做，而是有所抵制，有所怀疑，那反而不是焦裕禄了。”作为一个基层领导，县委书记，焦裕禄不可能超越历史。 求实的焦裕禄 可贵的是，在“左倾”肆虐的时代，作为基层县级领导人的焦裕禄，没有机械执行上级方针政策，而是尽可能结合实际，关心群众生活。 任书收录1963年12月25日焦裕禄在公社书记会议上的讲话：“应把粮食统销，安排社员生活作为最中心的任务，其他工作和统销相矛盾的一律向后推一下。”“给群众休养生息的机会，更好地集中力量把生活安排好，把副业生产抓好。”焦还在一次会上，针对在火车站劝阻外流人口一事说：“我们扬汤止沸，不如釜底抽薪，我们要从根本上解决外流，就要把家里生产生活安排好，让他们不再想外流。” 关于“借地”，这是困难时期，地方政府放松强迫集体化的权宜措施，让一部分地借给农民种，收获归自己，民众称这是“救命政策”。按照批单干风的方针，要把“借地”收回。兰考县一些地方，采取了“明抽暗不抽”，“挪用借地，抽回东地借还西地，上级催得紧就收”等办法。焦裕禄对抽回借地是执行的，但不一刀切，采取灵活作法。任书评点说：“这一点，在当时需要何等的胆识！” 敢于向人民承认错误 焦裕禄主持讨论并亲手修改过的一篇县委上报省委地委的报告中说：“兰考有36万勤劳的人民，116万亩可耕的土地，最适宜种植小麦、大豆、花生、红薯等农作物，次宜种棉，河滩洼地宜种苇、蒲，河岸堤旁及沙碱地均可造林、晒盐、熬碱，并盛产泡桐、杞柳，闻名中外。但是近几年来，每年收获却养活不了自己……”由于错误的“以蓄为主”的方针，“内涝成灾，加重了地表碱化程度，扩大了碱化面积”；“毁林闷（焖）炭”，“毁林作薪”，防风固沙的农田防护林遭到了严重破坏，致使风沙重起”。 任彦芳的继父回忆：讨论这个文件时，有人主张不要提工作中的错误。焦裕禄说：“你不敢承认我们瞎指挥犯了错误，你就得不到兰考人民的信任。……这是过去县委犯的错误，也是中国共产党的县委嘛，你就要承担过去的县委的错误，这样兰考百姓才相信你，才不会再犯同样的错误。我们要向兰考百姓父老认错啊。” 任书评点说：“这个报告敢于向人民说出真相”。 焦裕禄的品格精神 任彦芳《我眼中的焦裕禄》一书中，大量资料对于焦裕禄的精神品格有赞颂，有例证，难以尽述。读后最突出的印象，就是他的刻苦自励，将全部身心奉献给了改变兰考贫穷落后的伟大事业。 焦裕禄对待自己和家人严格要求。他身为县官，不贪不沾。连自己的孩子因别人领进剧院，未花钱看了电影看了戏，他也让孩子补交票款。自己的衣服破了即补，艰苦朴素到了极致。他生活贫苦，工作那么多年，不仅没有奉养老人，相反，“他回家看多年不见的老母亲还借了300元。他说要用他的工资还清。”然后省吃俭用，积攒余款，“他还了100元后，便因病住院了。整两个月后，5月14日，焦裕禄去世。他去世时还欠200元。”这就是焦裕禄的经济账。 而他对于人民的生活，无比的关切。访贫问苦，无衣无食者，有病者，危难者，他竭尽全力予以救济，排忧解难。 他对解决兰考的风沙、内涝、盐碱灾害，心急如焚，一心扑在“除三害”改变兰考面貌的事业中。沙尘滚滚，他劳碌在田边地头；逢天下雨，他去考察水涝的具体情形。 “鞠躬尽瘁，死而后已”，焦裕禄是真正无愧的践行者。 焦裕禄的悲剧 焦裕禄是个英雄，是个革命英雄，仔细思索，他又是一个悲剧英雄。他主观上把全部身心献给兰考人民，为他们谋求幸福，然而，他有生之年没有让人民获得幸福。他曾说：“我就不信水涝盐碱得不到治理。”但他生前，他的梦想没有实现。 焦裕禄逝世后15年，兰考县委书记刁文说：“焦裕禄一心为人民，把他累死了，可兰考并未翻身。我们没有老焦那样的精神、能力，（却）让兰考扔了要饭棍。关键是路线、政策，是包产到户联产承包责任制。这是合乎生产力发展的体制。可见，没有好的合民心民意的体制，再有焦裕禄拼命也不行啊！” 在以阶级斗争为纲的政治体制和僵硬的集体经济体制下，无法改变农民贫困的命运。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>焦裕禄：我们要向兰考百姓父老认错_评论_腾讯网</title> 焦裕禄：我们要向兰考百姓父老认错 最新文章南方周末 [微博] 曾景忠2014-06-04 08:00 我要分享 0 [摘要]焦裕禄说：不敢承认我们瞎指挥犯了错误，就得不到人民信任。 作者为中国社科院近代史所研究员 任彦芳研究焦裕禄的机缘 任彦芳是一位多产的作家、诗人，也是一位焦裕禄研究专家。他之所以能以焦裕禄作为自己的创作和研究对象，得益于两个机缘：一是他的继父孟昭芝与焦裕禄同在兰考县委工作（孟任县委副书记），他的母亲张学玉与焦裕禄是邻居，他们对焦裕禄熟悉了解，任彦芳也因此有机会见过焦裕禄，并和焦交谈过。 另一机缘是，任彦芳的工作单位长春电影制片厂，当年曾准备拍摄宣传焦裕禄的影片，其后文化部将拍摄任务转交给北京电影制片厂，任彦芳参与剧本创作组，到兰考调查、搜集焦裕禄的事迹资料，采访了与焦裕禄有过接触的干部群众，掌握了丰富的资料。 焦裕禄传记资料十分珍贵 《我眼中的焦裕禄》大体包括以下几类内容：一是档案文件，书中录出中共兰考县委文件和焦裕禄的手稿；一是回忆录，包括任彦芳本人与焦裕禄见面交谈的回忆，任母、任的继父对焦裕禄事迹的叙述；一是采访记录，这是他人的回忆，口述记载；还有焦裕禄在兰考475天日志，这是经过调查后编写出的研究资料。 除了档案手迹外，其他回忆录和采访记录，基本上都保存在任彦芳的日记和采访笔记中，事过近半个世纪的时间，也具有见证焦裕禄事迹和精神的原始资料性质，都十分珍贵。 史贵求真 以往宣传焦裕禄，也发表过不少文章和作品，但像过去宣传各种典型人物、典型事迹一样，难免拔高、夸张和隐瞒之处，在焦裕禄宣传中也存在失真的情况。比如，描写焦裕禄逝世时，说他病床枕边放着《毛泽东选集》和刘少奇《论共产党员修养》二书，这是“文革”前宣传毛泽东和刘少奇两个主席的政治需要。实际上并无其事，焦裕禄的《毛选》是放在家里的。现在有的文艺作品又按照今天的需要塑造（改造）焦裕禄，把竭力维护集体经济的焦裕禄，写成支持“借地”，让生产队以小片荒的名义，将“借地”分给社员，这背离了当时真实情况。 《我眼中的焦裕禄》一书，特别强调，叙述、宣传焦裕禄必须求真。史贵求真，任书以档案文件和大量采访资料为依据，力求向读者展现焦裕禄所处时代的真实性、当年兰考的真实状况和焦裕禄本人的真实面貌。 真实的兰考 焦裕禄在兰考工作了一年多。任彦芳在书中介绍了焦裕禄来兰考县时该县的严重灾荒困难背景。兰考是黄河故道流经的地方，这里水患、风沙、盐碱给全县36万人带来严重灾难。由于“大跃进”的折腾，造成的灾难越发严重了。兰考县1949年前粮食年产量达到1.0902亿斤，1956年为2.0151亿斤，而1962年下降到0.6825亿斤（一说6000万斤）。36万人中，一般干部都处在半饥半饱状态。20万人因灾缺粮，人民忍饥挨饿，吃糠咽菜，浮肿死亡。任彦芳继父孟昭芝（兰考县委副书记）说：1960年，兰考“各村都有饿死的人，人人都有浮肿，妇女没有月经。” 因饥饿，许多人乞讨，外出逃荒。书中说，李雪健主演的电影《焦裕禄》中兰考车站一群孩子向焦裕禄乞讨的情景是真实的。“1962年麦子绝收，被风打死，秋季又是大水灾，兰考人跑了三分之一。”1962年12月4日，焦裕禄来到兰考县时，三年困难的境况尚存，至1963年春，外出谋生者达3.8万人。 由于“大跃进”，“大炼钢铁”，砍伐森林，兰考县拦风沙原来栽的泡桐被砍，风沙、盐碱、水患“三害”肆虐，兰考农村处于贫穷困苦之中。 真实的时代 焦裕禄到兰考的时间也很重要。1962年底，正是中共八届十中全会之后。 1962年初，中国共产党为总结“大跃进”，人民公社化的教训，召开了从中央到县各级领导骨干共七千人的会议。刘少奇对造成三年困难的原因是“七分天灾”的说法提出质疑，认为可能人祸是许多地方困难的主要原因。为了克服困难，纠正几年来反“右倾”斗争中对干部的错误批判和处分，当时一定程度上允许包产到户。毛泽东对此不满，当年9月，在中共八届十中全会上提出“千万不要忘记阶级斗争”，批判“黑暗风”、“单干风”、“翻案风”。 任彦芳在书中说，兰考县出席七千人大会的县委书记王金璧，回县后没有如实向县委传达中央七千人大会的内容，但他却传达邓子恢挨批评的事（邓同意包产到户）。显然，当时，盛行的是“宁左毋右”。 在这样的历史背景下，焦裕禄到任兰考，不可能不按照当时左的方针办事。任书中说：焦一到兰考，就抓两个阶级、两条道路斗争，巩固集体经济，刹单干风。焦时时刻刻不忘依靠贫下中农。在生产救灾、除“三害”（水患、风沙、盐碱）和种麦中，都集中力量揭阶级斗争的盖子，抓两条道路的斗争。任书说：“他拼上老命，去巩固集体经济。他如果不这样努力去做，而是有所抵制，有所怀疑，那反而不是焦裕禄了。”作为一个基层领导，县委书记，焦裕禄不可能超越历史。 求实的焦裕禄 可贵的是，在“左倾”肆虐的时代，作为基层县级领导人的焦裕禄，没有机械执行上级方针政策，而是尽可能结合实际，关心群众生活。 任书收录1963年12月25日焦裕禄在公社书记会议上的讲话：“应把粮食统销，安排社员生活作为最中心的任务，其他工作和统销相矛盾的一律向后推一下。”“给群众休养生息的机会，更好地集中力量把生活安排好，把副业生产抓好。”焦还在一次会上，针对在火车站劝阻外流人口一事说：“我们扬汤止沸，不如釜底抽薪，我们要从根本上解决外流，就要把家里生产生活安排好，让他们不再想外流。” 关于“借地”，这是困难时期，地方政府放松强迫集体化的权宜措施，让一部分地借给农民种，收获归自己，民众称这是“救命政策”。按照批单干风的方针，要把“借地”收回。兰考县一些地方，采取了“明抽暗不抽”，“挪用借地，抽回东地借还西地，上级催得紧就收”等办法。焦裕禄对抽回借地是执行的，但不一刀切，采取灵活作法。任书评点说：“这一点，在当时需要何等的胆识！” 敢于向人民承认错误 焦裕禄主持讨论并亲手修改过的一篇县委上报省委地委的报告中说：“兰考有36万勤劳的人民，116万亩可耕的土地，最适宜种植小麦、大豆、花生、红薯等农作物，次宜种棉，河滩洼地宜种苇、蒲，河岸堤旁及沙碱地均可造林、晒盐、熬碱，并盛产泡桐、杞柳，闻名中外。但是近几年来，每年收获却养活不了自己……”由于错误的“以蓄为主”的方针，“内涝成灾，加重了地表碱化程度，扩大了碱化面积”；“毁林闷（焖）炭”，“毁林作薪”，防风固沙的农田防护林遭到了严重破坏，致使风沙重起”。 任彦芳的继父回忆：讨论这个文件时，有人主张不要提工作中的错误。焦裕禄说：“你不敢承认我们瞎指挥犯了错误，你就得不到兰考人民的信任。……这是过去县委犯的错误，也是中国共产党的县委嘛，你就要承担过去的县委的错误，这样兰考百姓才相信你，才不会再犯同样的错误。我们要向兰考百姓父老认错啊。” 任书评点说：“这个报告敢于向人民说出真相”。 焦裕禄的品格精神 任彦芳《我眼中的焦裕禄》一书中，大量资料对于焦裕禄的精神品格有赞颂，有例证，难以尽述。读后最突出的印象，就是他的刻苦自励，将全部身心奉献给了改变兰考贫穷落后的伟大事业。 焦裕禄对待自己和家人严格要求。他身为县官，不贪不沾。连自己的孩子因别人领进剧院，未花钱看了电影看了戏，他也让孩子补交票款。自己的衣服破了即补，艰苦朴素到了极致。他生活贫苦，工作那么多年，不仅没有奉养老人，相反，“他回家看多年不见的老母亲还借了300元。他说要用他的工资还清。”然后省吃俭用，积攒余款，“他还了100元后，便因病住院了。整两个月后，5月14日，焦裕禄去世。他去世时还欠200元。”这就是焦裕禄的经济账。 而他对于人民的生活，无比的关切。访贫问苦，无衣无食者，有病者，危难者，他竭尽全力予以救济，排忧解难。 他对解决兰考的风沙、内涝、盐碱灾害，心急如焚，一心扑在“除三害”改变兰考面貌的事业中。沙尘滚滚，他劳碌在田边地头；逢天下雨，他去考察水涝的具体情形。 “鞠躬尽瘁，死而后已”，焦裕禄是真正无愧的践行者。 焦裕禄的悲剧 焦裕禄是个英雄，是个革命英雄，仔细思索，他又是一个悲剧英雄。他主观上把全部身心献给兰考人民，为他们谋求幸福，然而，他有生之年没有让人民获得幸福。他曾说：“我就不信水涝盐碱得不到治理。”但他生前，他的梦想没有实现。 焦裕禄逝世后15年，兰考县委书记刁文说：“焦裕禄一心为人民，把他累死了，可兰考并未翻身。我们没有老焦那样的精神、能力，（却）让兰考扔了要饭棍。关键是路线、政策，是包产到户联产承包责任制。这是合乎生产力发展的体制。可见，没有好的合民心民意的体制，再有焦裕禄拼命也不行啊！” 在以阶级斗争为纲的政治体制和僵硬的集体经济体制下，无法改变农民贫困的命运。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>焦裕禄：我们要向兰考百姓父老认错_评论_腾讯网</title> 焦裕禄：我们要向兰考百姓父老认错 最新文章南方周末 [微博] 曾景忠2014-06-04 08:00 我要分享 0 [摘要]焦裕禄说：不敢承认我们瞎指挥犯了错误，就得不到人民信任。 作者为中国社科院近代史所研究员 任彦芳研究焦裕禄的机缘 任彦芳是一位多产的作家、诗人，也是一位焦裕禄研究专家。他之所以能以焦裕禄作为自己的创作和研究对象，得益于两个机缘：一是他的继父孟昭芝与焦裕禄同在兰考县委工作（孟任县委副书记），他的母亲张学玉与焦裕禄是邻居，他们对焦裕禄熟悉了解，任彦芳也因此有机会见过焦裕禄，并和焦交谈过。 另一机缘是，任彦芳的工作单位长春电影制片厂，当年曾准备拍摄宣传焦裕禄的影片，其后文化部将拍摄任务转交给北京电影制片厂，任彦芳参与剧本创作组，到兰考调查、搜集焦裕禄的事迹资料，采访了与焦裕禄有过接触的干部群众，掌握了丰富的资料。 焦裕禄传记资料十分珍贵 《我眼中的焦裕禄》大体包括以下几类内容：一是档案文件，书中录出中共兰考县委文件和焦裕禄的手稿；一是回忆录，包括任彦芳本人与焦裕禄见面交谈的回忆，任母、任的继父对焦裕禄事迹的叙述；一是采访记录，这是他人的回忆，口述记载；还有焦裕禄在兰考475天日志，这是经过调查后编写出的研究资料。 除了档案手迹外，其他回忆录和采访记录，基本上都保存在任彦芳的日记和采访笔记中，事过近半个世纪的时间，也具有见证焦裕禄事迹和精神的原始资料性质，都十分珍贵。 史贵求真 以往宣传焦裕禄，也发表过不少文章和作品，但像过去宣传各种典型人物、典型事迹一样，难免拔高、夸张和隐瞒之处，在焦裕禄宣传中也存在失真的情况。比如，描写焦裕禄逝世时，说他病床枕边放着《毛泽东选集》和刘少奇《论共产党员修养》二书，这是“文革”前宣传毛泽东和刘少奇两个主席的政治需要。实际上并无其事，焦裕禄的《毛选》是放在家里的。现在有的文艺作品又按照今天的需要塑造（改造）焦裕禄，把竭力维护集体经济的焦裕禄，写成支持“借地”，让生产队以小片荒的名义，将“借地”分给社员，这背离了当时真实情况。 《我眼中的焦裕禄》一书，特别强调，叙述、宣传焦裕禄必须求真。史贵求真，任书以档案文件和大量采访资料为依据，力求向读者展现焦裕禄所处时代的真实性、当年兰考的真实状况和焦裕禄本人的真实面貌。 真实的兰考 焦裕禄在兰考工作了一年多。任彦芳在书中介绍了焦裕禄来兰考县时该县的严重灾荒困难背景。兰考是黄河故道流经的地方，这里水患、风沙、盐碱给全县36万人带来严重灾难。由于“大跃进”的折腾，造成的灾难越发严重了。兰考县1949年前粮食年产量达到1.0902亿斤，1956年为2.0151亿斤，而1962年下降到0.6825亿斤（一说6000万斤）。36万人中，一般干部都处在半饥半饱状态。20万人因灾缺粮，人民忍饥挨饿，吃糠咽菜，浮肿死亡。任彦芳继父孟昭芝（兰考县委副书记）说：1960年，兰考“各村都有饿死的人，人人都有浮肿，妇女没有月经。” 因饥饿，许多人乞讨，外出逃荒。书中说，李雪健主演的电影《焦裕禄》中兰考车站一群孩子向焦裕禄乞讨的情景是真实的。“1962年麦子绝收，被风打死，秋季又是大水灾，兰考人跑了三分之一。”1962年12月4日，焦裕禄来到兰考县时，三年困难的境况尚存，至1963年春，外出谋生者达3.8万人。 由于“大跃进”，“大炼钢铁”，砍伐森林，兰考县拦风沙原来栽的泡桐被砍，风沙、盐碱、水患“三害”肆虐，兰考农村处于贫穷困苦之中。 真实的时代 焦裕禄到兰考的时间也很重要。1962年底，正是中共八届十中全会之后。 1962年初，中国共产党为总结“大跃进”，人民公社化的教训，召开了从中央到县各级领导骨干共七千人的会议。刘少奇对造成三年困难的原因是“七分天灾”的说法提出质疑，认为可能人祸是许多地方困难的主要原因。为了克服困难，纠正几年来反“右倾”斗争中对干部的错误批判和处分，当时一定程度上允许包产到户。毛泽东对此不满，当年9月，在中共八届十中全会上提出“千万不要忘记阶级斗争”，批判“黑暗风”、“单干风”、“翻案风”。 任彦芳在书中说，兰考县出席七千人大会的县委书记王金璧，回县后没有如实向县委传达中央七千人大会的内容，但他却传达邓子恢挨批评的事（邓同意包产到户）。显然，当时，盛行的是“宁左毋右”。 在这样的历史背景下，焦裕禄到任兰考，不可能不按照当时左的方针办事。任书中说：焦一到兰考，就抓两个阶级、两条道路斗争，巩固集体经济，刹单干风。焦时时刻刻不忘依靠贫下中农。在生产救灾、除“三害”（水患、风沙、盐碱）和种麦中，都集中力量揭阶级斗争的盖子，抓两条道路的斗争。任书说：“他拼上老命，去巩固集体经济。他如果不这样努力去做，而是有所抵制，有所怀疑，那反而不是焦裕禄了。”作为一个基层领导，县委书记，焦裕禄不可能超越历史。 求实的焦裕禄 可贵的是，在“左倾”肆虐的时代，作为基层县级领导人的焦裕禄，没有机械执行上级方针政策，而是尽可能结合实际，关心群众生活。 任书收录1963年12月25日焦裕禄在公社书记会议上的讲话：“应把粮食统销，安排社员生活作为最中心的任务，其他工作和统销相矛盾的一律向后推一下。”“给群众休养生息的机会，更好地集中力量把生活安排好，把副业生产抓好。”焦还在一次会上，针对在火车站劝阻外流人口一事说：“我们扬汤止沸，不如釜底抽薪，我们要从根本上解决外流，就要把家里生产生活安排好，让他们不再想外流。” 关于“借地”，这是困难时期，地方政府放松强迫集体化的权宜措施，让一部分地借给农民种，收获归自己，民众称这是“救命政策”。按照批单干风的方针，要把“借地”收回。兰考县一些地方，采取了“明抽暗不抽”，“挪用借地，抽回东地借还西地，上级催得紧就收”等办法。焦裕禄对抽回借地是执行的，但不一刀切，采取灵活作法。任书评点说：“这一点，在当时需要何等的胆识！” 敢于向人民承认错误 焦裕禄主持讨论并亲手修改过的一篇县委上报省委地委的报告中说：“兰考有36万勤劳的人民，116万亩可耕的土地，最适宜种植小麦、大豆、花生、红薯等农作物，次宜种棉，河滩洼地宜种苇、蒲，河岸堤旁及沙碱地均可造林、晒盐、熬碱，并盛产泡桐、杞柳，闻名中外。但是近几年来，每年收获却养活不了自己……”由于错误的“以蓄为主”的方针，“内涝成灾，加重了地表碱化程度，扩大了碱化面积”；“毁林闷（焖）炭”，“毁林作薪”，防风固沙的农田防护林遭到了严重破坏，致使风沙重起”。 任彦芳的继父回忆：讨论这个文件时，有人主张不要提工作中的错误。焦裕禄说：“你不敢承认我们瞎指挥犯了错误，你就得不到兰考人民的信任。……这是过去县委犯的错误，也是中国共产党的县委嘛，你就要承担过去的县委的错误，这样兰考百姓才相信你，才不会再犯同样的错误。我们要向兰考百姓父老认错啊。” 任书评点说：“这个报告敢于向人民说出真相”。 焦裕禄的品格精神 任彦芳《我眼中的焦裕禄》一书中，大量资料对于焦裕禄的精神品格有赞颂，有例证，难以尽述。读后最突出的印象，就是他的刻苦自励，将全部身心奉献给了改变兰考贫穷落后的伟大事业。 焦裕禄对待自己和家人严格要求。他身为县官，不贪不沾。连自己的孩子因别人领进剧院，未花钱看了电影看了戏，他也让孩子补交票款。自己的衣服破了即补，艰苦朴素到了极致。他生活贫苦，工作那么多年，不仅没有奉养老人，相反，“他回家看多年不见的老母亲还借了300元。他说要用他的工资还清。”然后省吃俭用，积攒余款，“他还了100元后，便因病住院了。整两个月后，5月14日，焦裕禄去世。他去世时还欠200元。”这就是焦裕禄的经济账。 而他对于人民的生活，无比的关切。访贫问苦，无衣无食者，有病者，危难者，他竭尽全力予以救济，排忧解难。 他对解决兰考的风沙、内涝、盐碱灾害，心急如焚，一心扑在“除三害”改变兰考面貌的事业中。沙尘滚滚，他劳碌在田边地头；逢天下雨，他去考察水涝的具体情形。 “鞠躬尽瘁，死而后已”，焦裕禄是真正无愧的践行者。 焦裕禄的悲剧 焦裕禄是个英雄，是个革命英雄，仔细思索，他又是一个悲剧英雄。他主观上把全部身心献给兰考人民，为他们谋求幸福，然而，他有生之年没有让人民获得幸福。他曾说：“我就不信水涝盐碱得不到治理。”但他生前，他的梦想没有实现。 焦裕禄逝世后15年，兰考县委书记刁文说：“焦裕禄一心为人民，把他累死了，可兰考并未翻身。我们没有老焦那样的精神、能力，（却）让兰考扔了要饭棍。关键是路线、政策，是包产到户联产承包责任制。这是合乎生产力发展的体制。可见，没有好的合民心民意的体制，再有焦裕禄拼命也不行啊！” 在以阶级斗争为纲的政治体制和僵硬的集体经济体制下，无法改变农民贫困的命运。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 中国富人移民加拿大的真与假 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 时尚资讯
