 <title>【阅独】《炸裂志》：一部略显单薄的“社会良心”_文化_腾讯网</title> 【阅独】《炸裂志》：一部略显单薄的“社会良心” 阅独腾讯文化林愈静2014-04-16 08:39 我要分享 0 [摘要]《炸裂志》是试图用地方志的形式写中国近三十年的发展??这样立意是颇具勇气的。然而，整体而言，从内容上来说，这部小说的缺点在于涉猎太广而用意不够深。 《炸裂志》，阎连科著。 【编者按】《炸裂志》在去年年终之时入选了多家媒体的年度好书，广受赞誉。然而，与他之前的《丁庄梦》和《四书》相比，虽然这部小说算得上优秀，但还远称不上是杰作。它显示了阎连科面对现实发言的勇气，也折射出作者内心的焦灼和躁进。 本文为腾讯文化“阅独”栏目独家稿件，转载请注明出处 《炸裂志》的情节是中国三十年城镇化发展的缩微，出于对现代文明的误解，在金钱就是一切的主导下，原本淳朴的农民丢掉传统，过于急切的拥抱现代文明时，却发现所谓的“城镇化”其实毁掉了人性中最美好的一切。以至于发展的手段是男盗女娼，发展的结果是大家共同富裕了，但是兄弟相残，夫妻反目，环境生态尽毁。经济的发展，破坏传统道德（或者宗教），令每个人人性中的贪婪、自私、冷漠无情、为达目的不择手段的原始性无限放大，终于本末倒置，人们追求到了金钱，名誉，却无幸福可言，终于，噩梦初醒的人重拾“哭坟”的传统，到祖宗墓前哭诉悔恨与不幸（暗示传统的复苏）。小说中孔朱两家族的斗争颇似《白鹿原》中白鹿两家的斗争，但斗争写得不够深入，没有《白鹿原》精彩。 书中用了不少超现实的描写（颇像莫言的《酒国》），使得故事发展太过脱离实际而不合逻辑，人物显得疯疯癫癫，不似常人。 可说实在的，中国这三十年，事实不正是如此吗？只不过因为大家都疯而不觉得疯，只不过所有事都不合逻辑反而变成逻辑。 看《炸裂志》时，我总是不停的想起贾樟柯的新片《天注定》，这个长篇屡屡被人称道之处和这部电影一样：直面现实，记录中国这几十年急剧发展的社会。终于作家和导演都没缺席，简直是为社会良心云云。 但看完小说和电影，都是觉得意犹未尽，稍显单薄，对于中国近三十年的魔幻社会而言，这篇小说显得有点儿急就章。 除了专业的研究人员外，不知道多少人看过地方志，我看过我们县的县志，编得非常好，很多人，花了很多心血去搜集整理。有风俗人情、舆地沿革，甚至各种民谣，那本厚厚的县志，是我中学时最喜欢的读物，给我很多欢乐和回忆。 《炸裂志》是试图用地方志的形式写中国近三十年的发展??这样立意是颇具勇气的。 这种小说的野心令人想起《白鹿原》《废都》《丰乳肥臀》，这些小说中，部分成功了，实现了野心。像《白鹿原》可以说亦幻亦真，是非常详尽精彩的陕西黄土高原上关中白鹿村的地方志，莫言则一辈子都在写山东高密。《白鹿原》的历史止于解放后，而莫言则一直写到如今。阎连科在《炸裂志》里写的历史莫言也写了（比如《酒国》）。 整体而言，从内容上，这部小说的缺点在于涉猎太广而用意不够深。这一点《炸裂志》没有《丁庄梦》好；语感和文字而言，和阎连科的另一部作品《风雅颂》类似，激情驱动之下过于急切仓促，这种激情对于一个中篇而言是恰如其分的（比如《为人民服务》），却不足以支撑一部长篇。 长篇靠扎扎实实的人物性格养成，历史背景、环境背景描写、人物命运感，整个国家与民族的宿命感。这些在这部长篇里稍微有些粗糙，不足以服人。 我一直很喜欢阎连科的语言，他把河南方言很好地用在小说里，方言用得好的小说都很好看，如陈忠实的陕西，沈从文的凤凰。阎连科作为一个小说家，对社会与生活的观察感受也是敏锐的，好的作家总是能透过纷乱复杂的生活抓住时代的特征，把大家都在经历的生活恰如其分地写出来，另一个河南作家刘震云，一直是这方面的专家，比如他在《一地鸡毛》中写令人意志消磨的机关单位生活，还有我们每个人都熟悉的《手机》，作家的本领就是从人人视而不见的正常生活中看出荒谬，并冷静地写下来。 中国可说是个现实比小说更离奇的国度，对于本篇小说书写的悲剧，如果大家想了解更真实，更详细的例子甚至可以直接参考一本社会学著作《中国在梁庄》。 本文作者：林愈静，书评人，现居香港。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独阎连科炸裂志易读 ?【阅独】海岩微博自荐新作《姚黄魏紫俱零凋》 2014.04.15  ?【阅独】英国人眼中的《解密》 2014.04.15  ?【阅独】中外作家笔下美食对比 2014.04.15  ?【阅独】麦家《两位富阳姑娘》 2014.04.10  ?【阅独】安房直子《狐狸的窗户》 2014.04.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
