 <title>索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之藏地无著菩萨_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之藏地无著菩萨 智慧海显密文库索达吉堪布2014-05-19 10:22 我要分享 0 顶礼藏地无著菩萨 （图片来源：资料图） 接下来正式宣讲本论，首先介绍题目??〖入行论释?善说海〗。“善说海”是注释的名称。“善说”指完整无缺地宣讲大乘《入菩萨行论》的甚深意义，“海”指本论所引用的教证、理证相当丰富，犹如大海是一切宝藏的来源，而此处教法证法的来源就是这部论典，以比喻和意义相结合的方式，故取名为“善说海”。 论典是无著菩萨所造，当然，这里的无著，并不是印度“六庄严”之一的无著菩萨，而是藏地的无著菩萨。他大概于公元1259年降生，距今有七百多年了。无著菩萨的生平简介，我在这里不多讲，以前翻译的《善说海》前面附有他的传记，希望大家好好看一下。如果了解了寂天菩萨、无著菩萨的生平简介，就会知道我们现在所学的论典不是一般的，是具有一定加持力的，不像现在的世间人为了钱财、为了地位、为了名声而写很多书，前辈高僧大德们的目的不同，境界也不同，他们智慧中流露出来的金刚语，对我们生生世世有相当大的利益。 尤其是无著菩萨，法王如意宝以前再三地讲过，当年他所在的地方，野蛮的老虎、豹子、豺狼等从来不害任何众生，经常跟绵羊、山羊和睦相处，依靠他的菩提心，有很多慑服众生的现象。鉴于此，藏传佛教一直认为，只要念诵《善说海》前面和后面的这些颂词，相续中的菩提心自然而然就会生起。 无著菩萨对众生的关爱是无法衡量的，记得他在小的时候，秋天里的某一天，地冻天寒并降下大霜，功秋桑博（无著菩萨的原名）到外面走动，回家时父亲发现他的衣服不见了，不高兴地问：“你的衣服呢？”他回答说：“外面有很多可怜的众生，我把自己的衣服给它们了。”父亲为了查证，就带着他一起去看个究竟。结果当他们来到一处遍满蜘蛛的坟堆时，发现在那些快冻僵的蜘蛛身上正盖着功秋桑博的外套，为防止衣服被风吹走，他还在衣服的四周压上了一些石头。 表面上看，这是一个非常小的故事，但我们在孩童的时候有没有这样的慈爱、悲心呢？以前我写《悲惨世界》的时候，听过很多人的孩童经历，他们在六七岁、十几岁的时候，整天都是吃一些海边的东西、水里的东西，看到众生就要杀、就要吃，但无著菩萨是怎么样的呢？诸如此类非常精彩的公案，在雍珍益西坚赞造的传记中均有记载，后来我也翻译了，你们最好看一下，看完以后，就知道这个作者不是一般的，学习这部论，自然而然就会生起菩提心的。当然，一下子看不完，也可以每天看一个故事，以此来触动自己、劝勉自己。 （讲义之前的总顶礼至立誓句） 大家应该清楚，讲义前面的几个偈颂不是寂天论师造的，而是无著菩萨造的。藏传佛教中，每位高僧大德在造论的时候，前面都会有顶礼句、立誓句，具有一套完整的造论前行。如果你们把颂词与这些偈颂混在一起，是对论典不了解的一种现象，故应区分颂词和偈颂之间的差别。 这些偈颂分为顶礼句和立誓句。其中，首先总顶礼观世音菩萨，然后分别顶礼与本论直接有关的佛和菩萨??释迦牟尼佛、观世音菩萨、文殊菩萨、寂天论师。 〖顶礼圣者观自在菩萨！〗 无著菩萨相续中具有如此的大慈大悲，全是依靠观世音菩萨的加持而获得的，从他的传记中也能看得出来，他对观世音菩萨具有不共的信心。还有一种说法是，藏地认为无著菩萨是观音菩萨的化身，所以他首先顶礼圣者观自在菩萨。这是总顶礼。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《入菩萨行论》无著菩萨 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  ?【华严讲堂】索达吉堪布：什么是密宗 2014.05.14  ?对话索达吉堪布：佛法不需要与时俱进 2014.05.14  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
