 <title>七个积德、改气色的方法_儒佛道频道_腾讯网</title> 七个积德、改气色的方法 智慧海佛教导航2014-04-30 10:48 我要分享 0 七个积德、改气色的方法（资料图） 经咒之法力是无形的，持诵久之，可以清除本身罪孽。若为他人持诵，久之亦可消除他人之罪孽，使他人获福。经咒之力，可以化解一切横祸凶灾，亦能消除疾厄痛苦，更能转化坎坷之滞运，成为坦顺之途。各种经咒，多数都有佛菩萨的誓愿，持诵的人只要虔诚专心，久而久之，自能感应，佛菩萨自会依照他自己所立的誓愿，来成就持诵人之所求。 改变气色七大方法（资料图 图源网络） 这里介绍几种简单易做的方法： 一、第一个方法：忏悔恶业、持诵经咒 忏悔恶业、持诵经咒，要有诚心，亦要有信心，更要持之以恒，积月累年，不可中途而废。这样才有效果，持诵越久，效果越大。 经咒，是佛菩萨渡世之法船，持诵经咒即是上法船，可由此岸达彼岸。 忏悔恶业、经咒之法力，是无形的，持诵久之，可以清除本身罪孽。若为他人持诵，久之亦可消除他人之罪孽，使他人获福。经咒之力，可以化解一切横祸凶灾，亦能消除疾厄痛苦，更能转化坎坷之滞运，成为坦顺之途。 各种经咒，多数都有佛菩萨的誓愿，持诵的人只要虔诚专心，久而久之，自能感应，佛菩萨自会依照他自己所立的誓愿，来成就持诵人之所求。 例如“大悲咒”，观世音菩萨曾经在释迦牟尼佛祖座前立誓，说：“若诸众生，诵持大悲神咒，堕三恶道者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，若不生诸佛国者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，若不得无量三昧辩才者，我誓不成正觉。诵持大悲神咒，於现在生中，一切所求，若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也。”可见，观音菩萨对大悲咒之誓愿不轻。 又例如“准提佛母神咒”，是释迦牟尼佛祖在?园会上，哀怜末世众生，恶业重、福德薄，容易堕落到恶道轮回之中，故说出此咒给众生诵持。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 积德改命福报放生 ?大安法师：转业改命的原理和方法 2014.04.15  ?不外传的十二个积德改命秘法 2014.02.07  ?改名是否就能改命 2014.01.13  ?八字是注定的，为什么又可以改命 2013.11.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
