 <title>感恩佛法_儒佛道频道_腾讯网</title> 感恩佛法 素食禅茶《净土》慧晓2014-05-27 10:53 我要分享 0 感恩佛法 这一年，慧晓居士一家经历了很多事情，怀上宝宝的喜悦，孕期身患子宫纵膈症，经历生产之苦，宝宝持续哭闹，丈夫突病……面对这些突如其来的变故，她智慧观照人生，勇敢地面对和承受了一切。蒙佛力加被，在莲友们的关怀和帮助下，一家人终于挺过了难关。如她所说，学佛的好处特别特别多！慢慢内心会变得更强大！ 素妈妈和素宝宝的故事 怀上孩子的时候，我在医院里检查发现得了宫腔纵膈症，大概是千分之一的患病几率。这种病怀孕的几率很低，就算怀孕了，子宫里有个隔膜，孩子也没法长大，如果长大了，会窒息在宫腔里，危险性很高。我问医生：孩子是否保不住了？医生说再过一个月看看。 回家我就想，为什么要打掉这个孩子呢？我结婚两年好不容易才怀上孩子，而且也是去普陀山向观世音菩萨祈求的。孕期我一直吃素，每天念《观世音菩萨普门品》，做早晚课，白天念佛兼念观世音菩萨圣号，每周末挺着大肚子去参加放生。孕妇那些呕吐难受的反应我都没有，能吃能睡，每次身体检查都很好。医生之前说的宫腔纵膈症，后来我复查时再照B超竟然没有了。宝宝生下来很干净，重七斤三两。一般剖腹产四五天才下床。很奇怪，我剖腹产三天就能下床了。 邻床的产妇比我先进来，我走的时候她还住在病房里。她婆婆给她吃的是乌鸡、黑鱼、牛肉加排骨汤。我坐月子吃的是豆类、青菜和水果。那位婆婆最开始说：“姑娘，我看不下去了！怎么能这样对待产妇呢？”结果我出院的时候，邻床产妇的婆婆很吃惊地说：“你吃素，生下来的孩子比我的孙子还重。你剖腹产都能下床了，我媳妇顺产还在床上躺着，她还天天吃乌鸡，你吃素却恢复得这么快！能不能给我写张食谱，我以后也煮给媳妇吃。”能让人家吃素不是很好嘛！我就写了一张素食食谱给她。事实证明吃素确实比吃肉好！ 其实最开始我婆婆也反对我吃素，担心对胎儿不利。她也不直接说，每天三餐买榨菜回来吃干饭，想让我们看不下去然后跟她一起吃肉，我们买肉给她也不肯吃。我只好循循善诱地慢慢劝导，后来婆婆拗不过我们也就罢了。现在我们过年回家，她也给我们做素菜。今年过年回家，我买了八条鲫鱼去放生，还是婆婆和我一起抬到放生的地点。 当下很多父母都担心孩子吃素没营养，特别是有些家长自己吃素，让孩子吃鱼吃肉。我的孩子是胎里素，长得很结实，事实证明宝宝也适合吃素。 我们家素宝宝很好带，很乖不黏人，大人做早晚课时都不受影响。我拜佛的时候，他会跟着一起拜。你如果问：“宝宝，拜佛怎么拜？”他就会两手合掌，做出拜佛的样子。 孩子从出生到现在，百日和满月我们都没办酒席，少替孩子造杀业，多为他做些行善积德的事。 一件狐狸毛大衣引发的麻烦事 我家孩子在四五个月的时候，连续有一段时间，每天晚上从十一点哭闹到凌晨两点。我先生没耐心，有时候烦了就打儿子。有一天，我婆婆实在忍不住了就说，她看到一只像猫一样的动物，尾巴很长很长，在房间里从客厅跳到卧室的床边。我们听了根本不信，还说婆婆搞迷信。后来孩子还是照样每晚大哭，我们就有点相信婆婆说的话了。 实在没办法了，我就打电话向学佛时间长的居士求教，师兄说：“不能著相，也不能不当一回事。既然你婆婆都说看到了，那就把狐狸毛拿下来，对着它忏悔，诵《往生咒》、念佛回向，把它好好埋了。”很奇怪啊！我们照做了以后，当天晚上孩子就不哭了。 当初为什么会买这件衣服呢？还未学佛前，我丈夫有一种暴发户心理，他觉得人就是应该穿贵一点的衣服，于是他就给我买了一件品牌的衣服，衣领全是狐狸毛，简直就像从狐狸身上拔下来的一样。整件衣服都有狐狸的味道，很难闻。我实在受不了，总共也就穿了两三次。 大家想想，我们没有杀害狐狸，只是买了这件衣服就已经家无宁日了。还好不是真皮的，否则可能更惨！可想而知伤害众生的后果有多严重！ 经过这件事，我觉得人很愚昧无知，以为看不到的东西就是不存在的，把自己的快乐和虚荣建立在动物的痛苦之上。其实动物身上的毛和人身上的毛是一样的，试试拔自己身上的毛就会知道有多痛！不信因果、不懂因果的人，只有恶报发生在自己身上的时候，才会感受到这种痛苦。 没有什么事值得我们去触犯戒律 去年有一段时间，我先生突然开始腿疼，去医院检查的结果是强直性脊椎炎。医生说这是世界难题，没有办法根治。 刚生病的前一个星期，他连床都下不来，很封闭自己。莲友打电话来关心，他也不想接。师兄们像亲人一样帮助我们，特意送来爱心捐款。我先生因此而深受感动，慢慢地走出了病痛的阴影。感恩大家在我们最需要帮助的时候给予了温暖和关爱！ 医生说他的病即使动手术，也只能管十五年。以后又要做大手术。后来做的是保守治疗，吃中药，平时念佛。现在情况好多了，不到半年就能走和跑，一点都不影响生活，就是有时下雨天会有些疼。医生说他恢复得还可以。现在又开始上班了。 我想，我先生的病也许是重罪轻报。他从事酒业七年，这就是现世报。花报到了，如果再不好好修行，果报就是三恶道。 突发大病，对他的触动很大。病苦也让他改变了很多。现在出去应酬时，别人倒酒给他吃，他就直接说住院了一段时间，身体原因不能喝酒，一滴酒都不能喝。没有患病前，他由于担心影响生意老是推推辞辞、躲躲藏藏，很不干脆。 以前他对名利的追求心很重，一心想要赚钱买房子，现在也看开了。前段时间找工作，他都会先想一想是否造业，和佛教戒律有没有冲突，卖荤食他都不想干。遇到很多考验，以前卖酒时他的待遇还不错，一个月能拿六七千，有时一万。离开酒业后，又有顾客想找他买酒，本来是可以赚取差价的，我让他不要再赚这个钱了。 真的没有什么事值得我们去触犯戒律！ 人生无常，要有平常心，不要去强求。命中没有的强求不了，强求得来的总会从其他地方流失。 感恩佛法 刚接触佛法时，我见到瑞相特别欢喜在意，很喜欢求一些感应，求人天福报，想得到佛菩萨保佑发财。那时还听说了一种错误的知见：念佛要一心不乱才能往生。我想，自己天天有杂念，念佛怎么能做到一心不乱呢？因此很烦恼，心想这辈子与成就佛道无缘了。 好在怀孕之后我什么事都不用干，就在家学习《印光法师文钞》。印祖说：“修净业人，以真信切愿为本。能念到一心不乱，则甚好。切不可存未得一心不乱，便不能生之心。若常存此想，得则可。不得，则由常存不得生之心，便与佛不相应矣。”通过学习祖师教言，我感到豁然开朗，也由此深信阿弥陀佛四十八大愿是为苦难众生而发的，是为我而发的。 这个世界的女人很苦，苦的原因是因为福报少，所以和男人所经受的不一样，有十月怀胎之苦，有生产之苦。人生所有的苦其实都不会白受。如果你真的有决心，能将这些苦用一些心思去思考、去思惟，就可以转化成决志求生净土之心。 十月怀胎，生下孩子后躺在病床上那种感受：就觉得人生无常，这个身体真的不属于你！我本来打算顺产，也一直在念佛念观世音菩萨名号。可就在生孩子前一天，听说有一个产妇差点生孩子生不下来，给我带来很大的阴影。并且医生也说我孩子的块头长得很大，我很担心自己个子很小，孩子这么大，万一憋死在里面怎么办。也是我的业障吧，后来剖腹生的孩子。 剖腹产麻药效力一过，就是撕心裂肺得疼。医生换药时，身上的肉被药水腐蚀的味道很难闻。生孩子流血导致整个身体很肮脏，感觉这个身体完全不受你控制。真是无常啊！并不仅仅是世界末日到了，或是将要面临死亡才叫无常。原来无常是包括很多方面的，这个身体不受你的控制，会带着你的情绪走。当时只能忍，念佛求佛菩萨加被。 如果没有学佛，意志不坚定的话就会把它当作你的身体。你执著它生病了该怎么办，但是学佛了你就不一样了，哪怕世界末日到了，你都不害怕。为什么呢？如果世界末日到了，大家都逃不掉，不学佛的人就觉得完蛋了，他的精神就要崩溃和瓦解了。那我学佛还有一个好的地方西方极乐世界可以去。 自从有过生产和躺在病床上的经历，我不会再像以前一样去执著名利。我每天问我自己一个问题：假如明天就是你的大限到了，你面临死亡的时候，应该怎么做？如果不学佛，就会舍不得这个孩子。你舍不得，担心他以后没有妈怎么办。但如果你学佛了，就应该要学会放下。孩子也不属于你，他有他的人生。再舍不得也要放下。你欣求极乐去了极乐世界，随时能看得到他，那时再来保佑他，不是比你执著强上一百倍吗？ 学佛的好处特别特别多！慢慢内心会变得更强大，不像以前那么计较，心胸打开了很多，不会跟自己过不去。现在我有一个感受，任何事情都不是坏事。不管面临什么事情，都应该心存感恩。好事让我懂得感恩，坏事让我学会成长。 感恩佛法让我对未来的人生越来越安心，彻底地相信念佛求生净土是一条永远光明的大道！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法素食护生皮草 ?素食?佛缘 2014.05.26  ?修学心得：安住佛法参生死 2014.05.23  ?二十四节气养生之小满素食养生 2014.05.22  ?大雁塔唐僧穿上“皮草” 市民争相合影   ?破获一起走私皮草大案案值76亿   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
