 <title>张铁林与星云大师戏谈人生_儒佛道频道_腾讯网</title> 张铁林与星云大师戏谈人生 菩提路实修乐园微信公众平台佚名2014-04-15 15:29 我要分享 0 张铁林与星云大师 （图片来源：资料图） 张铁林现在又叫“普觉”，是星云大师给的法号，近日访台，他拿到皈依证书后又到高雄佛光山参观花艺展览，有上千位出家众列队欢迎他，诸多因缘让他乐坏了。  他说，10年前是在香港“红勘”与上千位大德一起跪地皈依，远望星云大师，摸不着边，这次受邀访台替“佛教电影展”造势，亲炙大师并接受祝福，福份不浅。他展示星云送的琥珀念珠说，“昨晚我戴在右手，别人说右手拿东拿西，不尊敬，我今儿个起改戴左手。”  星云大师当面邀他拍“佛光剧场--本栖缘”偶像剧，他说，只要档期配合就可，内地版权交给他办就搞定。“人间卫视”总经理张宗月说，佛光山正筹拍“玄奘西行记”，感觉他满适合演玄奘。对于“皇阿玛”封号，他说，是观众走入“误区”，他有一半的演出并非皇帝，例如台湾播出的“聊斋”里的蒲松龄。  继佛光山开山星云大师与国际大导演吴宇森的精采对谈后，昨九日再度与专程来台的大陆影帝张铁林，展开一场「心」世纪对谈。大师的妙语如珠，与影帝的风趣幽默，使这场宗教与艺术的真情对话，让佛法在谈笑间了然于心、菩提璀璨如花！  星云大师先语带诙谐地说，张铁林平日都演皇帝，理应先上座；而张铁林则幽默表示，大师就是「法王」，当然是大师先上座。两人一来一往的风趣互动，让对谈还未正式开场，就先逗得全场民众笑声四溢。  早在十年前就皈依星云大师的张铁林，这次特别放下满档工作，专程来台见大师。为了让大师见到自己最清净的一面，他一早起来还先去剃头，并特别交待师傅要剃亮一点。他说，这是自己第一次与大师这么近距离对谈，内心比演戏还紧张；朋友知道他将与大师见面，都很羡慕他有这么好的因缘；他还特别引用弘一大师说过的「悲欣交集」，来形容自己与大师会谈的当下心情。  不只扮演皇帝入木三分，张铁林对书法、佛理还很有研究。当被问到若可以选择人生，是希望成为帝王还是僧众时，只见他毫不犹豫地说「当然是做出家人，当皇帝太苦了」。修佛习法多年的他，语重心长表示，做人不只要惜缘、惜福，更要知足，当人拥有生命，就是拥有「福报」，所以接下来该做的事就是要懂得「回报」、回馈社会。  而把人生喻为一盘棋局的星云大师亦表示，无论是将军或小卒、无论站在哪个位置，都不要小看自己，应尽力发挥所长、用心去做。大师并强调，人生难得，能生而为人需要很大的福报，所以更要懂得珍惜，惜就是爱，了解「惜」的人才能懂得「爱」，所以夫妻要珍惜夫妻之情；朋友要珍惜友情；人与人相处，都要懂得惜缘、惜情。  在长达一个多小时的世纪对谈中，星云大师与弟子兼影帝的张铁林，从戏剧谈人生、谈佛法；而现场听众，则从这场「大师」与「皇帝」的相遇里，有所思、有所得。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星云大师张铁林人生 ?星云大师：佛学核心是给人安心和智慧 2014.04.14  ?星云大师：三种钱是花的越多，赚的越多 2014.04.13  ?星云大师：钱用了才是自己的 2014.04.09  ?张铁林赞范冰冰勇敢 赵薇最个性常与导演争辩   ?张铁林前妻混血爱女曝光 揭皇阿玛失败异国婚姻   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
