 <title>【阅独】小蒋荐书：《猫的摇篮》_文化_腾讯网</title> 【阅独】小蒋荐书：《猫的摇篮》 腾讯文化蒋方舟2014-04-29 16:29 我要分享 0 [摘要]制造不值得制造的东西，知道不值得知道的事，而且还沾沾自喜??冯内果让我们看到，当人类的愚蠢冷漠同他们的技术能力结合起来时，会造成何等可怕的危险。 上图为蒋方舟在微信中推荐的书??美国黑色幽默派代表人物库尔特?冯内果的代表作《猫的摇篮》。虽然是科幻小说，但更接近一本批判人类性恶的寓言。在此，文化君整理了此书的信息简介和部分试读，与读者共享。 内容简介 一位对现实生活和人类命运漠不关心的物理学家，在参与制造了原子弹之后，又研制出一种叫做冰-9的水同位素，能够在常温下让水分瞬间凝固。在他死后，他的三个子女瓜分了冰-9，他们同样孤僻而冷漠，其中一人把它献给一位加勒比海岛国的统治者，换得高位。该国的统治者和宗教领袖表面上势不两立，实际上却互相利用，根本目的是要使社会处于巨大的恐怖之中。一次决心意外的飞行表演失事导致宫殿被毁坠海，散落的冰-9造成了世界的毁灭…… 《猫的摇篮》是冯尼古特最受赞誉的小说，也是最有依据的一本科幻小说作品，有着众多古怪而又令人难忘的角色，在幽默荒诞的故事背后，是对现代人及其疯狂的辛辣批判。他控诉人类的愚行与恶毒：以其有限的智慧，不完美的道德观，“制造不值得制造的东西，知道不值得知道的事”，而且还沾沾自喜，像只学会抽烟上了瘾头的猴子、会表演爬楼梯的海豹那样天真无知，或者像设计出回力刀而不知如何使用的猎人……冯内果让我们看到，当人类的愚蠢与冷漠同他们的技术能力结合起来时，会造成何等可怕的危险。 冯?果著，谢瑶玲、曾志杰译，麦田出版社2007年出版。 作者简介 库尔特?冯内果（1922年11月11日-2007年4月11日），美国文坛大家，黑色幽默派代表人物，代表作有《第五号屠宰场》、《猫的摇篮》、《冠军的早餐》、《囚犯》、《时震》等。曾在康乃尔大学就读，第二次世界大战期间服役于美国航空部队，战后在芝加哥大学攻读人类学，四十年代后期成为记者和作家。着有十多本极受好评的小说和无数的短文和评论。 1963年《猫的摇篮》出版时他被封为“真正的艺术家”，1968年《第五号屠宰场》一书的出版，更奠定了他在美国及世界文坛的地位。他惯有的黑色幽默、讽刺的笔调和丰富的想象力，自1959年起就吸引了全美国的注意，他确如英国作家葛兰姆．格林（GrahamGreene）公开推崇所言：冯内果是当代美国最好的作家之一。 试读 序章 猫的摇篮本来只是一截交叉绕在双手上的绳子，可是小孩子却对那些交叉的十字看了又看……其实既没有该死的猫，也没有该死的摇篮。 第一章 世界的末日叫我“乔纳”吧！我父母就那么叫我，或者说他们差不多那么叫我。他们管我叫“约翰”。 乔纳也罢，约翰也罢，那怕我本来的名字叫山姆呢，我也还得是个乔纳。倒不是因为我有命无运，而是因为总有那么一些人或是一些事把我在某个时间带到某个地点，没个错儿。我的思想动机和表达方式既有平平常常的一面，也有稀奇古怪的一面。还有，按照计划，在每一个指定的时刻，在每一个指定的地点，这个乔纳就在那里。 听着：当我还是个年轻人的时候，那就是说，在和两个妻子离婚之前，在抽过二十五万支香烟以前，在大醉于三千夸脱烈酒之前…… 当我还是年轻人的时候，我就开始搜集材料，要写一本书，那本书的名字叫《世界的末日》。 这本书要写真人真事。 这本书要报导第一颗原子弹落在日本广岛的那一天，美国的一些头面人物都在干什么。 这本书要写成一本宣扬基督教义的书。那时候我还是一个基督教徒呢！ 现在我已经是一个博克侬教徒了。 要是在那个时候就有人教给我博克侬教的那些苦甜交汇的谎话，那我当时就能成为博克侬教徒了。可当时，在山洛伦佐共和国之外，也就是在这个为砾石海滩和嶙峋珊瑚环绕的加勒比海小岛之外，根本没有人知道博克侬教。 我们博克侬教徒相信人类都是编组成队的。这些组织都按照上帝的意志活动，可是他们从来也不知道自己是在干些什么。博克侬把每一个这样的队称做一个“卡拉斯”。把我带进我自己所属的那个“卡拉斯”的证件（博克侬教称之为“坎坎”）就是我那本没有写完的书。这本书的名字叫《世界的末日》。 本文为腾讯文化阅独栏目原创稿件，转载请注明出处。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独蒋方舟猫的摇篮 ?【阅独】每个故事都有结局 2014.04.29  ?【阅独】毛姆《为乐趣而读书》 2014.04.28  ?【阅独】柏桦《唯有旧日子带给我们幸福》 2014.04.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
