" <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>心灵环保读书会公益讲座在京开讲_读书_腾讯网</title> 心灵环保读书会公益讲座在京开讲 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 15:07 我要分享 0 2014年5月13日19时，由阳光凯德文化投资有限公司举办的心灵环保读书会公益讲座在珠市口东大街的金霖酒店开讲。讲座邀请了国际佛光会中华总会秘书长兼世界总会副秘书长 觉培法师、日本佛光山本栖寺住持 满润法师、国际佛光会中华总会 觉多法师。三位法师都是人间佛教创始人、佛光山开山宗长星云大师的弟子。 讲座在金霖酒店会议厅开展，有200余位受邀听众来到场。讲座期间，觉培法师先提倡了“生活书香化”，讲述了“环保在佛学中的整体观念”。之后，觉多法师与满润法师先后阐述了“人间净土”、“放生与护生”、“同体共生”等观念，并结合很多富有启迪意义的故事，用简单明了的语言，阐明了佛学中深邃的哲理。最后觉培法师展示了国际佛光会在贫困地区帮助当地儿童的视频。通过三位法师的讲述，现场听众更加了解“人间佛教”，并多次致以掌声。 “心灵环保”契合“人间佛教”的宗旨，是阳光凯德首创的概念，旨在涤净杂念，净化心灵，将环保概念与心理健康联系到一起。“心灵环保”是“环保让生活更美丽”系列活动中的一项，继讲座之后，“环保让生活更美丽”系列活动也将相继从“生态环保”和“心灵环保”两个方面展开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
