 <title>《六祖坛经》的人生哲学意义_儒释道频道_腾讯网</title> 《六祖坛经》的人生哲学意义 智慧海显密文库妙华法师2013-12-19 11:08 我要分享 0 资料图 值此殊胜的因缘，我能够和大家交流一点学佛的心得，感到非常的欢喜。到柏林寺以后，看到柏林寺里充满生机，连同门口的老柏树都焕发了一片新绿。看到各位穿着后面印有 “ 觉悟人生，奉献人生 ” 、 “ 生活禅 ” 的队服，激发了我和大家交流的积极性。 我这次贡献给大家的是两个题目，一个是 “ 《六祖坛经》的人生哲学意义 ” ，我觉得这个题目和在座的各位应该是非常当机的；另一个题目是《达摩禅法及其修证》，因为达摩禅法当中 “ 二入四行 ” 的道理对于我们日常的生活实践有着积极的指导意义，因此我就选择了这二个题目。 在没有讲这两个题目之前，我要谈四个问题，这四个问题因为不属于正式讲解内容，所以我冠之以 “ 题外别谈 ” 。 1、生起对佛法的殷重心 第一个问题就是，我希望大家修学禅法要有一个庄严心、殷重心和珍惜自己生命的心。禅宗及其禅法是生命的一个个体实验，是一种献身和一种投入，这也是日本铃木大拙的原话。如果说仅仅把禅，或者说禅法、禅宗，当成一种学问去研究的话，这对于社会上一般的学人来说无可非议的，但是对于一个佛教徒来说，那就会出现偏颇了。因此我不得不就这个问题做一个论述。 所谓生命的实证，也就是说在座的各位，包括我自己，得了人身以后，这个人身是父母给予我们的一个肉身，我们学佛以后，要重在安立自己的法身慧命，这是非常重要的。一个人在没有学佛以前，犹如无头鬼，自己不能够主宰自己，这在现代社会上是非常普遍的。学习禅及其禅法应该重在安立我们的法身慧命。 我们有缘参加这样一个夏令营，在这个营队里，应该对佛法僧三宝，生起恭敬心，难值难遇的心，也就是三个字：殷重心。 因为禅宗古往今来有好多流弊，概括起来有如下几种。一种叫 “ 葛藤禅 ” 。就是说绕来绕去，绕不出个头绪，只是在第六意识上分析判断。另一种叫 “ 口头禅 ” ，这是有文化的人常常犯的一个错误，因为修行的过程是非常艰苦困难的，有一些人修行仅仅停留在口头上，不去和自己的生命结合，用于实践，而流于 “ 口头禅 ” ；还有一种 “ 野狐禅 ” 。对禅宗、对公案的具体思想和内容不下一番苦心去磨砺，只是蜻蜓点水似地了解一下，不入流，没系统，道听途说。因此掺杂了个人的我执我见，叫做 “ 野狐禅 ” 。任何一种法在社会上出现以后，它都有自己不可避免的负面，我们今天学习的时候，希望大家能够发起求法的殷重心，树立这样一个信心，我觉得是非常重要和必要的。 为了把这个问题讲明白，我要讲三个事迹。首先讲西行求法的法显。法显是中国第一个到西域求取佛法并付出极大代价的一个人物。在中国古代水陆交通非常不发达的时候，法显为了求取佛法的了义，为了把真正的佛经迎请到中国来，带了 53 位同道从中国的南京出发前往西域，经过了 130 多个国家，在沙漠地带，经常是三天三夜连水都喝不上，往往是认白骨为路标。在攀登“ 黑山岭 ” 的时候，悬崖峭壁，万丈深渊和湍流的河水，他的同道掉下去连声音都没有。最后 53 个人唯有法显一个人到达印度。他游历了很多国家，经历了很多次匪盗抢劫。后来在斯里兰卡，广泛地学习了语言并翻译了大量的佛经。然后从斯里兰卡乘商船回中国，因为当时的罗盘不准确，又遇到黑风和暴雨，被卷到了现在的美洲大陆。所以现在考证，第一个发现新大陆的应该是中国的法显。他在那里逗留了三个月之久。然后又乘船到了现在的广东沿海一带，因为遇到风暴，那些商人就认为，因为僧人坐在船上，所以不能够平安地到达，因此就把法显连同他带的经书都推入大海。法显漂了三天三夜，漂到现在的崂山。当时的崂山荒无人烟，只有一些道士和匪盗之流居住。昏迷不醒的法显被渔民捞上船。在崂山的道观中修整了一年之久，然后被转送到现在山东的青州，又叫幽州。他在那里写下了举世名著《出佛国记》，这本书记载了他所有的艰难坎坷。 我说这一则事迹的意义在于，我们今天所看到的佛经，除了法显这样一个人物以外，历史上还有很多高僧大德，为了西行求法献出了自己的生命，因此我们应该生起殷重心。 第二个人物就是我们大家都知道的 “ 唐僧 ” 玄奘。当时朝廷没有允许他出国，他是从西安偷渡西行求法的，所以也经历了和法显一样的命运。他一路上的事迹是非常多的，都记载在《大唐西域记》当中。大家有机会的话，在学佛的初级阶段，要看看高僧的传记。在他经历的磨难当中，我只举一个例子。当时，随从他的人因为想到西去的路太遥运了，而且盐、干粮以及水不断地困乏，经常是三天三夜吃不上、喝不上，因此这些人就背弃他而去。在这种情况下，他收了一个徒弟。走在路上，这个徒弟心想：如果去的话，我和玄奘一样要把命都赔进去，如果我不去，师父肯定是不许可。因此就起了歹心想伤害玄奘。玄奘大师感觉到了这种状况，就告诉他说： “ 你不去可以，你把你喜欢的东西都拿走，我依然要去。 ” 于是这个徒弟就带走了所有的东西，也就是说，玄奘大师只身一人进入了现在的塔克拉玛干沙漠。他经常是没有吃没有喝，在快昏迷的时候，以持念《心经》、《大悲咒》，感得沙漠出现了绿洲，能够有水喝。走过一段路再回头看的时候，这个绿洲就消失了。这种感应的事迹在《大唐西域记》当中是非常多的。我们大家人身难得已经得了，佛法难闻已经闻了，闻到佛法以后我们应该生起殷重心。 第三个是慧可求法的公案，这个公案的意义是多方面的。达摩祖师面壁九年，为了了道以外，更主要是为了等一个人来，在中国大地上播下禅法的种子，他要等的这个人就是慧可。慧可亲近侍奉达摩大师六年之后的一个雪夜，他为了向达摩祖师求法，就站在雪地里，天快亮的时候，雪都没到了膝盖，达摩大师也没有传法给他，他就剁下了自己的一只胳膊，捧在怀里，对达摩大师说： “ 我求法的心非常殷重，我现在剁下了自己的胳膊(意思就是表示自己的决心)，心疼难忍，望大师能够给我安心。 ” 这时候达摩大师才回过头来说： “ 拿汝心来，我为汝安 ” 。慧可因为已经经过了一个艰苦的求法过程和磨炼，所以回答说： “ 我内外、上下、左右觅心了不可得。 ” 达摩说： “ 吾与汝安心竟。 ” 在这一则公案当中，我现在要给大家宣扬的是，古代的人不管是为了求文字的经，还是为了求心法，他们都经历了常人所不能够忍受的苦难，然后才得到了法。在今天的社会环境下，大家获取真理的途经非常多，但是其缺陷就在于它太容易得到了。而上古的人，甚至佛陀在过去为仙人时，为了求取四句偈，都要割截自己的身体。因此大家到这里来参加夏令营，我自己发起了稀有难值的殷重心，也希望大家发起难值难遇的殷重心，千万不要像传统禅法所批判的那样，局限、流弊于 “ 口头禅 ”“ 文字禅 ”“野狐禅”。常住安排大家上殿、坐香、出坡，它的意义是非常深刻的。一言以蔽之，希望大家相信佛法僧三宝，生起殷重心。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六祖坛经人生哲学 ?《六祖坛经》大义 2013.12.06  ?济群法师六祖坛经系列讲座 (1) 2013.10.18  ?敦煌本：《六祖坛经》 2013.09.24  ?六祖坛经 2013.09.11  ?六祖坛经 净因法师 译注 2013.08.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
