" <title>多宝讲寺居士：皈依三宝感深恩_儒佛道频道_腾讯网</title> 多宝讲寺居士：皈依三宝感深恩 菩提路多宝讲寺苏州居士 宗惜2014-04-15 10:36 我要分享 0 多宝讲寺上师殿（图片来源：多宝讲寺） 智敏上师（图片来源：多宝讲寺） 2010年6月18日下午,一列动车从苏州驶向我心向往的美丽古城上虞。无心欣赏窗外不断飞越的田园风光，我沉浸在万千思绪中，一颗心早已飞到曹娥江畔，那里的山，那里的寺…… 那晚在宾馆的床上我辗转无眠，脑海里一直回想着人身难得如盲龟值木、须弥穿针的比喻。回想着敏公上师的开示：“因此，既然我们现在人身难得而得到了，佛法难闻又碰上了，我们一定要珍惜这个来之不易、宿世付了巨大劬劳才获得的暇满人身……人生几十年，一眨眼就过去了，那么，以后再要想得到人身，恐怕是绝对困难的了……我们一定要把这个难得的暇满人身利用起来，至少受个三皈五戒，下辈子也不会去恶道受苦，这是最低的要求，如果能再高一点，这辈子能够修行上路，依下、中、上士道或金刚乘，修到一定的层次，达到一定的证悟，乃至证果（见智敏上师《开示录之一》）。”敏公上师的教诲让我初步认识了佛教，认识到暇满人身的来之不易，认识到三皈五戒的重要，让我有了正确的抉择。明天，我将见到自己日夜思念的敏公上师，求受三皈五戒，成为一名真正的佛教徒……我翻来覆去，沉浸在思维中，直至天色发亮方才朦胧睡去。 2010年6月19日（农历五月初八），这是一个庄严隆重的日子，是我终身铭记在心的日子，这一天成为我人生的转折点，也是我一生中最有意义的一天。 我与同来求受皈依的小女儿带着万分期盼的心情，急急赶到讲寺。寺院两边的香樟树散发出清新的香味，一阵微风吹来，大殿飞檐上的风铃叮叮当当作响，清脆悦耳，一切显得那么和谐那么吉祥。沿着微微的斜坡上行，庄严的大师殿映入眼帘，求见上师前，我们先步入大师殿瞻仰礼拜。殿内慈悲的宗喀巴大师像，身着黄色袈裟的出家师父们，大殿里悬挂着的彩幡、殿顶的壁画……感觉很庄严、神秘，还有一种惊喜，这神圣的地方不正是自己梦寐以求的吗？ 在等待敏公上师接见时，我既兴奋又有点忐忑不安，都能听到自己心脏砰砰跳动的声音。激动人心的时刻终于来临，在顶礼敏公上师时我止不住泪水夺眶而出，心里悲喜交集，悲的是浑浑噩噩自己苟且度过人生几十年，喜的是寻寻觅觅如今我终于遇到了比如意宝还珍贵的正法，遇到了敏公上师。人生苦短，往事如过眼烟云，可怜自己年过花甲才有幸遇到神圣的佛法，遇到慈悲的敏公上师，并蒙敏公上师亲自授三皈五戒并传法，让我品尝到佛法甘露，让我看到最美好的希望。我是多么幸运啊！ 回忆自己几十年的人生道路，心里充满了迷茫与惭愧。“我是谁？我从何处来，又往何处去？” 这是我一生寻求的疑问。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
