" <title>郭德纲全国巡演上海站_网易艺术</title> 郭德纲全国巡演上海站 2013-12-12 15:28:45 来源: 网易 有0人参与 分享到 时 间：2013年12月28日  周六  19:30 场 馆： 上海国际体操中心 票    价：280-1280元 郭德纲，人民曲艺艺术家。相声和电视剧演员、电视脱口秀主持人。1973年生于天津，自幼酷爱民间艺术。8岁投身艺坛，先拜评书前辈高庆海学习评书，后跟随相声名家常宝丰学相声，又师从侯耀文，得到多位相声名家的指点、传授。其间又学习了京剧、评剧、河北梆子等剧种，辗转于梨园，这些经历对丰富他的相声表演起了十分重要的作用。通过对多种艺术形式的借鉴，逐渐地形成自己的表演风格。2005年底，在网络与媒体的相互作用之下，郭德纲借势风云突起，凭借着自己多年的磨打锤炼，一跃成为现今相声界演员之中的佼佼者之一。 多年来郭德纲不仅创作了许多令人记忆深刻的新作品，同时继承了大量传统节目，不断的整理、演出许多传统节目，在录制节目的后台还在整理传统节目的资料，令人欣慰。 首登春晚 郭德纲与央视可以说是一对“欢喜冤家”，早在郭德纲没有出名之前，就曾写相声《我要上春晚》讽刺央视春晚，成名后，“郭德纲拒绝上春晚”、“央视封杀郭德纲”等各种声音不绝于耳。然而，2012年12月22日，郭德纲“破天荒”亮相语言类节目终审着实令众多“钢丝”兴奋不已。不过他与搭档于谦带来的相声却是老作品，缺乏新意，想通过审查的希望甚小。但是在所有节目终审结束后，郭德纲并没有真正离开，而是在深夜十一点左右秘密“返场”，接受了蛇年春晚剧组的“特别审查”，看来“钢丝们”(郭德纲粉丝昵称)希望在春晚舞台上看到老郭的愿望有望实现了。 相关评论 郭德纲演出成功，不仅“钢丝”们欣喜，名人们也支持。黄健翔就称赞：“票房是检验艺人的唯一标准”。“票房”一说有人赞同，也有人吐槽。沙雁南飞则讽刺称：要这么说，你拍个三级片公开放映，觉得票房高……难道这也能检验艺人？对于黄健翔的支持，郭德纲也作出回应：黄兄请淡定。揣着明白装糊涂的人理他干吗？其实相声发展的唯一阻力就是行业内部。而后，孟非也在微博上声援：微博就是社会的缩影，形形色色，什么人都有。 2013在这一年的演出中，德云社将继续把传统相声、新创作品源源不断地带给钢丝们。单口、对口、群口、贯口、柳活、开场小唱，郭氏风格、无厘头、出其不意、宠辱不惊的各种相声段子，都将在这一年里轮番登场。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭德纲 曲艺 于谦主持脱口秀""大谦世界"" 笑言:拿郭德纲""砸挂"" 2013/12/07 于谦：这下可以拿郭德纲砸挂了 我平常玩心大 2013/12/07 郭德纲作品将参加春晚审查 孟非拒春晚邀请 2013/12/07 于谦录节目""挤兑""郭德纲 老搭档隔空调侃赞其从良 2013/12/06 曝赵本山不会上春晚演节目 郭德纲将参加三审 2013/12/06 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭德纲全国巡演上海站_网易艺术</title> 郭德纲全国巡演上海站 2013-12-12 15:28:45 来源: 网易 有0人参与 分享到 时 间：2013年12月28日  周六  19:30 场 馆： 上海国际体操中心 票    价：280-1280元 郭德纲，人民曲艺艺术家。相声和电视剧演员、电视脱口秀主持人。1973年生于天津，自幼酷爱民间艺术。8岁投身艺坛，先拜评书前辈高庆海学习评书，后跟随相声名家常宝丰学相声，又师从侯耀文，得到多位相声名家的指点、传授。其间又学习了京剧、评剧、河北梆子等剧种，辗转于梨园，这些经历对丰富他的相声表演起了十分重要的作用。通过对多种艺术形式的借鉴，逐渐地形成自己的表演风格。2005年底，在网络与媒体的相互作用之下，郭德纲借势风云突起，凭借着自己多年的磨打锤炼，一跃成为现今相声界演员之中的佼佼者之一。 多年来郭德纲不仅创作了许多令人记忆深刻的新作品，同时继承了大量传统节目，不断的整理、演出许多传统节目，在录制节目的后台还在整理传统节目的资料，令人欣慰。 首登春晚 郭德纲与央视可以说是一对“欢喜冤家”，早在郭德纲没有出名之前，就曾写相声《我要上春晚》讽刺央视春晚，成名后，“郭德纲拒绝上春晚”、“央视封杀郭德纲”等各种声音不绝于耳。然而，2012年12月22日，郭德纲“破天荒”亮相语言类节目终审着实令众多“钢丝”兴奋不已。不过他与搭档于谦带来的相声却是老作品，缺乏新意，想通过审查的希望甚小。但是在所有节目终审结束后，郭德纲并没有真正离开，而是在深夜十一点左右秘密“返场”，接受了蛇年春晚剧组的“特别审查”，看来“钢丝们”(郭德纲粉丝昵称)希望在春晚舞台上看到老郭的愿望有望实现了。 相关评论 郭德纲演出成功，不仅“钢丝”们欣喜，名人们也支持。黄健翔就称赞：“票房是检验艺人的唯一标准”。“票房”一说有人赞同，也有人吐槽。沙雁南飞则讽刺称：要这么说，你拍个三级片公开放映，觉得票房高……难道这也能检验艺人？对于黄健翔的支持，郭德纲也作出回应：黄兄请淡定。揣着明白装糊涂的人理他干吗？其实相声发展的唯一阻力就是行业内部。而后，孟非也在微博上声援：微博就是社会的缩影，形形色色，什么人都有。 2013在这一年的演出中，德云社将继续把传统相声、新创作品源源不断地带给钢丝们。单口、对口、群口、贯口、柳活、开场小唱，郭氏风格、无厘头、出其不意、宠辱不惊的各种相声段子，都将在这一年里轮番登场。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭德纲 曲艺 于谦主持脱口秀""大谦世界"" 笑言:拿郭德纲""砸挂"" 2013/12/07 于谦：这下可以拿郭德纲砸挂了 我平常玩心大 2013/12/07 郭德纲作品将参加春晚审查 孟非拒春晚邀请 2013/12/07 于谦录节目""挤兑""郭德纲 老搭档隔空调侃赞其从良 2013/12/06 曝赵本山不会上春晚演节目 郭德纲将参加三审 2013/12/06 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
