 <title>少女情怀总是诗-关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 少女情怀总是诗-关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:22:25 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种。然而面对当下，人们现代的生存体验已经与传统经验产生了分离。如何在继承传统的同时焕然以新貌，如何在传统与当代之间寻找到契合点，这是当代工笔画家不断努力探索的目标。 青年艺术家一直以其所拥有的时代特征以及创作活力而备受艺术界的瞩目。此次关山月美术馆举办的青年工笔画展选取了来自全国各大美院的优秀学生作品，这些青年艺术家们在新工笔的探索之路上不断尝试、创新，他们在传统工笔技法之上，融合了西画中的色彩与结构等元素，从当下生活中提取出了全新的图像与观念，为当今的画坛注入了全新的活力。他们拥有这个时代的印记，是这个时代所衍生出的作品，他们应当引起学术界、收藏界对新工笔画的关注。 邓远清，《together no  tegether》，46x110cm。 作品描述: 邓远清的绘画中的题材内容离我们都很近，大多都是我们身边的东西，他所描绘的，其实就是我们的平凡的生活。他的作品与传统的工笔花鸟画不大一样，它是具有当代生活特性的作品，秉承了传统的审美意趣和表现手法。这幅作品中两条金鱼置身于两个鱼缸之中，渴望亲近却又被世俗所拘束，反映当下社会中人与人之间的关系。   秦弼萱，《本无尘土气》，绢本设色，50x90cm，2013年。  作品描述: 作品《本无尘土气》取自唐代郑允瑞《咏莲》诗意??“本无尘土气，自在水云乡；楚楚净如拭，亭亭生妙香。”画中女子虽然配有虚假的面具，但本身却像纯洁的莲花，就如同宋代周敦颐在《爱莲说》中写道的“予独爱莲之出淤泥而不染”，无论淤泥是多么的肮脏浑浊，环境是多么的恶劣，莲花总是出淤泥而不染，开出清新洁净的花朵，人也应该如此，无论环境如何都应保持纯洁的本心。画中，少女裹着一块布代表全身心都似莲花纯洁，一手即将甩开面具，手堵住面具的嘴唇，代表挡住世俗的聒噪，抬起头望着飞鸟，要像飞鸟回归山林一样回归本心，非常洒脱，而那蔚蓝泛绿的大海则代表宽广的心怀。 少女情怀总是诗，如山泉晶莹剔透；如芝兰幽雅矜持；如春芽娇嫩依人；如骄阳般热烈；如秋月般皎洁。最青春美丽的女子犹如正宛然开放的花朵，娇艳夺目。这二幅作品画面细腻，或唯美，或朦胧，或梦幻，或含蓄，展现出的意境优美而静谧。 著名史学家史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性，而青年艺术家们正是我们的希望，我们有理由给他们更大的期待！ 318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 工笔画 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 工笔画，美呆了！金陵十二钗 2014/03/16 朱锦泽工笔画精品展 2014/02/21 锦?纷华-中国工笔画学会历届获奖作品回顾展 2013/12/29 格物致知-中国工笔画的当代表述2013 2013/08/30 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
