 <title>尚扬专访：希望我的学生们能成为艺术家_网易艺术</title> 尚扬专访：希望我的学生们能成为艺术家 2013-06-17 16:50:54 来源: 网易 有0人参与 分享到 网易艺术访谈录：尚扬专访【首都师范大学美术系教授、中国美术家协会理事】 记  者：从国际角度来看，你觉得目前中国油画是什么样的状态？ 尚  扬：你提的这个问题很好，因为正好我们国家油画院在讨论五年规划，中国油画其实发展时间有一百多年了。但一百多年因为中间有一个引进的过程，开始是比较缓慢的，因为毕竟中国当时国家比较贫穷，能够学习油画的人很少。都到欧洲，日本去学习，到后来又有战乱，再加上建国这几十年来，也有政治上的一些原因，比如说文革十年，这个东西就停顿了。但是发展到现在应该说是非常健康的，而且应该说这些年的发展，弥补了很多时间，这些年写实油画的发展，可以说在某些方面比世界其他地方发展的还要好。 因为我们知道十九世纪西方的写实油画发展到很高的水平，中国人在学习西方的写实油画以后，我们的写实油画在很多表达上面，某些技巧上面可以说比较起当年那些绘画，虽然总体水平有一点距离，但是有个别的一些艺术家，他发展的已经相当好了。 特别是近三十年来，2000年以后，这段时间里头中国的当代艺术也有很好的发展，这形成一个比较好的生态。油画院作为国家最高的一个画院，它所集聚了很多优秀的艺术家，应该说在他们的艺术生涯里头，都有很多的建树，对中国油画的发展也起了很好的推动作用。中国国家画院、国家油画院有这样一支队伍，他应该做什么事情，他就应该拿出自己最好的水平，来向最好的方向去努力，展示中国油画今天的面貌。而且按国家的要求来讲，也是希望能够在加强我们的软实力方面要做出自己的努力。 记  者：当下各种绘画表现形式和材质的艺术作品越来越多，而写从事实油画创作的艺术家只有一部分人在做，能沉淀来的青年写实艺术家更少，会不会以后出现断层的现象呢？ 尚  扬：不太会，我的看法是，油画在中国是一个很特殊的现象，因为我们都知道，今天在世界其他地方，油画作为家常画的一个主要的门类，可能在其他地方有一段时间甚至是在逐渐的黯淡下来。有一段时间在国际展览会上可能家常画就是成为一个比较少的门类，当代艺术发展的很快。因为网络媒体的兴起，网络的兴起和多媒体的这些手法的运用，再加上各类综合材料，已成为一个国际化重要的表达方式，中国在这方面肯定说，2000年以后这方面发展比较快，但是比较起世界其他地方来讲，这个还是一个行进的过程当中，还没有说出现非常好的可以引领潮流的状态，倒是写实油画是另当别论。 因为在中国长期以来比较重视学院的基础教育，我们知道中国艺术的摇篮不是在社会上，而是在学院里，中国的十大美院，再加上中国现在已经有的这么多学校，只要是大学，里面都有艺术专业，有艺术专业里的人有很多人在从事油画，所以队伍是很庞大。但是这个社会对写实油画的诉求又比较多，所以中国长期以来的欣赏习惯，和购买群体他们对写实油画还是看好一些，所以写实油画更普遍，它还会有一个相对比较长的生长期。如果大家很努力的话，写实油画还可以有一个好的发展空间。当代艺术的发展，应该也受到更多的重视，这就是今天的状况。 记  者：马上面临各大院校的毕业季，很对艺术类的毕业生存在很大的就业问题，你对 尚  扬：这是今天中国社会发展和中国教育制度的一个客观状况。以前在计划经济时代，大学生都是不用愁自己的工作的，国家都给你安排好了。今天所有的人都面临一个自己要去选择，自己要去寻找，这个东西针对过去的状况是有利，但是也有弊。过去选择性是没有的，国家安排你做什么就做什么，根本就没有可能，这一生你的命运就决定了。所以有时候，当年我的第一志愿是油画，第二志愿是陶艺，当然幸亏是满足了我的第一志愿，要是我的第一志愿不能满足，我今天就是一个从事陶艺的人，也许把我分到一个很偏僻的地方，那个地方没有陶艺厂的话那我就做别的事情了，说不定就是跟美术没有关系了，这就是我的命运，这当时也是国家跟每个人规定的命运。虽然今天这种好处没有了，但是优点还有，就是每个人可以选择，要通过自己的努力去完成自己的理想，你自己在这里面可以充分的去选择，比如说做自己最想做的事情。但是这里面有很多困难，你要吃很多苦，我想这个苦跟当年的苦比较起来，我不知道哪个更重一些，但是我想今天只要是有才智，努力，这样能吃得苦的人他一定以后是有希望的。我想今天的毕业生出来到社会要摸爬滚打，我对我的学生要求，有的学生很长时间没画画儿就不好意思回来见老师，我说不应该这样的，出去以后，我希望你成为艺术家，当你不能成为艺术家的时候，你还从事你的工作的时候，那也是应该必须做的，我觉得你在选择当中就是你可以把绘画目标推后，或者用其他方式实现都可以的。 所以，不管是以前，还是今天，一个学校三十个学生里头有一个成为艺术家也就不错了，还是看每个人自己对待这个问题的态度。 记  者：您近期在个人的创作方面有没有一些新的计划？ 尚  扬：我是比较少做个展的，今年九月份在苏州会有一个个展。另外，南京艺术学院有一个新的美术馆，邀请我去做这个展览，我正好把苏州的个展完成后，在把作品拿去南京展览，今年的计划就是这样的。 记  者：能不能介绍一下这次个展里面的一些作品？ 尚  扬：大体还是原来的作品。但是我现在更加关注艺术本体的问题，对一些终极价值的关怀会一直坚持下去的。 记  者：谢谢老师。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 尚扬 艺术家 艺术 “中华意蕴”中国当代油画国际巡回展--尚扬 2013/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>尚扬专访：希望我的学生们能成为艺术家_网易艺术</title> 尚扬专访：希望我的学生们能成为艺术家 2013-06-17 16:50:54 来源: 网易 有0人参与 分享到 网易艺术访谈录：尚扬专访【首都师范大学美术系教授、中国美术家协会理事】 记  者：从国际角度来看，你觉得目前中国油画是什么样的状态？ 尚  扬：你提的这个问题很好，因为正好我们国家油画院在讨论五年规划，中国油画其实发展时间有一百多年了。但一百多年因为中间有一个引进的过程，开始是比较缓慢的，因为毕竟中国当时国家比较贫穷，能够学习油画的人很少。都到欧洲，日本去学习，到后来又有战乱，再加上建国这几十年来，也有政治上的一些原因，比如说文革十年，这个东西就停顿了。但是发展到现在应该说是非常健康的，而且应该说这些年的发展，弥补了很多时间，这些年写实油画的发展，可以说在某些方面比世界其他地方发展的还要好。 因为我们知道十九世纪西方的写实油画发展到很高的水平，中国人在学习西方的写实油画以后，我们的写实油画在很多表达上面，某些技巧上面可以说比较起当年那些绘画，虽然总体水平有一点距离，但是有个别的一些艺术家，他发展的已经相当好了。 特别是近三十年来，2000年以后，这段时间里头中国的当代艺术也有很好的发展，这形成一个比较好的生态。油画院作为国家最高的一个画院，它所集聚了很多优秀的艺术家，应该说在他们的艺术生涯里头，都有很多的建树，对中国油画的发展也起了很好的推动作用。中国国家画院、国家油画院有这样一支队伍，他应该做什么事情，他就应该拿出自己最好的水平，来向最好的方向去努力，展示中国油画今天的面貌。而且按国家的要求来讲，也是希望能够在加强我们的软实力方面要做出自己的努力。 记  者：当下各种绘画表现形式和材质的艺术作品越来越多，而写从事实油画创作的艺术家只有一部分人在做，能沉淀来的青年写实艺术家更少，会不会以后出现断层的现象呢？ 尚  扬：不太会，我的看法是，油画在中国是一个很特殊的现象，因为我们都知道，今天在世界其他地方，油画作为家常画的一个主要的门类，可能在其他地方有一段时间甚至是在逐渐的黯淡下来。有一段时间在国际展览会上可能家常画就是成为一个比较少的门类，当代艺术发展的很快。因为网络媒体的兴起，网络的兴起和多媒体的这些手法的运用，再加上各类综合材料，已成为一个国际化重要的表达方式，中国在这方面肯定说，2000年以后这方面发展比较快，但是比较起世界其他地方来讲，这个还是一个行进的过程当中，还没有说出现非常好的可以引领潮流的状态，倒是写实油画是另当别论。 因为在中国长期以来比较重视学院的基础教育，我们知道中国艺术的摇篮不是在社会上，而是在学院里，中国的十大美院，再加上中国现在已经有的这么多学校，只要是大学，里面都有艺术专业，有艺术专业里的人有很多人在从事油画，所以队伍是很庞大。但是这个社会对写实油画的诉求又比较多，所以中国长期以来的欣赏习惯，和购买群体他们对写实油画还是看好一些，所以写实油画更普遍，它还会有一个相对比较长的生长期。如果大家很努力的话，写实油画还可以有一个好的发展空间。当代艺术的发展，应该也受到更多的重视，这就是今天的状况。 记  者：马上面临各大院校的毕业季，很对艺术类的毕业生存在很大的就业问题，你对 尚  扬：这是今天中国社会发展和中国教育制度的一个客观状况。以前在计划经济时代，大学生都是不用愁自己的工作的，国家都给你安排好了。今天所有的人都面临一个自己要去选择，自己要去寻找，这个东西针对过去的状况是有利，但是也有弊。过去选择性是没有的，国家安排你做什么就做什么，根本就没有可能，这一生你的命运就决定了。所以有时候，当年我的第一志愿是油画，第二志愿是陶艺，当然幸亏是满足了我的第一志愿，要是我的第一志愿不能满足，我今天就是一个从事陶艺的人，也许把我分到一个很偏僻的地方，那个地方没有陶艺厂的话那我就做别的事情了，说不定就是跟美术没有关系了，这就是我的命运，这当时也是国家跟每个人规定的命运。虽然今天这种好处没有了，但是优点还有，就是每个人可以选择，要通过自己的努力去完成自己的理想，你自己在这里面可以充分的去选择，比如说做自己最想做的事情。但是这里面有很多困难，你要吃很多苦，我想这个苦跟当年的苦比较起来，我不知道哪个更重一些，但是我想今天只要是有才智，努力，这样能吃得苦的人他一定以后是有希望的。我想今天的毕业生出来到社会要摸爬滚打，我对我的学生要求，有的学生很长时间没画画儿就不好意思回来见老师，我说不应该这样的，出去以后，我希望你成为艺术家，当你不能成为艺术家的时候，你还从事你的工作的时候，那也是应该必须做的，我觉得你在选择当中就是你可以把绘画目标推后，或者用其他方式实现都可以的。 所以，不管是以前，还是今天，一个学校三十个学生里头有一个成为艺术家也就不错了，还是看每个人自己对待这个问题的态度。 记  者：您近期在个人的创作方面有没有一些新的计划？ 尚  扬：我是比较少做个展的，今年九月份在苏州会有一个个展。另外，南京艺术学院有一个新的美术馆，邀请我去做这个展览，我正好把苏州的个展完成后，在把作品拿去南京展览，今年的计划就是这样的。 记  者：能不能介绍一下这次个展里面的一些作品？ 尚  扬：大体还是原来的作品。但是我现在更加关注艺术本体的问题，对一些终极价值的关怀会一直坚持下去的。 记  者：谢谢老师。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 尚扬 艺术家 艺术 “中华意蕴”中国当代油画国际巡回展--尚扬 2013/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
