 <title>居士的家庭生活_儒佛道频道_腾讯网</title> 居士的家庭生活 智慧海佛教在线圣严法师2014-04-23 14:51 我要分享 0 和乐的家庭生活 （图片来源：资料图） 一个居士，虽然皈依了三宝，但他仍是在家的俗人，既是俗人，就该照着俗人的生活轨范去生活，而且要比没有信佛的俗人生活得更积极、更和谐、更美满、更有朝气、更有活力。唯有如此，才能使得自己愉快，使得他人敬仰，并使他人来乐意接受自己的影响。 俗人生活第一要务，便是建设和乐的家庭。对父母要尽孝，对子女要慈爱，敬与养，教与育，做到自己最大的可能，才算尽了父母与子女的责任。夫妇，是家庭的重心，彼此之间，一定要坚守贞操，要敬爱对方，要体贴对方，夫妇间的感情融洽了，纵然是菜根布衣的生活，仍是一个可爱的家庭。 家庭和乐，主要是建立在夫妇之间感情上；家庭的幸福，主要是赖于经济收支的平衡。居士，应当从事各种正当的职业，来谋求生活所需，除了杀业（包括渔业及荤菜馆等）、盗业（包括赌业及走私等）、淫业（包括酒家、舞场、妓院等），其它的或农、或工、或经商、或公教，都是可以选择的。有了收入，必须量入为出，在《善生经》中佛为居士的收入分作四份来处理：一分为饮食（家计的生活），一分为田业（营业的资本），一分为贮藏（家中的储蓄；以备急用），一分为给予耕作商人而生利息（放款和利润）。以这样的经济计划，来计划家庭的经济，实在是最安全也是最科学的分配。 但是，经济作用是在促成生活的幸福，是在达到道德的目的。所以，佛陀斥责收入超过支出的守财奴，把他们喻为饿死狗，更斥责支出超过收入的人，把他们喻为没有种子的优昙钵果。 先把家庭经济的基础巩固了以后，除了家庭正常生活的所需，如果仍有余力的话，就该用于家庭以外的福德??供养三宝及公益慈善等的事业中去了。所以《杂阿含经》中也说，居士的财产，应该分作三种用途：一是供养父母；二是养育妻子儿女乃至周济亲属、朋友、仆从等；三是供养沙门婆罗门（三宝即在其中）。 一个居士，应该时常亲近三宝，但如不顾家庭的事务，放弃了对于父母子女夫妇的责任，专来亲近三宝，那不是佛所希望的事。除非已经尽了对于家庭的责任。 一个居士，应该无条件地供养三宝，但如克扣了父母的所需，减少了子女的营养，节省了丈夫或妻子的生活费，降低了仆人的工资等等，拿来供养三宝，那也不是佛所希望的事。除非得到了对方的心许，或者是出自各人的自动。 因为，一个居士，不能由于信佛而破坏了家庭的和乐，应该由于信了佛的缘故，而使家庭更加和乐起来。否则的话，你的家人，因为不满你的不顾家庭而只顾三宝，他们不但对你起反感，也连带着对佛教起反感。这样一来，你本为了恭敬三宝，却使你的亲人变成了三宝的反对者，这是非常不幸的事。我在前面说过，居士是理想菩萨道的实行者，菩萨是以救度众生为要务。如今，你把自己的亲人，拒之于三宝的千里之外，还谈什么救度众生呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣严法师居士家庭生活 ?慧能法师带领众居士三亚放生，有缘放生巨型灵龟 2014.04.15  ?苏州寒山书院女众部“成佛资粮”居士培训班活动通告 2014.03.24  ?云居山真如禅寺“五一”居士禅七班通告 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
