" <title>山水有灵-刘玖通个展_网易艺术</title> 山水有灵-刘玖通个展 2014-05-01 09:10:40 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览名称:《山水有灵 刘玖通个展》 展览时间:2014/4/30-2014/5/9 开幕时间：2014/4/30下午3：00?4：00 展览地点:北京保利艺术博物馆10层 主办：克缇文教基金会、保利艺术博物馆 承办：创盛商业开发股份有限公司、保利贵宾部 展览详情咨询：保利贵宾部010-64082159/ vip@polyvip.com 历经十年的创作生涯，2011年11月，他的作品首度在拍卖市场问世，仅二年不到的时间，2013年春，已在香港苏富比拍卖突破百万港元，并在同年的苏富比秋拍，以130万港元的纪录再创个人拍卖新高佳绩。  苍茫云海间 布面油画140x140 2013 不但在二级市场受到藏家欢迎，刘玖通在学术地位的表现也不遑多让，在2013年刘玖通以极为年轻之姿，登上全中国最富学术权威地位?北京中国美术馆的艺术殿堂，举办「东方抽象?刘玖通中国巡回展」，展出他2010年至2013年的油画作品，其中「相从大块中」更被中国美术馆永久收藏。「借物抒情，意与境浑」这是当代水墨画家、同时为国立台湾师范大学美术系的袁金塔教授，给予刘玖通画作的评语，同时给予他符合「天人合一」和「中庸之道」，达到如同书画大师齐白石「在似与不似之间，不似之似」作画情境的高度评价。  潮向富春? 如今，刘玖通在色彩的运用、构图上的编排，或是绘画的技法上已于当代艺坛中到达了一定的高度，让他鹤立于同辈艺术家的，是其师法古人的山水胸襟，与诗词入画的抽象功力。从本次受北京保利艺术博物馆之邀，4月30至5月9日举办的《山水有灵 刘玖通个展》预计展出的共23件作品中可以看出，古代诗词已成为刘玖通创作背后的意义，颇有种「行到水穷处，坐看云起时」的云淡风轻心境，相较于先前的似与不似之间的追求，又更上了一层楼。  黄云万里动风色 布面油画 140x140 2013 久仰富春江盛名，追随历代诗文图画之牵引而来，一旦亲身登临，始知「天下佳山水、古今推富春」所言不虚，无限风光旖旎，足可陶然忘机，无怪严子陵宁弃功名而隐身终老于此。这是画家刘玖通对富春山水的向往之情，并将此情入画挥洒出新作《潮向富春图》，此幅长达12.1米的最新11联屏作品，为刘玖通创作生涯中最大幅的画作。师法黄公望的《富春山居图》，并用自己的观点重新演绎，不仅画作本身气势磅?，勇于挑战「画中之兰亭」、「山水画第一神品」的精神，画家本身的气度不凡已不言而喻。 以诗词入画、借山水抒情的创作理念，一直以来是刘玖通不断追求精进、奉为圭臬的中心思想。以本次展览中的《天开图画》来说，画作的命名与创作起源，即是来自宋四家之一的北宋诗人兼大书法家黄庭坚《王厚颂二首》一诗中的「人得交游是风月，天开图画即江山」。刘玖通在通晓诗意后，随即以夕阳艳红为底，超过四米的三联作形式，描写出来自上天的秀丽美景，呈现出他心目中真正的「天开图画」。观众也可以透过这幅浑然天成的美丽图画，就此领略大地江山与天地万物的本质精神，跟随艺术家的视野与脚步，进入心领神会的艺术境界。 此外，两幅《黄云万里动风色》、《苍茫云海间》均源自于诗仙李白的诗句，在《黄云》一画中，刘玖通以风，操弄天际间云彩的面貌，另一幅的《苍茫》，即以层迭的重紫色泽描绘出深沉凝重的思乡情愁。若再看到出自南宋四大诗人陆游《西村醉归》的《侠气峥嵘》，观众自然能感受到侠客展露不可一世的雍容大度。除了磅?气势，艺术家也不忘描写顺应天命为乐的小资情怀。物质主义长年来如噩梦般掌控人类心灵，把现代人的生活卷入麻木虚无的玩乐漩涡里，出自东晋陶渊明《归去来兮辞》而成的《欣欣向荣》，重现了艺术的价值，唤醒心灵，触发人类内心本源的生机，是幅令精神生命缓缓复苏的优雅作品。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>山水有灵-刘玖通个展_网易艺术</title> 山水有灵-刘玖通个展 2014-05-01 09:10:40 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览名称:《山水有灵 刘玖通个展》 展览时间:2014/4/30-2014/5/9 开幕时间：2014/4/30下午3：00?4：00 展览地点:北京保利艺术博物馆10层 主办：克缇文教基金会、保利艺术博物馆 承办：创盛商业开发股份有限公司、保利贵宾部 展览详情咨询：保利贵宾部010-64082159/ vip@polyvip.com 历经十年的创作生涯，2011年11月，他的作品首度在拍卖市场问世，仅二年不到的时间，2013年春，已在香港苏富比拍卖突破百万港元，并在同年的苏富比秋拍，以130万港元的纪录再创个人拍卖新高佳绩。  苍茫云海间 布面油画140x140 2013 不但在二级市场受到藏家欢迎，刘玖通在学术地位的表现也不遑多让，在2013年刘玖通以极为年轻之姿，登上全中国最富学术权威地位?北京中国美术馆的艺术殿堂，举办「东方抽象?刘玖通中国巡回展」，展出他2010年至2013年的油画作品，其中「相从大块中」更被中国美术馆永久收藏。「借物抒情，意与境浑」这是当代水墨画家、同时为国立台湾师范大学美术系的袁金塔教授，给予刘玖通画作的评语，同时给予他符合「天人合一」和「中庸之道」，达到如同书画大师齐白石「在似与不似之间，不似之似」作画情境的高度评价。  潮向富春? 如今，刘玖通在色彩的运用、构图上的编排，或是绘画的技法上已于当代艺坛中到达了一定的高度，让他鹤立于同辈艺术家的，是其师法古人的山水胸襟，与诗词入画的抽象功力。从本次受北京保利艺术博物馆之邀，4月30至5月9日举办的《山水有灵 刘玖通个展》预计展出的共23件作品中可以看出，古代诗词已成为刘玖通创作背后的意义，颇有种「行到水穷处，坐看云起时」的云淡风轻心境，相较于先前的似与不似之间的追求，又更上了一层楼。  黄云万里动风色 布面油画 140x140 2013 久仰富春江盛名，追随历代诗文图画之牵引而来，一旦亲身登临，始知「天下佳山水、古今推富春」所言不虚，无限风光旖旎，足可陶然忘机，无怪严子陵宁弃功名而隐身终老于此。这是画家刘玖通对富春山水的向往之情，并将此情入画挥洒出新作《潮向富春图》，此幅长达12.1米的最新11联屏作品，为刘玖通创作生涯中最大幅的画作。师法黄公望的《富春山居图》，并用自己的观点重新演绎，不仅画作本身气势磅?，勇于挑战「画中之兰亭」、「山水画第一神品」的精神，画家本身的气度不凡已不言而喻。 以诗词入画、借山水抒情的创作理念，一直以来是刘玖通不断追求精进、奉为圭臬的中心思想。以本次展览中的《天开图画》来说，画作的命名与创作起源，即是来自宋四家之一的北宋诗人兼大书法家黄庭坚《王厚颂二首》一诗中的「人得交游是风月，天开图画即江山」。刘玖通在通晓诗意后，随即以夕阳艳红为底，超过四米的三联作形式，描写出来自上天的秀丽美景，呈现出他心目中真正的「天开图画」。观众也可以透过这幅浑然天成的美丽图画，就此领略大地江山与天地万物的本质精神，跟随艺术家的视野与脚步，进入心领神会的艺术境界。 此外，两幅《黄云万里动风色》、《苍茫云海间》均源自于诗仙李白的诗句，在《黄云》一画中，刘玖通以风，操弄天际间云彩的面貌，另一幅的《苍茫》，即以层迭的重紫色泽描绘出深沉凝重的思乡情愁。若再看到出自南宋四大诗人陆游《西村醉归》的《侠气峥嵘》，观众自然能感受到侠客展露不可一世的雍容大度。除了磅?气势，艺术家也不忘描写顺应天命为乐的小资情怀。物质主义长年来如噩梦般掌控人类心灵，把现代人的生活卷入麻木虚无的玩乐漩涡里，出自东晋陶渊明《归去来兮辞》而成的《欣欣向荣》，重现了艺术的价值，唤醒心灵，触发人类内心本源的生机，是幅令精神生命缓缓复苏的优雅作品。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
