 <title>岁月回响：陈树东中国风油画艺术展_文化_腾讯网</title> 岁月回响：陈树东中国风油画艺术展 展演时光雅昌艺术网2014-05-12 09:26 我要分享 0 [摘要]陈树东以“群像塑造”为特征的独特体格艺术再现了一个个动人心魄的历史画卷，波澜壮阔的民族复兴史与百折不挠的民族精神跃入眼帘，带来强烈的视觉冲击和心灵震撼。 展览海报 《入城式》 175×246cm 2005年 《开垦》 130×195cm 2003年 展览时间：2014-05-06 - 2014-05-14 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国美术馆 策 展 人：范迪安 主办单位：中国美术馆 中国油画学会 中国美术家协会艺术委员会 解放军美术书法研究院 武警美术书法研究院 参展人员：陈树东 展览介绍 国运昌盛，文运必生，伟大的时代必将催生更多的优秀作品。 陈树东是“一位当代自觉地追求油画中国风并已在表现性语言上取得杰出成绩的艺术家”，画出心中的历史画是他多年来的最大愿望。他以忧国忧民的情怀，将画家梦融入中国梦，贯注到对创作技艺的探索和精神内涵的追溯，创作出了一批有历史价值和社会影响的精品力作。先后获得全国第十届美展银奖、第十一届美展银奖、全国第三届青年美展优秀奖等重大学术奖项20余次，有六十余幅作品被中国美术馆、中国人民革命军事博物馆、中央美术学院美术馆、台湾台北美术馆等机构收藏。由中国美术馆馆长范迪安先生策划的“岁月回响??陈树东油画艺术展就是对他艺术轨迹和艺术成就的一次集中检阅。 展览分“壮怀激烈”、“伟人足迹”、“踏访山川”三个篇章，观众从中可以欣赏和领悟到陈树东不同时期的艺术追求和创作风格。特别是国家重大历史题材美术创作工程作品《百万雄师过大江》和《开垦》《入城式》《雨后复斜阳》《生命线》等“带有新一轮历史画新思维、新语言时代印记”的全国美展获奖作品，用“群像塑造”为特征的独特体格艺术再现了一个个动人心魄的历史画卷，波澜壮阔的民族复兴史与百折不挠的民族精神跃入眼帘，以强烈的视觉冲击和心灵震撼成为看点。而过渡厅的素描和风景写生，则在展示其扎实的写实造型功力的同时散发出清澈欢快的气息。 范迪安先生认为，“在当代油画家群体中，陈树东的风格显然是独树一帜的，在雄浑朴茂的风格语言上，他能把控大场景的空间，也能作小幅细微的表述，这说明他在美学形式上已经形成自己的观念，这种观念在他那里是长期酿化的自然结果，而把他的艺术放在中国油画的当代图景中，可以看到他为中国油画的当代形态做出了贡献。” 陈树东，中国美术家协会会员、中国油画学会理事，武警总部政治部美术创作员。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陈树东油画展览 ?俄油画大师叶列梅耶夫曾一度“弃艺从戎” 2014.04.30  ?“熊猫情怀”边健油画艺术展 2014.04.25  ?姜国芳油画系列：《紫禁城》 2014.04.12  ?光鲜：沈敬东绘画个展 2014.05.09  ?“见证历史”西南现当代艺术八人展（重庆） 2014.05.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
