 <title>【阅独】惠特曼《一只无声的坚忍的蜘蛛》_文化_腾讯网</title> 【阅独】惠特曼《一只无声的坚忍的蜘蛛》 阅独腾讯文化惠特曼2014-05-31 08:48 我要分享 0 [摘要]一只无声的坚忍的蜘蛛，我看出它在一个小小的海洲上和四面隔绝，我看出它怎样向空阔的四周去探险，它从自己的体内散出一缕一缕一缕的丝来。 【编者按】两个世纪前的今天，美国诗人惠特曼降生在纽约长岛的一间农舍里。他的《草叶集》出版之初，遭遇了各种冷遇与不幸，但他没有放弃，却像诗中“坚忍的蜘蛛”那样继续前行，最终于诗歌领域焕发了别样的光彩。 《一只无声的坚忍的蜘蛛》 一只无声的坚忍的蜘蛛， 我看出它在一个小小的海洲上和四面隔绝， 我看出它怎样向空阔的四周去探险， 它从自己的体内散出一缕一缕一缕的丝来。 永远散着??永不疲倦地忙迫着。 而你，啊，我的灵魂哟，在你所处的地方， 周围为无限的空间的海洋所隔绝， 你不断地在冥想、冒险、探索， 寻觅地区以便使这些海洋连接起来， 直到你需要的桥梁做成， 直到你下定了你柔韧的铁锚， 直到你放出的游丝挂住了什么地方， 啊，我的灵魂哟！ 本诗摘自《草叶集》 人民文学出版社1994年出版 楚图南 译 沃尔特?惠特曼简介 沃尔特?惠特曼（Walt Whitman，1819.5.31??1892.3.26），美国文坛中最伟大的诗人之一，有自由诗之父的美誉。他身处于超验主义与现实主义间的变革时期，著作兼并了二者的文风。代表作《草叶集》创造了“自由体”的诗歌形式，是美国诗歌史上一座灿烂的里程碑。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独惠特曼 ?【阅独】余华苏童曹文轩共读川端康成 2014.05.30  ?【阅独】如何用《解密》搞定12星座男 2014.05.29  ?【阅独】看电影窥探作家私生活 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
