 <title>慕尼黑老房发现1500幅大师画作 价值约10亿欧元_网易财经</title> 慕尼黑老房发现1500幅大师画作 价值约10亿欧元 2013-11-04 15:08:37 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 慕尼黑的这幢公寓内发现大批艺术珍品   法国画家马蒂斯女性肖像画，此次发现的一副马蒂斯作品与这幅类似   马科斯?贝克曼的作品《驯狮者》，已经被古尔利特售出 据英国《每日邮报》报道，德国慕尼黑一间破旧的公寓内日前发现了一大批艺术珍品。这些艺术品是当年德国纳粹收集的，后来据传已经在二战的空袭中被毁。 这批艺术品共计有1500幅画作，包括毕加索、雷诺阿等著名画家的作品，总价估计高达10亿欧元。业内人士对此欣喜若狂，认为这是一次具有轰动性的发现。 以极低的价格向犹太收藏者收购 据英国《每日邮报》援引最新一期德国《焦点》杂志报道，这批被“失而复得”的画作中包括毕加索、雷诺阿、亨利?马蒂斯、马克?夏卡尔等人的作品。 艺术史学家声称，其中有近300幅画作来自于收藏家古尔利特，据信曾在纳粹的“堕落艺术展”中亮过相。纳粹时代，希特勒的个人审美取向成了指导一个国家全部艺术领域发展的法令，印象派、立体派、现代派作品在纳粹德国没有立足之地。 “堕落艺术展”收入了被以“不伦”罪名而封禁的艺术品，这些艺术品要么是犹太艺术家创作的，要么就是具有一些难以容忍的特征。当局意图通过这个展览在观众中引发一些轻蔑的嘲弄，对那些表现主义自由进行一番讥讽。 其余一些画作则是纳粹以“低到可耻”的价格从当时的犹太收藏者手中买来的，犹太收藏者为换取逃往更安全国家的机会而不得不出手。 一幅法国画家马蒂斯所绘的女性肖像画原属于犹太收藏家保罗?罗森博格。 1940年法国沦陷后，罗森博格离开巴黎，他的收藏品则被留在了法国。罗森博格的外孙女名为安妮?辛克莱尔，她的丈夫正是因涉嫌性侵案被迫离职的原国际货币基金组织总裁多米尼克?斯特劳斯?卡恩。辛克莱尔多年来一直要求归还罗森博格的收藏品，但据透露，辛克莱尔暂时还不知道外祖父的收藏品已经被发现了。 海关查逃税，结果发现“藏宝洞” 据报道，这批艺术品最终被发现完全出于偶然。 上世纪30年代至40年代，名画收藏家希尔德布兰特?古尔利特以极为低廉的价格从犹太收藏者手中收购了这些艺术品，并声称这些收藏品在空袭过程中被毁。 在半个多世纪的时间里，没人知道这些艺术品竟然还存在于人间。直到2010年9月，海关官员在一列从瑞士开出的火车上执行例行检查时，拦下了希尔德布兰特?古尔利特的独子科尼利厄斯?古尔利特。 科尼利厄斯?古尔利特一生从未工作过，也没有明确的经济来源，但他身上却携带了一个藏有9000欧元现金的信封，此外还有一叠空信封。 很多富有的德国人会将现金偷偷存进瑞士银行里，以逃避德国的高额税率，因此，类似的检查十分常见。但是，科尼利厄斯?古尔利特表现十分紧张。为此，海关官员开出了搜查令，要搜查古尔利特以600欧元月租金租下的公寓。 2011年春，古尔利特位于慕尼黑郊区的公寓被搜查。公寓里的一堵墙前堆着早已过期的罐头食物，就在这堵墙的背后有一个“藏宝洞”，1500幅画作由此被发现。 不过，具有争议的是，海关决定对这次搜查予以保密。这批名画一直被德国海关和税务部门封存作为调查证据。检方指控古尔利特逃税，因为他多年来一直靠出售这些画作维持生计。 正在全球范围内寻找合法继承人 德国海关的一位发言人表示，这是一次具有轰动效应的发现，“一批真正的无主珍宝，这是一个令人难以置信的故事。 ” 直到这批名画被发现，古尔利特的经济来源才为人所知。古尔利特一生中从未拥有过正式的银行账户，也没有养老金或是保险。当古尔利特被海关官员拦下时，海关官员惊讶地发现，这个人没有向警方登记过??这在德国是必须要做的事情，当然，他也没有向税务部门或是社会保障部门登记过。 “可以说，他是个‘隐身人’，”一位官员说。 “我们原指望发现几千欧元的未申报收入，或者是地下账户，”海关发言人说，“但是我们一走进公寓就被吓呆了，从天花板到地板，从卧室到浴室，到处都是一堆又一堆的食品罐头和面条，大部分都是上世纪80年代生产的。而在墙壁背后，却有价值以亿计的艺术品！ ” 一位海关官员表示，他们被告知，这批画作价值超过10亿欧元，“但它们的实际价值无法估量，这是珍宝。 ” 就在这批画作被查封前，古尔利特刚刚出售了一幅马科斯?贝克曼的作品《驯狮者》，价格为75万欧元。 据报道，调查人员后来发现了科尼利厄斯?古尔利特的一本存折，账户里存了50万欧元，这是他这些年来出售艺术品的收入。 目前，这批名画被存放在德国海关的一个安全区域，与此同时，一群艺术史学家正在全球范围内尽力寻找这批名画的合法继承人。 但具有讽刺意味的是，尽管科尼利厄斯?古尔利特面临着逃税和洗钱的指控，这批艺术品中的大部分仍可能最终归他所有??如果合法继承人无法被确定的话，画作将会被归还给科尼利厄斯?古尔利特。 本文来源：南方都市报 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慕尼黑 大师画作 “魅力西藏”在慕尼黑演出侧记 2013/10/26 慕尼黑孔子学院举办贾平凹读书讨论会 2013/10/14 “鬼球”！球从边网进门算不算？ 2013/10/21 德国慕尼黑啤酒节游客超640万 共喝啤酒670万升 2013/10/08 关于慕尼黑再保险公司北京分公司2014年度与欧洲旅行保险股份公司从事再保险关联交易的批复 2013/10/14 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
