 <title>《地藏经》中隐藏的改运方法_儒释道频道_腾讯网</title> 《地藏经》中隐藏的改运方法 菩提路佛教导航青祥居士2014-01-03 09:42 我要分享 0 《地藏经》中隐藏的改运方法(资料图) 末学根据地藏经，如果要有效改变人生境况，有这么几个方法，综合起来做好的话，财命福慧当有不可思议的变化。 一，经书上说要解决不顺的事，需要”至心恭敬，念满万遍“，我们末法时期众生业障重，恭敬心也不够，所以需要尽快在短期（六天内），对着地藏菩萨的像（画像也可），恭敬的念满两万遍以上地藏菩萨圣号，两遍地藏经，求地藏菩萨庇佑，情况定有改善。 “若未来世，有善男子善女人（做善事有善心的男女），欲求现在未来，百千万亿等愿，百千万亿等事。但当归依瞻礼，供养赞叹，地藏菩萨形像。如是所愿所求，悉皆成就。复愿地藏菩萨，具大慈悲，永拥护我。若未来世，有诸人等。衣食不足。求者乖愿，或多病疾，或多凶衰，家宅不安，眷属分散。或诸横事，多来忤身。睡梦之间，多有惊怖。如是人等。闻地藏名，见地藏形。至心恭敬，念满万遍。是诸不如意事，渐渐消灭。即得安乐，衣食丰溢。乃至于睡梦中，悉皆安乐。 若未来世，有诸下贱等人，或奴或婢，乃至诸不自由之人。觉知宿业，要忏悔者。志心瞻礼，地藏菩萨形像。乃至一七日中，念菩萨名，可满万遍。如是等人，尽此报后，千万生中，常生尊贵。更不经三恶道苦。若未来世，有善男子善女人。或因治生，或因公私，或因生死，或因急事。入山林中，过渡河海，乃及大水，或经险道。是人先当念地藏菩萨名万遍，所过土地，鬼神卫护，行住坐卧，永保安乐。乃至逢于虎狼狮子，一切毒害，不能损之。 二，十斋日（即农历每月之一日、八日、十四日、十五日、十八日、二十三日、二十四日、月尾的三天），经中说以上十日是诸罪结集定其轻重的日子，若人能在此十斋日对着佛菩萨的圣像读诵地藏一遍，则东西南北百由旬内，无诸灾难。 所以在十斋日念经念佛号，肯定会有比平时更强大的帮助，我认为想要快速改善命运，需要坚持在十斋日每次至少念两部经，一万遍以上地藏菩萨圣号。 “于月一日，八日，十四日，十五日，十八日，二十三，二十四，二十八，二十九日，乃至三十日。是诸日等，诸罪结集，定其轻重。南阎浮提众生，举止动念，无不是业，无不是罪。何况恣情杀害，窃盗邪淫妄语，百千罪状。能于是十斋日，对佛菩萨，诸贤圣像前，读是经一遍。东西南北，百由旬内，无诸灾难。当此居家，若长若幼，现在未来，百千岁中，永离恶趣。能于十斋日，每转一遍。现世令此居家，无诸横病，衣食丰溢。是故普广。当知地藏菩萨，有如是等，不可说，百千万亿，大威神力，利益之事。” 三，如经中所说那样，在家里供养地藏菩萨圣像，所求遂意，家宅永安。 “若未来世，有善男子善女人，欲发广大慈心，救度一切众生者，欲修无上菩提者，欲出离三界者，是诸人等，见地藏形像，及闻名者，至心归依。或以香华衣服，宝贝饮食，供养瞻礼。是善男女等，所愿速成，永无障碍。是地藏菩萨，教化六道一切众生，所发誓愿劫数，如千百亿恒河沙。世尊。我观未来及现在众生，于所住处，于南方清洁之地，以土石竹木，作其龛室。是中能塑画，乃至金银铜铁，作地藏形像。烧香供养，瞻礼赞叹。是人居处，即得十种利益。 何等为十。 一者，土地丰壤。 二者，家宅永安。 三者，先亡生天。 四者，现存益寿。 五者，所求遂意。 六者，无水火灾。 七者，虚耗辟除。 八者，杜绝恶梦。 九者，出入神护。 十者，多遇圣因。 世尊。未来世中，及现在众生，若能于所住处方面，作如是供养，得如是利益。” 四，每天坚持对着地藏菩萨的像，念地藏菩萨圣号一千五百遍以上。而如果是想要快速改变特别重大的境况，则需要尽快念完一百万遍地藏菩萨圣号，也就是千日千遍的数。 “能每日念菩萨名千遍，至于千日。是人当得菩萨遣所在土地鬼神，终身卫护。现世衣食丰溢，无诸疾苦。乃至横事，不入其门，何况及身。是人毕竟得菩萨摩顶授记。” 若男若女若龙神 报尽应当堕恶道 至心归依大士身 寿命转增除罪障 三世如来同赞叹 十方菩萨共归依 至心瞻礼地藏像 一切恶事皆消灭 香华衣服饮食奉 供养百千受妙乐 若能以此回法界 毕竟成佛超生死 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
