 <title>佛说无量寿经_儒释道频道_腾讯网</title> 佛说无量寿经 智慧海腾讯佛学2013-12-10 13:31 我要分享 0 曹魏天竺三藏康僧铠译 我闻如是。一时，佛住王舍城，耆?崛山中，与大比丘众万二千人俱，一切大圣神通已达，其名曰：尊者了本际、尊者正愿、尊者正语、尊者大号、尊者仁贤、尊者离垢、尊者名闻、尊者善实、尊者具足、尊者牛王、尊者优楼频螺迦叶、尊者伽耶迦叶、尊者那提迦叶、尊者摩诃迦叶、尊者舍利弗、尊者大目犍连、尊者劫宾那、尊者大住、尊者大净志、尊者摩诃周那、尊者满愿子、尊者离障、尊者流灌、尊者坚伏、尊者面王、尊者果乘、尊者仁性、尊者喜乐、尊者善来、尊者罗云、尊者阿难，皆如斯等上首者也；又与大乘众菩萨俱，普贤菩萨、妙德菩萨、慈氏菩萨等，此贤劫中一切菩萨；又贤护等十六正士；善思议菩萨、信慧菩萨、空无菩萨、神通华菩萨、光英菩萨、慧上菩萨、智幢菩萨、寂根菩萨、愿慧菩萨、香象菩萨、宝英菩萨、中住菩萨、制行菩萨、解脱菩萨；皆遵普贤大士之德，具诸菩萨无量行愿，安住一切功德之法，游步十方，行权方便，入佛法藏究竟彼岸，于无量世界现成等觉。 处兜率天，弘宣正法，舍彼天宫，降神母胎，从右胁生，现行七步，光明显耀，普照十方，无量佛土，六种振动，举声自称：‘吾当于世，为无上尊，释梵奉侍，天人归仰！’示现算计文艺射御，博综道术，贯练群籍，游于后园，讲武试艺。现处宫中，色味之间。见老病死，悟世非常。弃国财位，入山学道。服乘白马，宝冠璎珞，遣之令还。舍珍妙衣，而著法服。剃除须发，端坐树下，勤苦六年，行如所应。现五浊刹，随顺群生。示有尘垢，沐浴金流。天按树枝，得攀出池，灵禽翼从，往诣道场，吉祥感征，表章功祚。哀受施草，敷佛树下，跏趺而坐。奋大光明，使魔知之，魔率官属，而来逼试，制以智力，皆令降伏。得微妙法，成最正觉。释梵祈劝，请转法轮，以佛游步，佛吼而吼。扣法鼓，吹法螺，执法剑，建法幢，震法雷，曜法电，澍法雨，演法施，常以法音觉诸世间。光明普照无量佛土，一切世界，六种震动。总摄魔界，动魔宫殿，众魔慑怖，莫不归伏。掴裂邪网，消灭诸见，散诸尘劳，坏诸欲堑。严护法城，开阐法门。洗濯垢污，显明清白，光融佛法，宣流正化。 入国分卫，获诸丰膳。贮功德，示福田。欲宣法，现欣笑。以诸法药，救疗三苦，显现道意，无量功德。授菩萨记，成等正觉。示现灭度，拯济无极。消除诸漏，植众德本。具足功德，微妙难量；游诸佛国，普现道教。其所修行，清净无秽。譬如幻师，现众异像。为男为女，无所不变。本学明了，在意所为。此诸菩萨，亦复如是。学一切法，贯综缕练，所住安谛，靡不感化。无数佛土，皆悉普现。未曾慢恣，愍伤众生。如是之法，一切具足。 菩萨经典，究畅要妙，名称普至，道御十方。无量诸佛，咸共护念。佛所住者，皆已得住。大圣所立，而皆己立。如来道化，各能宣布。为诸菩萨，而作大师。以甚深禅慧，开导众生。通诸法性，达众生相。明了诸国，供养诸佛。化现其身，犹如电光，善学无畏之网，晓了幻化之法。坏裂魔网，解诸缠缚。超越声闻、缘觉之地，得空无相无愿三昧。善立方便，显示三乘。于此化终，而现灭度。亦无所作， 亦无所有。不起不灭，得平等法。具足成就无量总持百千三昧。 诸根智慧，广普寂定。深入菩萨法藏，得佛华严三昧，宣扬演说一切经典。住深定门，悉睹现在无量诸佛，一念之顷，无不周遍。济诸剧难，诸闲不闲，分别显示真实之际，得诸如来辩才之智。入众言音，开化一切。超过世间诸所有法，心常谛住度世之道。于一切万物，随意自在。为诸庶类，作不请之友。荷负群生，为之重担。受持如来甚深法藏，护佛种性，常使不绝。兴大悲，愍众生。演慈辩，授法 眼。杜三趣，开善门。以不请之法，施诸黎庶。如纯孝之子，爱敬父母。于诸众生，视若自己，一切善本，皆度彼岸。悉获诸佛无量功德。智慧圣明，不可思议。如是之等菩萨大士，不可称计，一时来会。 尔时世尊，诸根悦豫，姿色清净，光颜巍巍。尊者阿难，承佛圣旨，即从座起，偏袒右肩，长跪合掌，而白佛言：‘今日世尊，诸根悦豫，姿色清净，光颜巍巍。如明镜净，影畅表里。威容显耀，超绝无量。未曾瞻睹殊妙如今！唯然大圣，我心念言：“今日世尊住奇特之法；今日世雄住诸佛所住；今日世眼住导师之行；今日世英住最胜之道；今日天尊行如来之德；去来现在，佛佛相念，得无今佛念诸佛耶？何故威神光光乃尔？”’于是世尊告阿难曰：‘云何，阿难！诸天教汝来问佛耶？自以慧见问威颜乎？’阿难白佛：‘无有诸天来教我者，自以所见问斯义耳。’ 佛言：‘善哉！阿难！所问甚快，发深智慧，真妙辩才，愍念众生，问斯慧义。如来以无尽大悲，矜哀三界，所以出兴于世，光阐道教。欲拯济群萌，惠以真实之利。无量亿劫，难值难见。犹灵瑞华，时时乃出。今所问者，多所饶益，开化一切诸天人民。阿难！当知如来正觉，其智难量，多所导御。慧见无碍，无能遏绝。以一餐之力，能住寿命亿百千劫，无数无量，复过于此，诸根悦豫，不以毁损，姿色不变，光颜无异。所以者何？如来定慧，究畅无极，于一切法，而得自在。阿难谛听！今为汝说！’对曰：‘唯然！愿乐欲闻！’ 佛告阿难：‘乃往过去久远无量不可思议无央数劫，锭光如来，兴出于世，教化度脱无量众生，皆令得道，乃取灭度。次有如来，名曰光远，次名月光，次名?檀香，次名善山王，次名须弥天冠，次名须弥等曜，次名月色，次名正念，次名离垢，次名无著，次名龙天，次名夜光，次名安明顶，次名不动地，次名琉璃妙华，次名琉璃金色，次名金藏，次名炎光，次名炎根，次名地种，次名月像，次名日音， 次名解脱华，次名庄严光明，次名海觉神通，次名水光，次名大香，次名离尘垢，次名舍厌意，次名宝炎，次名妙顶，次名勇立，次名功德持慧，次名蔽日月光，次名日月琉璃光，次名无上琉璃光，次名最上首，次名菩提华，次名月明，次名日光，次名华色王，次名水月光，次名除痴冥，次名度盖行，次名净信，次名善宿，次名威神，次名法慧，次名鸾音，次名师子音，次名龙音，次名处世，如此诸佛，皆悉 已过。’ 尔时，次有佛，名世自在王，如来、应供、等正觉、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛世尊。时有国王，闻佛说法，心怀悦豫，寻发无上正真道意，弃国捐王，行作沙门，号曰法藏，高才勇哲，与世超异。诣世自在王如来所，稽首佛足，右绕三匝，长跪合掌，以颂赞曰： 光颜巍巍，威神无极。如是炎明，无与等者。 日月摩尼，珠光焰耀，皆悉隐蔽，犹如聚墨。 如来容颜，超世无伦。正觉大音，响流十方。 戒闻精进，三昧智慧，威德无侣，殊胜希有。 深谛善念，诸佛法海，穷深尽奥，究其涯底。 无明欲怒，世尊永无。人雄师子，神德无量。 功勋广大，智慧深妙，光明威相，震动大千。 愿我作佛，齐圣法王。过度生死，靡不解脱。 布施调意，戒忍精进，如是三昧，智慧为上。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 阿弥陀佛圣诞专题 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
