 <title>魔幻惊悚话剧《盗墓笔记》_网易艺术</title> 魔幻惊悚话剧《盗墓笔记》 2014-01-16 10:59:07 来源: 网易 有0人参与 分享到 时间：2014.01.17-2014.02.16 场馆：上海城市剧院 票价：680/580/380/220/150 亿万粉丝，千万销量，百万制作 网络神作《盗墓笔记》终现舞台 中国探险类第一畅销书作家??南派三叔携手锦辉旗下-上海创.戏剧工作室 《维罗妮卡的房间》、《目击者》金牌悬疑团队全新打造 带你走入千年古墓，解开旷世之谜 故事梗概： 五十年前，一群长沙土夫子因为挖到一部战国帛书，几乎全部丧命。 五十年后，当年土夫子的后人吴邪意外获得一块帛书的碎片，发现竟是古墓地图。于是，他和一群经验丰富的冒险者??霸气的三叔，神秘的闷油瓶，干练的潘子，睿智的大奎前去寻宝。但谁也没有想到，这个古墓中竟然有着许多诡异的事物，从天而降的摸金校尉，难以辨别的七星疑棺、令人产生幻觉的青眼狐尸一一出现，刺激的冒险就此开始！ “铁三角”如何聚首？神秘的墓主究竟是谁？他们到底能不能找到真正的宝藏？每个人背后又隐藏着什么样的秘密？够胆，就来《盗墓笔记》中寻找答案吧。 出品人：孙徐春 监  制：王唯 原  著：南派三叔 制作人：成瑜 导  演：刘方祺 作者介绍： “南派三叔” 本名徐磊。著名畅销书作家，《惊叹号》创办人兼主编，《倩女幽魂2》剧情创意总监，创作《盗墓笔记》系列、《大漠苍狼》系列、《怒江之战》、《黄河鬼棺》、《藏海花》、《沙海》等作品，被誉为中国探险类第一畅销书作家。2011年11月21日，“2011第六届中国作家富豪榜”重磅发布，南派三叔以1580万元的版税收入，荣登作家富豪榜第2位。2013年03月22日，南派三叔微博宣布封笔，不再进行任何文学创作活动。引发全国广泛关注。 小说介绍： 《盗墓笔记》是南派三叔所著的盗墓题材小说，首发于起点中文网。《盗墓笔记捌：大结局（上、下）》于2011年12月19日上市，至此《盗墓笔记》系列完结，共出版实体书九本。《盗墓笔记》大结局是千万粉丝期待5年之久的“结局”。《盗墓笔记》系列是南派三叔的代表作，其堪称近年来中国出版界的神作，长期占据国内各大图书销售排行榜榜首，获得百万读者狂热追捧，盛赞不断。南派三叔凭此作名满天下，跻身中国超级畅销书作家行列。《盗墓笔记》系列创造了出版界的一个神话，与《鬼吹灯》共同开启了中国通俗小说界的“盗墓时代”。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 盗墓笔记 国家大剧院推出首部小剧场话剧《玩偶之家》(图) 2014/01/15 曹颖王斑话剧上演夫妻档 2014/01/15 时尚版话剧《红玫瑰与白玫瑰》在天桥演艺大厦上演 2014/01/14 神话剧《土地公土地婆》钱璇跨龄演绎中国好母亲 2014/01/13 国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》 2014/01/06 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>魔幻惊悚话剧《盗墓笔记》_网易艺术</title> 魔幻惊悚话剧《盗墓笔记》 2014-01-16 10:59:07 来源: 网易 有0人参与 分享到 时间：2014.01.17-2014.02.16 场馆：上海城市剧院 票价：680/580/380/220/150 亿万粉丝，千万销量，百万制作 网络神作《盗墓笔记》终现舞台 中国探险类第一畅销书作家??南派三叔携手锦辉旗下-上海创.戏剧工作室 《维罗妮卡的房间》、《目击者》金牌悬疑团队全新打造 带你走入千年古墓，解开旷世之谜 故事梗概： 五十年前，一群长沙土夫子因为挖到一部战国帛书，几乎全部丧命。 五十年后，当年土夫子的后人吴邪意外获得一块帛书的碎片，发现竟是古墓地图。于是，他和一群经验丰富的冒险者??霸气的三叔，神秘的闷油瓶，干练的潘子，睿智的大奎前去寻宝。但谁也没有想到，这个古墓中竟然有着许多诡异的事物，从天而降的摸金校尉，难以辨别的七星疑棺、令人产生幻觉的青眼狐尸一一出现，刺激的冒险就此开始！ “铁三角”如何聚首？神秘的墓主究竟是谁？他们到底能不能找到真正的宝藏？每个人背后又隐藏着什么样的秘密？够胆，就来《盗墓笔记》中寻找答案吧。 出品人：孙徐春 监  制：王唯 原  著：南派三叔 制作人：成瑜 导  演：刘方祺 作者介绍： “南派三叔” 本名徐磊。著名畅销书作家，《惊叹号》创办人兼主编，《倩女幽魂2》剧情创意总监，创作《盗墓笔记》系列、《大漠苍狼》系列、《怒江之战》、《黄河鬼棺》、《藏海花》、《沙海》等作品，被誉为中国探险类第一畅销书作家。2011年11月21日，“2011第六届中国作家富豪榜”重磅发布，南派三叔以1580万元的版税收入，荣登作家富豪榜第2位。2013年03月22日，南派三叔微博宣布封笔，不再进行任何文学创作活动。引发全国广泛关注。 小说介绍： 《盗墓笔记》是南派三叔所著的盗墓题材小说，首发于起点中文网。《盗墓笔记捌：大结局（上、下）》于2011年12月19日上市，至此《盗墓笔记》系列完结，共出版实体书九本。《盗墓笔记》大结局是千万粉丝期待5年之久的“结局”。《盗墓笔记》系列是南派三叔的代表作，其堪称近年来中国出版界的神作，长期占据国内各大图书销售排行榜榜首，获得百万读者狂热追捧，盛赞不断。南派三叔凭此作名满天下，跻身中国超级畅销书作家行列。《盗墓笔记》系列创造了出版界的一个神话，与《鬼吹灯》共同开启了中国通俗小说界的“盗墓时代”。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 话剧 盗墓笔记 国家大剧院推出首部小剧场话剧《玩偶之家》(图) 2014/01/15 曹颖王斑话剧上演夫妻档 2014/01/15 时尚版话剧《红玫瑰与白玫瑰》在天桥演艺大厦上演 2014/01/14 神话剧《土地公土地婆》钱璇跨龄演绎中国好母亲 2014/01/13 国家大剧院制作易卜生经典话剧《玩偶之家》 2014/01/06 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
