 <title>“新疆印象”青年艺术家画新疆创作展_文化_腾讯网</title> “新疆印象”青年艺术家画新疆创作展 展演时光99艺术网2014-05-28 09:21 我要分享 0 [摘要]新疆维吾尔自治区文化厅邀请了20位正处于创作高峰期的、具有新的视野和探索精神的中青年艺术家于2013年6月到8月期间远赴新疆写生创作，借助他们的视角和画笔展现一个全新的新疆。 展览海报 《马》 张显飞 55X57.5X64X113cm 2013 《熬鹰的家族》 徐帆 110x150cm 2014 展览时间：2014-05-25 - 2014-06-04 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国美术馆 主办单位：新疆维吾尔自治区文化厅 参展人员：戴平均 季少博 黄康 林金福 李华琪 马精虎 彭晖 彭斯 史新骥 塔可 唐诗 王搏 王海洋 徐帆 萧瑟 薛? 张成 张大利 张显飞 章剑鹏 田子(排名不分先后) 展览介绍 新疆有着艺术家取之不尽、用之不竭的创作资源，自古以来就是艺术家进行创作的灵感之地，其丰富而独特的自然景观和文化资源，帮助他们打开新的创作天地，进入新的艺术境界。 新疆维吾尔自治区文化厅邀请了20位正处于创作高峰期的、具有新的视野和探索精神的中青年艺术家于2013年6月到8月期间远赴新疆写生创作，借助他们的视角和画笔展现一个全新的新疆。他们分别是戴平均、季少博、黄康、林金福、李华琪、马精虎、彭晖、彭斯、史新骥、塔可、唐诗、王搏、王海洋、徐帆、萧瑟、薛?、 张成、张大利、张显飞、章剑鹏、田子（排名不分先后）。 本次展览旨在推广新疆的文化形象，整合新疆的文化资源，展示新疆的自然和文化风貌，增强新疆与内地乃至国际社会的关系，同时借此次新疆写生为契机，青年艺术家们在艺术上获得突破，形成新的面貌。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 新疆展览绘画 ?王璜生：国内展览水平与专业尚有不小差距 2014.05.26  ?“自治区：当代艺术展”获得年度艺术展览大奖 2014.05.26  ?“翠玉白菜”首次离台展览选择日本遭质疑 2014.05.19  ?“蝉语?禅境”邹琼辉艺术作品展 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“新疆印象”青年艺术家画新疆创作展_文化_腾讯网</title> “新疆印象”青年艺术家画新疆创作展 展演时光99艺术网2014-05-28 09:21 我要分享 0 [摘要]新疆维吾尔自治区文化厅邀请了20位正处于创作高峰期的、具有新的视野和探索精神的中青年艺术家于2013年6月到8月期间远赴新疆写生创作，借助他们的视角和画笔展现一个全新的新疆。 展览海报 《马》 张显飞 55X57.5X64X113cm 2013 《熬鹰的家族》 徐帆 110x150cm 2014 展览时间：2014-05-25 - 2014-06-04 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国美术馆 主办单位：新疆维吾尔自治区文化厅 参展人员：戴平均 季少博 黄康 林金福 李华琪 马精虎 彭晖 彭斯 史新骥 塔可 唐诗 王搏 王海洋 徐帆 萧瑟 薛? 张成 张大利 张显飞 章剑鹏 田子(排名不分先后) 展览介绍 新疆有着艺术家取之不尽、用之不竭的创作资源，自古以来就是艺术家进行创作的灵感之地，其丰富而独特的自然景观和文化资源，帮助他们打开新的创作天地，进入新的艺术境界。 新疆维吾尔自治区文化厅邀请了20位正处于创作高峰期的、具有新的视野和探索精神的中青年艺术家于2013年6月到8月期间远赴新疆写生创作，借助他们的视角和画笔展现一个全新的新疆。他们分别是戴平均、季少博、黄康、林金福、李华琪、马精虎、彭晖、彭斯、史新骥、塔可、唐诗、王搏、王海洋、徐帆、萧瑟、薛?、 张成、张大利、张显飞、章剑鹏、田子（排名不分先后）。 本次展览旨在推广新疆的文化形象，整合新疆的文化资源，展示新疆的自然和文化风貌，增强新疆与内地乃至国际社会的关系，同时借此次新疆写生为契机，青年艺术家们在艺术上获得突破，形成新的面貌。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 新疆展览绘画 ?王璜生：国内展览水平与专业尚有不小差距 2014.05.26  ?“自治区：当代艺术展”获得年度艺术展览大奖 2014.05.26  ?“翠玉白菜”首次离台展览选择日本遭质疑 2014.05.19  ?“蝉语?禅境”邹琼辉艺术作品展 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
