 <title>巧夺天工的纸筒幻术 法国艺术家的纸雕世界_时尚_腾讯网</title> 巧夺天工的纸筒幻术 法国艺术家的纸雕世界 视线Polysh2014-05-27 11:23 我要分享 0 [摘要]厨房的擦手巾、厕所的滚筒卫生纸，你都怎么处理中间的纸芯呢？大部分的人都随手丢弃，有心的手工艺爱好者会拿来做万花筒。不过，你有看过纸雕的玩法吗？下面来和我一起，开开眼界吧！ 法国艺术家 Anastassia Elias 活用了这个不起眼的小东西！他用精细的手工刻出各种主题，有电影名场面、自然场景、生活即景，而最近他将 2009 至 2012 年的纸卷作品出版成作品集，内含 67 件作品，28 张草稿。 来自费里兹?朗的经典科幻电影《大都会》。不只给你看正面，还能从侧面、背面观赏，打光后的视觉效果也不同。 卓别林《寻子遇仙记》。 李小龙《死亡游戏》。 法国艺术家巧夺天工的纸筒幻术 时长：1'19'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 纸雕 ?巧夺天工的纸筒幻术 法国艺术家的纸雕世界 2014.05.27  ?史上最凶悍的艺术作品！艺术家李洪波的纸雕   ?台大大眼妹 纸雕“台湾上河图”   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 相关微博 checked腾讯时尚 checked澳大利亚终极奢华之旅 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 全部收听 [责任编辑：alphabao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
