"<title>衲子转身或为愚痴而再来_儒释道频道_腾讯网</title>衲子转身或为愚痴而再来菩提路明一法师2013-10-25 15:05我要分享0前几天看《真歇禅师示众文》很是喜欢，尤其被真歇禅师评为未足奇的古德衲子的转身事迹所迷倒。看到“或为愚痴而再来”时迟迟想不起来是谁，查了好多的资料，问了好多的人也没有得到答案。今天在座上肚子饿了想到午斋，忽然想到洞山良价禅师的愚痴斋。好开心！真歇禅师示众文真歇了禅师示众云。悟得纸衣下事。只解恁么去。明得一色边事。未会先师意。自余则隐峰倒卓。灌溪步归。无业问随后之人。大颠说无声三昧。或闻鼯鼠而便脱。或为愚痴而再来。或竖指而休。或翻船而往。一一坐亡立化。个个逞神现通。其显也目击正容。其混也忘踪失迹。用得纯熟。措手自由。满路光生迥无依着。此乃衲僧平常转身亦未足为奇也。若也已见未明。眼光落地。如生龟脱壳。似方木逗圆。为形躯之所滞。被火风之所迫。盖一生念念散乱。心识分飞。临终之时。暂欲澄心静虑。闭目合眼。意不为幻妄磨灭者。岂易得乎。要须硬??地壁立千仞。一念恁么去彻底休歇。去气息都无。去那边了却去。直得行如鸟道。坐若虚空。空想亦无。个点灵明迥然超卓曾无改变也。只如今日。还有光影落时不昧生死底汉么。良久云。五蕴身全尚不知。百骸散后何处觅。这段里面所说的“悟得纸衣下事。只解恁么去。”是“真性不化”的公案，这在前几天写的《不借借》里有说到的。“明得一色边事。未会先师意。”这是石霜圆寂后首座与石霜的侍者九峰的公案，这在前几天写的《不借借》里也有说到的。“隐峰倒卓”这是唯一“倒着走的祖师”，我最喜欢的祖师之一，在我的《铁壁银山》的文章里有详细记载。“灌溪步归”就是那位走了七步后入灭的祖师。无业大家应该很熟的啦，皇帝一再请他去，最后他把皇帝骗了一把，从别的路走回了老家了。大颠善说无声三昧，死了也舌头不化，生也如是说，死也如是说。听到鼯鼠叫而便脱的人是大梅法常禅师，这是我非常喜欢的祖师之一，他正给人开示了一半，听到鼯鼠叫后说了一句：“既此物，非他物。”，也不回答别人的问题就跑了。“或为愚痴而再来。”，今天肚子饿才想起吃愚痴斋的事情，见附录。“竖指而休。”，非俱胝和尚莫属了，这在我的《皇帝的新装》里面有说到的。“翻船而往”，除了船子和尚没有别人有这功夫的了。其实这里所列的几位祖师仅是无数禅河里惊世骇俗的祖师们里的几个例子，祖师们得大自在后，随随便便转个身，去哪里自在得很。异类中行的有，为请法再来的有，为完夙愿而来的有，如此等等举不胜举。他们的特点都是想来就来，想到哪里就到哪里。像玄奘法师的弟子窥基投胎投错地方已经算是笨的了。所以学佛学到今天，发现当初的念头没有错。佛教不光是安慰人心的一个宗教，更有着教人解脱的特点，它是能够让人知道生从何来死向何去的大智慧的宗教。从目前来看，学人虽然还没有得大自在，更谈不上得大智慧，但从眼前明显地烦恼淡化，身心清净就已经很受用了。何况还有像前面说的这些祖师们的逍遥自在这个大饼悬在眼前，激励学人努力殷勤空里步，向他们靠近。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读：?一行禅师深度揭秘：健康身心的四真谛 2013.09.22 ?一行禅师：告别过去 回归当下与生命相接触 2013.09.16 ?圆悟克勤禅师的禅茶一味 2013.08.31 ?一行禅师：生活在正念中 不拒绝世界和社会 2013.08.21 ?马祖道一禅师悟道因缘 2013.08.20分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
