 <title>巴黎50个名胜古迹??程曾厚摄影展_网易艺术</title> 巴黎50个名胜古迹??程曾厚摄影展 2014-05-22 09:09:07 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 中法建交50周年系列活动之 巴黎50个名胜古迹??程曾厚摄影展 时间：2014年5月17日-7月13日 地点：广州红专厂艺术设计工厂 F10艺术馆 主办：红专厂文化艺术机构 广州法语联盟 特别活动： 讲座1：“巴黎名胜古迹漫步”   主讲： 程曾厚 时间：2014年6月14日 14：30 F10艺术馆 讲座2：“巴黎历史穿越之旅”   主讲： 戴弥丽 时间：2014年6月21日 14：30 F10艺术馆 美国19世纪散文家爱默生说：“法国为全世界建造了巴黎。”20世纪小说家海明威说：“巴黎是一席流动的盛宴。”巴黎是人文荟萃之地，是高级时装的代名词；巴黎是历史名城，更是世界革命的首都。今天的巴黎名胜成片，古迹成堆。“巴黎塞纳河两岸”作为一个整体已被申报为世界文化遗产，联合国科教文组织文化遗产委员以着力的推荐文字会介绍巴黎：“我们从卢浮宫直到埃菲尔铁塔，或者从协和广场到大宫、小宫展览馆，可以看到巴黎的演变和巴黎从塞纳河发展的历史。巴黎圣母院和圣堂是建筑的杰作。至于奥斯曼建造的宽阔的广场和大街，影响到19世纪和20世纪全世界的城市建设。” 面对巴黎丰厚的历史沉淀，常年往返广州与巴黎的著名雨果文学译者程曾厚，出于对巴黎的了解与喜爱，以文学研究者的视角为巴黎的名胜古迹大量拍摄图片。在本次由红专厂文化艺术机构和广州法语联盟主办的展览中，程曾厚精选了取材自50个名胜古迹的85件摄影作品，连同其大半生翻译的法国文学巨匠雨果作品译本、出版书籍，以及所翻译的法国著名诗歌，从文化遗产、摄影、文学等多个角度，为观众呈现一个活色生香的巴黎。   程曾厚 中山大学退休教授，著名雨果文学译者，译作主要围绕雨果作品《巴黎圣母院》、《静观集》、《法国抒情诗选》，《魔鬼附身》等。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 摄影展 钟楚红赞陈妍希年轻漂亮 计划办慈善摄影展 2014/04/28 布拉德-皮特参观摄影展与奥兰多热聊(图) 2014/04/27 青红皂白??编号223十年摄影作品展 2014/04/27 摄影作家金铃：“心动?幸福”摄影展 2014/02/17 “静穆四合”田野摄影展 2014/02/10 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巴黎50个名胜古迹??程曾厚摄影展_网易艺术</title> 巴黎50个名胜古迹??程曾厚摄影展 2014-05-22 09:09:07 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 中法建交50周年系列活动之 巴黎50个名胜古迹??程曾厚摄影展 时间：2014年5月17日-7月13日 地点：广州红专厂艺术设计工厂 F10艺术馆 主办：红专厂文化艺术机构 广州法语联盟 特别活动： 讲座1：“巴黎名胜古迹漫步”   主讲： 程曾厚 时间：2014年6月14日 14：30 F10艺术馆 讲座2：“巴黎历史穿越之旅”   主讲： 戴弥丽 时间：2014年6月21日 14：30 F10艺术馆 美国19世纪散文家爱默生说：“法国为全世界建造了巴黎。”20世纪小说家海明威说：“巴黎是一席流动的盛宴。”巴黎是人文荟萃之地，是高级时装的代名词；巴黎是历史名城，更是世界革命的首都。今天的巴黎名胜成片，古迹成堆。“巴黎塞纳河两岸”作为一个整体已被申报为世界文化遗产，联合国科教文组织文化遗产委员以着力的推荐文字会介绍巴黎：“我们从卢浮宫直到埃菲尔铁塔，或者从协和广场到大宫、小宫展览馆，可以看到巴黎的演变和巴黎从塞纳河发展的历史。巴黎圣母院和圣堂是建筑的杰作。至于奥斯曼建造的宽阔的广场和大街，影响到19世纪和20世纪全世界的城市建设。” 面对巴黎丰厚的历史沉淀，常年往返广州与巴黎的著名雨果文学译者程曾厚，出于对巴黎的了解与喜爱，以文学研究者的视角为巴黎的名胜古迹大量拍摄图片。在本次由红专厂文化艺术机构和广州法语联盟主办的展览中，程曾厚精选了取材自50个名胜古迹的85件摄影作品，连同其大半生翻译的法国文学巨匠雨果作品译本、出版书籍，以及所翻译的法国著名诗歌，从文化遗产、摄影、文学等多个角度，为观众呈现一个活色生香的巴黎。   程曾厚 中山大学退休教授，著名雨果文学译者，译作主要围绕雨果作品《巴黎圣母院》、《静观集》、《法国抒情诗选》，《魔鬼附身》等。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 摄影展 钟楚红赞陈妍希年轻漂亮 计划办慈善摄影展 2014/04/28 布拉德-皮特参观摄影展与奥兰多热聊(图) 2014/04/27 青红皂白??编号223十年摄影作品展 2014/04/27 摄影作家金铃：“心动?幸福”摄影展 2014/02/17 “静穆四合”田野摄影展 2014/02/10 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
