 <title>布施的意义与快乐_儒佛道频道_腾讯网</title> 布施的意义与快乐 智慧海佛弟子文库静波法师2014-05-20 10:00 我要分享 0 布施的意义与快乐 （图片来源：资料图） 一、布施的意义与种类 布施，梵语dāna，意即布施。也就是以慈悲心给予他人福祉与利益之事。《维摩经》中说：“布施是菩萨净土，菩萨成佛时，一切能舍众生来生其国”；《中论》中说：“不依世俗谛不得第一义谛；不得第一义，则不得涅?。”可见，布施作为佛教修行的突破点，可以历炼自己的身心，增长自己的福慧，以此积累自己成佛的资粮。应当说，布施是学佛中简单、易行、契理、契机的修学法门之一。所以菩萨六度法门的第一门就是布施门。 布施有财施、法施、无畏施等三种，能治悭贪吝啬，除灭贫穷。就三种布施而言，所谓财施，即是以财物施予他人；所谓法施，即是以佛法施予他人；所谓无畏施，即是以不畏惧施予他人。 二、布施的方法 布施虽有三种，却又分明是因人而施设的方便。于是才有了三与一的不同，不可执为定法。正如《大品般若》中所说：“菩萨住二谛，为众生说法”。对此，龙树菩萨在《大智度论》中解释说：“为执有者说空，为执空者说有”；《维摩经》中，大迦叶于贫里行乞与须菩提从富舍贫，分明是给众生一个种福田的机会。即是“先以欲勾牵，后令入佛智”。而众生之病非空即有，凡自以为是，则又成新执，与佛相背。对症下药就成了佛法中永恒的生命力。如是，所接引众生的布施方法，正如《心地观经》中说：“能施所及施物，于三世中无所得；我等安住最胜心，供养一切十方佛”。又如永明延寿禅师所说：“虽教似月临千界，还如空度万缘”。如此才能恒顺任运，纵横自在。 布施是治贫穷的福田。在给予他人的过程中，自己就有了自利的可能性。布施的因缘非常微妙，不可以用我们一般人的心量与眼界观察人生与事物。明白了这样的道，则身处逆境、顺境，都能坦然相待，不怨声载道。 布施是治我执悭贪的妙药。众生的病根是“我”。因为了我，人们才会有贪心，并且这种由我执而引发的贪心之病，无量劫来一直缠绕着我们每个人，致使轮回不息，不解脱。佛陀时代，有一位贫穷的妇女总是跟在佛陀的后面占便宜。因为佛陀每次讲法后，都有丰厚的供养，佛陀转施于她。一次，佛陀为度化她，就对她说：“只要你说出不要，食物照样会布施给你。”可是，贪心极重的她，竟许久说不出“不要”两个字。此时，这位妇女才认识到，自己是多么的悭贪。以此反观自己，应该“内自省也”。 事实上，“我”到底是什么呢?佛经上说：我是由色、受、想、行、识五蕴所成。用此，我是龙树菩萨的“众缘所生法，是即无自性”；也如《心经》所说：“照见五蕴皆空”；又如《华严经》所说：“色如聚沫，受如水泡，想如野马，行如芭蕉，识如幻”；京剧艺术大师梅兰芳曾写过这样一副对联：“看我非我，我看我我也非我；装谁像谁，谁装谁谁就像谁。”可见，人生仅仅是一个过程而已。也就是说，人身只有使用权，没有所有权。 布施是治疗消极厌世的良方。大乘佛教是把现实当作修行的道场锻炼自己，死后还要乘愿再来。中国汉、藏两佛教都是大乘佛教，所以在面对人生的同时，放下并不是放弃，随缘也不是随便，负责不意味着负担。虽然能施、所施、中间物三者都是幻化不实，但站在人的角度，或恒顺人的价值观念出发，却依然要面对现实历事炼心。只有这样，才可能使人们慢慢洗心革面，接受事物的真相：色即是空，空即是空，如是感受，功德无量无边，正是成佛的资粮。 无论是观音菩萨的大慈大悲的十二大愿，还是地藏王菩萨的：“众生度尽，方证菩提；地狱不空，誓不成佛。”令人无限神往。因为菩萨只有在不断地度众生的过程中，最终成就自己的佛果。所以，布施的后面应加上“波罗密”，也就是只有在智慧的导引下，才能完成最圆满的布施。正如“五度如盲，六度如导。”由此可见：如果只有布施等，没有智慧，学佛就没有了方向；如果只有智慧，没有布施等，学佛也就没有了前提。 三、布施的现代意义 时代在发展，社会在进步，佛教的布施法门面对今天的现实，怎么样才能发挥出它的积极意义呢?作为社会中的每一个人，从来都不是孤立的存在的。佛教所说的“同体大悲”，是从佛教人溺己溺的慈悲济世精神出发，面对需要帮助的人们，在力所能及的情况下，伸出自己的双手，或给予救济，或给予鼓励，或给予依止。整个布施的过程不应有一种居高临下的优越感觉，或者一种商人的交易心理。要感谢被帮助的人，正是因为他们，自己才有了一份机会。因为这样的机会，我们会得到一种布施的快乐，同时也会得到一种佛法的实践。 佛教说，“境由心转”。如果我们能够淡化我执的贪心，多做一些利益社会人群的事情。那么，我们所做的就是佛菩萨的行为，我们因此会生活得更加幸福。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 静波法师布施慈悲心法布施 ?布施的四种障碍 2014.05.05  ?七种布施可得大福报 2014.04.25  ?索达吉堪布：《金刚经》之布施福德 2014.03.11  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
