 <title>【阅独】文学作品中的求婚姿势_文化_腾讯网</title> 【阅独】文学作品中的求婚姿势 阅独腾讯文化姚曦 刘玲玲2014-05-20 07:59 我要分享 0 [摘要]那句话一直是他生命的支柱。“费尔米纳，”他对她说，“我为这个机会等了半个多世纪，为的是再一次向您表达我的誓言，我永远爱您，忠贞不渝。” 【编者按】生活中，我们似乎再也找不到什么新鲜的方法将意中人娶进家门，然而在书中，求婚不仅仅是钻戒，玫瑰，单膝跪地，还有各种或浪漫或平实的方法。今天是5月20日，一个特别的日子，以下是文学作品中求婚或表白的文字，对于想要在情感上有所突破的读者，文化君只能帮你们到这里了，祝安好。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 1、父母之命 沈复《浮生六记》 余年?十三，随母归宁，两小无嫌，得见所作，虽叹其才思隽秀，窃恐其福泽不深，然心注不能释，告母曰：“若为儿择妇，非淑姊不娶。”母亦爱其柔和，即脱金约指缔姻焉。 白话：芸虽然才思眷秀，温柔娴静，但我担心她日后福泽太浅。但是终究放不下她，就开口向母亲央求：如果以后让我娶妻，我此生非芸不娶。母亲心里也挺喜欢芸的温和，便脱下金戒指定了亲。 评注：父母之命，媒妁之言，是传统中国人嫁娶的必经之路。因为礼法的限制，男女相见往往是灯会或者赏花时惊鸿一瞥，交换信物，待父母同意后定下终身。如沈复这样与妻子自小相熟的亦不能免俗。虽说现在已经是自由恋爱的时代，不过，由父母牵头定下的婚姻，也有一种珍而重之，不可亵渎的感觉。 2、婚书 胡兰成《民国女子》 我与爱玲只是这样，亦已人世有似山不厌高，海不厌深，高山大海几乎不可以是儿女私情。我们两人都少曾想到要结婚。但英娣竟与我离异，我们才亦结婚了。是年我三十八岁，她二十三岁。我为顾到日后时局变动不致连累她，没有举行仪式，只写婚书为定，文曰：“胡兰成张爱玲签订终身，结为夫妇，愿使岁月静好，现世安稳。” 上两句是爱玲撰的，后两句我撰，旁写炎樱为媒证。 评注：婚书是旧式结婚的文约，多用红纸墨书，上面书写双方的生辰，主婚人、订婚人、结婚人等等。写婚书让人觉得庄严郑重，仿佛写下百年好合的字句，就真的能白头到老一般。这一种旧式的浪漫如今已极为少见，如今大家大概只能去民政局领个本子了。 3、唱情歌 沈从文《边城》 老船夫做事累了睡了，翠翠哭倦了也睡了。翠翠不能忘记祖父所说的事情，梦中灵魂为一种美妙歌声浮起来了，仿佛轻轻的各处飘着，上了白塔，下了菜园，到了船上，又复飞窜过悬崖半腰??去作什么呢？摘虎耳草！白日里拉船时，她仰头望着崖上那些肥大虎耳草已极熟习。崖壁三五丈高，平时攀折不到手，这时节却可以选顶大的叶子作伞。 评注：中国不少民族都有唱歌定情的习俗。沈从文笔下的《边城》通篇带着浓厚的湘西风情，就连求婚也是一样。天保傩送两兄弟同时爱上了翠翠，相约以唱山歌决胜负。天保自知唱不过弟弟，独自出门做生意去了，却埋下了悲剧的伏笔。 4、误会冰释 夏洛蒂?勃朗特《简?爱》 罗切斯特先生默默地坐着，温柔而又认真地看着我。他有好一会儿没有作声，最后终于说： “到我身边来，简，让我们作些解释，求得互相理解吧。” “我决不再到你身边去了。现在我已忍痛离开，不可能回去了。” “可是。简，我是唤你来做我的妻子，我想要娶的只是你。” 评注：爱情中难免有误会和折磨。然而双方的冲突如果及时消解，往往能使得感情进一步升华。在《简?爱》里，简误会罗切斯特与英格拉姆小姐订婚，因而向他告别。在两人相互坦露真心后，简幸福地接受了他的求婚。强硬，温柔又娓娓道来，这就是男士们应该学习的解释方式啊！ 5、女方主动 妮琪?珍麦尔《完美妻子》 那个在某年二月二十九日答应你求婚的男人。他一半认真一半玩笑地回答：“我愿意。”他就是卡尔。后来你因为主动向他求婚而感到丢脸，不想他再提到这件事，但他却不以为然，总是以挑逗你的方式不断出现。 评注：追求幸福是生而为人平等的权利，无关性别。如果你心里的那个他木讷而欠缺情趣，对你默默守护而只差这临门一脚的话，不妨暂时抛却普世观念，大胆的先于他表白或是求婚吧。当然，表白后不要忘记用略带玩味的眼神激发他骨子里沉睡的男性自尊：） 6、等待 马尔克斯《霍乱时期的爱情》 她正在关门时，却看到了穿着丧服站在空旷的客厅里的阿里萨。她感到意外惊异，因为多年以来，她就把他从她的生活中抹掉了。这是第一次她从忘却中恢复过来，清清楚楚地看到了他。在她尚未来得及为他的来访致谢之前，他已经浑身战栗着庄严地把帽子放在胸前，郁积在心中的话陡然引爆，那句话一直是他生命的支柱。 “费尔米纳，”他对她说，“我为这个机会等了半个多世纪，为的是再一次向您表达我的誓言，我永远爱您，忠贞不渝。” 评注：阿里萨深爱着费尔米纳，但因为不愿破坏她的生活而选择远远旁观。当费尔米纳的丈夫去世之后，阿里萨在吊唁时再次向她告白。相较于世人在等待中消磨了情愫而至于淡漠，阿里萨的等待就像是讲五十多年的爱意积蓄成湖倾泻而出。默默等待虽然不是每次都能得偿所愿，但是半个世纪的坚守却令人感动。 7、顺其自然 王朔《过把瘾就死》 她向我提出结婚申请时，我们已经做了半年毫不含糊的朋友。其间经过无数的考验，最无耻最肆无忌惮的挑拨者也放弃了离间我们关系的企图。……杜梅是在一个最销魂、最柔情蜜意时刻之后提出这一申请的，这就使她的申请具有一种顺理成章的逻辑性并充满发自内心的真诚。温情脉脉的摩娑和叹息般近乎自我遐想自我憧憬的祈使句式使人完全忽略了并不以为这是一个要挟。 评注：王朔笔下的这一段求婚也是由女方提出的，但是较之其他文学作品，更加贴近当下中国人的生活??在保持了一段稳定的，紧密的恋爱关系后，开始考虑向着茶米油盐的婚姻生活迈进。尽管在前方等待的可能是平淡无趣的生活，但是婚姻的围城，依然是尘世男女理想的归宿。 作家如何表达“我爱你” 以上是文学作品中作者为人物设定的求婚方式，但在求婚前必不可少的还有表白。文化君还简单整理了作家们表达“我爱你”的句子，虽不适用于所有人群，能博君一笑或能博你的意中人一笑也是好的。 1、日本文学家夏目漱石让学生翻译I love you，学生们纷纷直译为“我爱你”。夏目回答：“日本人怎么会讲这样的话，‘今夜月色很好’就足够了。”因为这层典故，现在被用作暧昧的告白方式。 2、无独有偶，日本小说家二叶亭四迷将I love you翻译为：“我死而无憾。” 3、钱钟书是这么评价妻子杨绛的：“a、在遇到她以前，我从未想过结婚的事。b、和她在一起这么多年，从未后悔过娶她做妻子。c、我也从未想过娶别的女人。” 4、奥德丽?尼芬格在《时间旅行者的妻子》里写道：“我爱你。永永远远。时间没有什么了不起。” 5、莎剧翻译家朱生豪在给妻子的情书中写到：“接到你的信，真快活，风和日暖，令人愿意永远活下去。” 6、曹雪芹笔下的宝玉向黛玉袒露心迹：“我也为的是我的心。你难道就知道你的心，不知道我的心不成？” 7、鲁迅笔下的阿Q：“吴妈，我想和你困觉。” 8、张爱玲在给胡兰成的第一份礼物??一张照片后题字：“见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里却是欢喜的。” 9、《诗经?唐风》：“今夕何夕，见此良人。” 10、三毛对荷西说，和他在一起，只要能有够吃饭的钱也就够了。 荷西思索了一下：“你吃得多吗？” 三毛：“不多，不多，以后还可以少吃点。” 11、岩井俊二《情书》：“有一个可以想念的人就是幸福。” 作家笔下的文字太多，文化君的摘录只做抛砖引玉之用，更多的情话终须通过你的心转为天籁后传递给爱人，今天如果还没想好说什么，还有七夕，努力吧骚年。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独求婚520名著 ?【阅独】一部经典小说 微缩一个人生 2014.05.19  ?【阅独】信息爆炸时代做个正常的读者（下） 2014.05.19  ?【阅独】张恨水《北平的五月》 2014.05.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
