" <title>方所“创作者现场”第168期_网易艺术</title> 方所“创作者现场”第168期 2014-06-03 17:01:53 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间：2014年6月7日（六）15:00-17:00  讲题：当代城市公共空间??传统与现实/延续与变革之间的关系  地点: 广州 天河区 天河路383号太古汇商场地铁上层MU35号方所fangsuo commune 费用:  免费 主讲人：帕特里克?夏瓦纳 Patrick Chavannes  合作单位：法国驻广州总领事馆  【中法双语讲座】 法国建筑师帕特里克?夏瓦纳（Patrick Chavannes）将回顾公共空间的历史演变过程，及其社会学和哲学意义，聚焦当代城市公共空间。通过一系列代表性案例，与公众共同探讨城市公共空间的演变及其演变的重要阶段。另外，也将扩展讨论公共空间在当代存在的问题，重点探讨公共空间的物理改造和混合使用。  帕特里克?夏瓦纳Patrick Chavannes  出生于1953年，1981年成为法国国家建筑师（DPLG）。曾任法国装备部的顾问建筑师，现任教于布列塔尼国立高等建筑学院。作为同代建筑师中从事城市规划设计的先驱之一，他致力于研究与探索法国大中型城市的城市化和地域规划问题。  1982年，接受巴黎市住房管理局（RIVP）的委托，设计位于巴黎市第20区Prairies路的80套住宅。在此机遇下，他创建了自己的事务所。2003年创立AAUPC建筑规划事务所，以城市规划、景观设计、建筑设计为三大核心，为地方当局提供完整服务。2008年于中国广州成立事务所，以便持久满足中国城市的建设需求。事务所自成立以来，一直注重建筑创作和城市环境的优美结合，致力于解决城市交通、机动性、混合性、尺度控制，以及生态社区和可持续发展等关键问题。  曾先后荣获1981年法国第12届新建筑学项目奖、1989年及1990年巴黎市居住大奖提名、2003年布洛涅-毕岚古尔市雷诺汽车旧厂区改造更新国际竞赛大奖、2009年卢瓦尔河地区南特市金字塔银奖（南特市普雷高歇协议开发区火车站区140户住宅设计），及由法国生态可持续发展、交通及住房部颁发的2011年生态社区大奖中的生态功能-创新奖（布洛涅-毕岚古尔市塞纳河岸协议开发区项目）。  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>方所“创作者现场”第168期_网易艺术</title> 方所“创作者现场”第168期 2014-06-03 17:01:53 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间：2014年6月7日（六）15:00-17:00  讲题：当代城市公共空间??传统与现实/延续与变革之间的关系  地点: 广州 天河区 天河路383号太古汇商场地铁上层MU35号方所fangsuo commune 费用:  免费 主讲人：帕特里克?夏瓦纳 Patrick Chavannes  合作单位：法国驻广州总领事馆  【中法双语讲座】 法国建筑师帕特里克?夏瓦纳（Patrick Chavannes）将回顾公共空间的历史演变过程，及其社会学和哲学意义，聚焦当代城市公共空间。通过一系列代表性案例，与公众共同探讨城市公共空间的演变及其演变的重要阶段。另外，也将扩展讨论公共空间在当代存在的问题，重点探讨公共空间的物理改造和混合使用。  帕特里克?夏瓦纳Patrick Chavannes  出生于1953年，1981年成为法国国家建筑师（DPLG）。曾任法国装备部的顾问建筑师，现任教于布列塔尼国立高等建筑学院。作为同代建筑师中从事城市规划设计的先驱之一，他致力于研究与探索法国大中型城市的城市化和地域规划问题。  1982年，接受巴黎市住房管理局（RIVP）的委托，设计位于巴黎市第20区Prairies路的80套住宅。在此机遇下，他创建了自己的事务所。2003年创立AAUPC建筑规划事务所，以城市规划、景观设计、建筑设计为三大核心，为地方当局提供完整服务。2008年于中国广州成立事务所，以便持久满足中国城市的建设需求。事务所自成立以来，一直注重建筑创作和城市环境的优美结合，致力于解决城市交通、机动性、混合性、尺度控制，以及生态社区和可持续发展等关键问题。  曾先后荣获1981年法国第12届新建筑学项目奖、1989年及1990年巴黎市居住大奖提名、2003年布洛涅-毕岚古尔市雷诺汽车旧厂区改造更新国际竞赛大奖、2009年卢瓦尔河地区南特市金字塔银奖（南特市普雷高歇协议开发区火车站区140户住宅设计），及由法国生态可持续发展、交通及住房部颁发的2011年生态社区大奖中的生态功能-创新奖（布洛涅-毕岚古尔市塞纳河岸协议开发区项目）。  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
