 <title>《地藏经》的原理及持诵注意事项_儒释道频道_腾讯网</title> 《地藏经》的原理及持诵注意事项 菩提路地藏缘论坛佚名2014-02-17 11:06 我要分享 0 《地藏经》的原理及持诵注意事项 《地藏经》的功能分为二种： 1.1 《地藏经》是一部记载着万物众生其生、老、病、死的过程，及如何让人自己改变命运以起死回生的方法，并能够超拨过去世的冤亲债主，令其究竟解脱的因果经。人的生灭自无始劫以来皆轮回不已，福报的聚集和修行功德力的累积是他人无法替代的。所以读经能使我们明白关于业障的问题如何处理，以及如何修福修慧，广利有情众生。 1.2 《地藏经》融合了地藏菩萨的大悲愿和诸佛菩萨的见证，最可贵的是，整部经典皆以白话文来叙述佛陀深入浅出的慈心开示。对于深究佛法的修行者，可以印证因缘果报论的不可思议；而初发心者，也可以相应契入地藏王菩萨的教化悲愿。在所有经典中，佛理浅显易懂，又不需要他人来传授的，唯有此部《地藏菩萨本愿经》。 持诵经文注意事项： 2.1 持诵时必须发出声音，但无须大声朗诵，重以诚心诚意的恭敬心和忏悔心护念之。 2.2 持诵时，或跪、或立、或坐皆可。 2.3 24小时皆可持诵，但每部持诵过程以90分钟为最适当，速度宜不急不徐，切莫过快，否则诵经之功德力将会减少。若以速度取功德则是以贪执心修法，非正法；诵经重点贵于以虔诚恭敬之心相应之。 2.4 关于诵经立香案：家中若有佛堂者，需奉三柱香，口念：“恭请南无大慈大悲地藏王菩萨慈悲护持”（三称）。持诵经文之中，若间隔一小时以上需要重新恭请。 2.5 持诵的过程可能会有一些现象，例如：头晕目眩、流眼泪、字体模糊、身体酸软不适、心生疑惑、杂念纷至等，尤以刚开始持诵的第一个月内最为严重。遇此情况者，种种现象乃累生累世的冤亲债主作祟所致，应以最忏悔的心，祈求冤亲债主原谅，更要以最勇敢负责的心来圆满现前之因缘果报。 原理： 人的修行以消除业障、偿还因果债、忏悔恶业为始，之后方能无碍的修法。冤亲债主纠缠是阴阳皆苦的果报；运势不好、事业不顺、夫妻不和、子女乖违、甚至于修行的诸多障碍，几乎全部因为冤亲债主得不到超拨而欲索债所引起。“万法皆因缘所生”、“如是因、如是果”（过去世所造的诸恶业为因，今生冤亲讨债为果），若无法超拨冤亲债主，菩提道上必是难上加难，所以每个人应以至少持诵200部以上《地藏经》的功德力，回向因果，超拨个人累生累世的冤亲债主，得令往生净土，究竟解脱。 重在回向： 诵经有不可思议功德，而功德回向是很重要的。通常经书上回向十方一切众生的回向偈并非不好，但欲先消除自己的业障，忏悔宿业，还是应先回向给与自己关系密切的累生累世的冤亲债主，这些众生与你最有缘，最易障碍你、纠缠你。故应首先超拨他们。解决他们的问题之后，自己的业障消除了，修行道上畅通了，你再发心将功德普皆回向十方众生、求生净土。回向文如下： 回向文（每次做完功德后回向）： （合掌）弟子×××愿以此所诵《地藏经》×部（或念佛菩萨圣号×万声）之功德，回向给弟子（或指定他人）×××累生累世的冤亲债主、历代宗亲。祈请南无大慈大悲地藏王菩萨慈悲做主，超拨他们，令业障消除，离苦得乐，往生净土。弟子×××真心求忏悔。（念三遍） 注：此回向文是专门指定回向给自己或亲友累生累世的冤亲债主，不用于做其它的回向。 回向后再为冤亲债主、历代宗亲念诵以下三皈依文： 愿弟子×××累生累世的冤亲债主、历代宗亲，皈依佛、皈依法、皈依僧；皈依佛两足尊，皈依法离欲尊，皈依僧众中尊；皈依佛不堕地狱，皈依法不堕饿鬼，皈依僧不堕旁生（畜生）。皈依佛竟，皈依法竟，皈依僧竟。南无阿弥陀佛。（念三遍）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
