 <title>索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之译礼_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之译礼 智慧海显密文库索达吉堪布2014-05-19 11:35 我要分享 0 索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之译 （图片来源：资料图） 乙二、：译礼 敬礼一切佛菩萨！ 这是译师的顶礼句，《入行论》的原文中没有。顶礼的目的一方面是为了使翻译圆满、善始善终，中间不出任何违缘；另一方面，他们对自己最恭敬的本尊佛陀进行恭敬顶礼，也有这么一个传统。 在我们藏传佛教中，《入菩萨行论》经过了三次翻译。最初是国王赤热巴巾 时代，嘎瓦巴匝 依靠克什米尔的版本作过翻译。赤热巴巾对佛教的贡献相当大 ，他建立了非常庞大的译经院，从印度迎请了许多的班智达，在藏地也培养了很多译师，不仅对国王赤松德赞时代翻译的前译教典进行校对，而且对没有翻译的教典进行翻译。嘎瓦巴匝是当时的三大译师之一，是两代国王时代中最有名的一个译师，他依靠克什米尔的版本翻译了《入菩萨行论》。 后弘时期，罗匝瓦?仁钦桑波依靠印度中部的版本也作过一次翻译。最后在阿底峡尊者时代，藏地有名的大译师罗登写热巴进行了重译和校对。所以在藏地，《入菩萨行论》共有过三次翻译。这样的论典来源非常清净，内容殊胜，词句也是相当优美。 〖由于此论属于经藏的范畴，因而按照国王规定的顶礼方式，在一切佛菩萨前顶礼膜拜，这是译师所作的顶礼。〗赤热巴巾时代之前，藏地的译师们在翻译时，一般是对自己最信仰的佛菩萨作顶礼，后来国王赤热巴巾为了辨别三藏，特意规定：在律藏方面的经论前，应该“顶礼一切智智佛陀”，因为戒律方面的因果非常细微，唯有佛陀的尽所有智、如所有智才能完全了达，诸菩萨和声闻缘觉也无法通彻这样的因果取舍；在经藏或属于经藏的论典前，应该“顶礼诸佛菩萨”，因为大多数的经藏是佛和菩萨以问答方式而形成的，如《文殊请问经》、《弥勒请问经》、《富楼那请问经》；在论藏或对法方面的经论前，应该“顶礼文殊师利菩萨”，因为唯以文殊师利菩萨的敏锐智慧，才能辨别蕴、界、处、缘起等一切对法的概念、数目、定义。 自赤热巴巾时代以后，藏地基本上采用这种顶礼方式，一方面是尊重国王的规定，另一方面也是为了辨明三藏的分类，使人们从顶礼句上即可看出这是属于经、律、论哪一方面的教典。在汉传佛教中，虽然鸠摩罗什、唐玄奘等译师翻译了大量前所未有的经论，但在顶礼句方面几乎没有这种传统，所以，如果翻阅汉文《大藏经》，就分不清楚到底哪个属于论藏、哪个属于律藏。 刚才也讲了，国王赤热巴巾对佛教的贡献相当大，不仅如此，他对出家人也是非常尊重：国王有一个长长的发髻，上面缀有各色的绸缎，如果见到出家人或者僧团，他就把自己的发髻松下来铺在地上，让出家人在头发上踏过。国王对出家人如是的尊敬，以致当时藏地佛教非常兴盛。赤热巴巾还要求每一个出家人应该由七户施主供养(不像我们这里有些出家人，不要说是七户，就是一个居士也找不到，非常痛苦，但有些出家人特别富裕，可能有七百多户也不知道)，并且在译经方面作出了非常了不起的贡献。就像汉传佛教中的顺治皇帝、康熙皇帝、乾隆皇帝一样，我们藏传佛教历史上也有以国王形式来护持正法的情况。无著菩萨在造论时，也是依照赤热巴巾的这种规定对译礼句作了解释。 〖对于论义，阿?黎善天认为：〗阿?黎善天是印度的一位论师。前段时间也讲了，现在译出来的印度《入行论》讲义大概有八九个，而在这些讲义中，最出名的就是善天、那波瓦、慧源论师所著的三大讲义。表面上看来这个《善说海》不像其他讲义写得那样广，但实际上无著菩萨在造论的时候，对于最根本的问题，都已经详详细细参考了这些注疏。善天论师认为〖以初善、中善、后善可以包括整个这部论典的内容，按照顺序，初善即顶礼句，中善是从顶礼句到回向品之前，后善为回向品。〗他是以初善、中善、后善概括了全论内容。《大圆满心性休息实修法?三处三善引导文》也是以初善、中善、后善包括了所有的内容，首先是大乘菩萨行方面，然后是总密乘方面，最后是无上大圆满。按照善天论师的说法，这里是从善妙方面来进行宣说的。 〖那波瓦阿?黎则认为，以造论之因、宣讲六度、感念恩德而作礼这三部分可包括此论，也就是说，造论之因是从“暇满人生极难得”开始的前三品〗第一品从暇满难得开始，前三品讲了造论之因，〖回向品宣说布施度〗中间广讲六波罗蜜多时，回向品属于布施波罗蜜多，〖不放逸品与正知正念品宣说戒律度。〗安忍度、精进度、禅定度、智慧度在论典当中比较明显，每一品都有详细的介绍，但布施度和持戒度这两个不太明显，所以尊者概括性地总结这两度的内容。 大家应该注意，这些内容都属于考试范围，到时候让你填：善天论师是怎么认为的，那波瓦是怎么认为的……你不要不知道“那波瓦”是什么意思，似乎从来没有听过、从来没有看过，特别伤心。不要这样！应该一步一步地全部学懂。〖(其余的内容在颂词中显而易见。)本注释的分法如下：〗 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 索达吉堪布《入菩萨行论》译礼 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之恭敬上师 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之利益众生 2014.05.19  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之藏地无著菩萨 2014.05.19  ?《华严讲堂》第四期完整版?索达吉堪布：什么是密宗   ?腾讯佛学专访索达吉堪布   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
