 <title>法国民谣女声Elsa Kopf 2014年首次中国巡演_网易艺术</title> 法国民谣女声Elsa Kopf 2014年首次中国巡演 2014-06-05 11:20:32 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 【时间】 2014年06月12日（周四） 20:30-22:00 【票价】预售60元 现场80元 【场地】 TU凸空间 【地址】 越秀区广州大道中361-365号东方花苑首层 【预售票票购买】TU凸空间淘宝店 http://shop61345640.taobao.com/ 【艺人简介】 Elsa Kopf生于法国斯特拉斯堡，后到阿根廷和西班牙生活，所以能用英语、法语和西班牙语演唱。不同的语言贯穿着她岁月的变迁，也标记下了那些她生活和流连的地方。 在过去的十年里，Elsa Kopf 已成为胡椒月亮主创的常客，他们一起创作并录制了很多曲集。 2011年，她与我们分享了穿插着民谣与爵士风的迷人专辑《Acoustic Joys》。她迷人的声线，醉人的嗓音和空气般的清新让听到她的人们爱上了她。 今年，Elsa Kopf带着新专辑《Marvelously Dangerous》来到中国，开启首次中国巡演。里面的11首歌曲都在她的挚友Pierre Faa的Salon-Studio完成。 Elsa Kopf的歌曲富含丰富的旋律，其间还融入了摇摆乐、波萨诺瓦、爵士等风格，当然还有她那精致动人的嗓音。所有这些条件让Pierre Faa决心将Elsa的歌精心雕琢的更加迷人，他运用一系列的效果来营造出最最动听的旋律，这也是两个深交多年的挚友共建完美的过程。 简言之，《Marvelously Dangerous》是一篇充满故事的完美乐章。若你想在老牌歌手Feist 和Stacey Kent般的音乐旅途中徜徉，Elsa Kopf绝不令你失望，并将带给你更持久的新鲜感！ 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法国民谣 她来了！法国民谣才女Keren Ann 2013/03/25 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
