 <title>帮助别人只不过是演一场戏罢了_儒佛道频道_腾讯网</title> 帮助别人只不过是演一场戏罢了 智慧海中国佛教网宗萨钦哲仁波切2014-04-16 10:55 我要分享 0 愿菩提心是最安全的修行之法 （图片来源：资料图） 问：我们以菩提心帮助别人，但是有的时候会越搞越糟，怎么样用智慧的方式，以菩提心来帮助别人？ 仁波切回答：  一直到我们能够证得见道位，在这之前，我们不管做什么，总是会给某些人惹麻烦。  第一，我们的智慧很不成熟，我们同时也没有究竟的智慧。  第二，所谓方便呢，我们也没有真正的方便的法门，只有说我们有关于方便，我们有这种概念罢了。  谈到你在做什么事的时候，或者你帮助别人的时候，不要让人家不舒服，这其实非常不容易。比如讲佛的十力其中有一个解发心力，就是能够了解一切众生的发心，这个是非常非常不容易的。像我在这边讲《入中论》，我没有办法知道每一个来参加人的发心，尤其是每一来参加人每一刻的发心也不一样。有的人来参加可能是为了成佛，有的人只是为了躲雨。所以发心实际上是一个大学问。 所以，像我们这种菩萨，也就是受了菩萨戒的菩萨，在我们修道的过程里面呢，在目前我们的状况里，最安全的一个修道的方法就是愿菩提心。  龙钦巴有一本非常出名的著作，叫《龙钦七宝》，其中有一个叫“口诀宝”。他说在我们现在的程度，根本谈不上去帮助别人。但是至少我们要有意愿去帮助别人，因为我们现在有这样的意愿，至少能够帮助我们不去伤害别人。龙钦巴的化身，等于他的转世呢，是吉美林巴，他有一句很有名的话，一直到你能够完完全全除掉自己自私的那一天，这之前你所谓帮助别人，只不过是演一场戏给别人看罢了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 宗萨钦哲仁波切菩提心智慧 ?宗萨钦哲仁波切：为马航受难者祈祷 2014.03.27  ?宗萨钦哲仁波切2014藏历新年寄语 2014.02.27  ?宗萨钦哲仁波切2014新年祈愿文 2014.01.02  ?Raum旗舰店升级开业礼 韩智慧李妍熙惊艳亮相   ?智慧队激动迎来重组 男女比例不均面临严酷考验   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
