" <title>“时代映像??中国时装艺术展”惊艳深圳_网易艺术</title> “时代映像??中国时装艺术展”惊艳深圳 2014-04-28 11:52:17 来源: 网易 有0人参与 分享到 2014年4月26日，由中国丝绸博物馆、时尚集团和中国服装设计师协会联合主办的“时代映像-中国时装艺术展”于 4月26日惊艳亮相深圳关山月美术馆。展览将在4月26号到5月12号期间对外免费开放，这必将在五一黄金假期期间为公众带来一场时装视觉盛宴。 出席开幕式的嘉宾包括深圳市文体旅游局副局长杨永群、主办方领导中国丝绸博物馆馆长赵丰、副馆长蔡琴；以及关山月美术馆长陈湘波、时尚集团市场部总经理徐聪、关山月美术馆艺术总监文祯非、资深服装设计师及策展人刘君、著名策展人、艺评家陆蓉之等。著名服装设计师何建华（香港）、Masha Ma、陈华强、白紫千。开幕式由国际超模、珠宝设计师黄超燕担纲嘉宾主持，明星郑亦桐、李晨浩出席。同时出席开幕式的嘉宾还有：香港历史博物馆总馆长肖丽娟、新加坡国主博物馆研究员曾美君、美国亚洲艺术博物馆文化大使余翠雁，合作伙伴七匹狼男装品牌代表以及深圳时装、艺术界精英、广深各界新闻媒体等100多位嘉宾。 百余件精品之作再现中国20年来艺术脉络 据悉，“时代映像-中国时装艺术展” 精选汇集了1993至今20年间近70位国内最优秀的时装设计师的100余件极具代表性的原创时装艺术精品，既是对中国当代时装在全球背景下发展20年的一次回顾，也是国内时装发展历程的一次全面梳理和呈现。展览自2013年9月首次亮相北京今日美术馆以来，受到多方好评，一度打破今日美术馆2号馆的参观记录。而此次再度亮相深圳，又将掀起一阵新的时装艺术热潮。 览作品以源起、交融、构筑三大主题板块进行展示，甄选了包括吴海燕、马可、劳伦斯-许、张志峰、张天爱、潘怡亮、计文波、谢峰、王玉涛、Uma Wang、邱昊、邹游、习景凯、Masha Ma等70位优秀的中国设计师二十年来的代表性作品，代表和反映了当代中国时装设计的整体水平，展示中国时装设计的艺术成就，宣扬着中国正在从“中国制造”到“中国设计”的转型。 此次展出选择在国家级重点美术馆深圳关山月美术馆举行，这也是关山月美术馆继中法建交50周年艺术交流展之后的又一场艺术盛会。馆长陈湘波指出，“中国时装艺术展览通过回顾、总结和展望中国时装艺术的发展路径，向中国公众乃至全世界呈现出中国时装的独特魅力，使中国时装文化以自身的艺术语言成为世界时装文化的一个组成部分，扩大了中国设计的影响力，也将推动中国以及世界艺术思潮的创新和发展。” 行业合力驱动“中国制造”走向“中国创造” 作为中国时装艺术产业链条上的重要力量，中国丝绸博物馆、时尚集团和中国服装设计师协会三方联手共同打造此次时装艺术展，将有助于推动“中国设计”更好地前行与发展。 丝绸博物馆馆长赵丰提到：“时装也是艺术。千百年前，当它开始为人类蔽体保暖的时候，就已经有了生命；当设计师们为它逐渐加入设计与美学的元素，便上升到一种艺术。此次举办此次时装艺术展，我们希望将中国二十年来的时装历史梳理成书，让大家更好地了解并欣赏时装艺术。并通过博物馆对时装艺术的收藏、保护与梳理，让时装艺术得以永恒。” 时尚集团市场总经理徐聪表示,＂时尚集团20年来，从最初的一本时尚杂志开始，到今天的拥有16本刊物为旗舰的、全方位的时尚产业平台，积累和梳理了大量经验和资料，更是完整的见证和推动了中国的整个时尚发展。此次我们几方联手打造这个时装艺术展，是共同对中国20年时装艺术史的回溯，也是对中国时尚产业发展20年的致敬。希望通过我们的影响力和资源整合，为中国服装产业的发展带来更多启发与思考。” 国内知名品牌七匹狼男装作为此次大会的官方合作伙伴，对本次艺术展提供了大力支持。作为中国第一男装品牌，七匹狼近日引进国际设计师，吸引了包括前Bally设计总监Gaeme Fidler在内的国际知名设计师的加盟，加上本次高级定制时装作品的展出，充分展示了七匹狼品牌向高级定制领域拓展的战略布局。其高定展位在开幕式现场吸引了众多来宾的关注，并将与时装艺术展同期对公众开放。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国时装艺术展 艺术 跨界 中国时装艺术展启动 百余位设计师作品参选 2013/03/31 中国国际时装周15周年摄影作品展暨“L&XF杯”第11届全国时装画大赛艺术邀请展在京开幕 2012/11/12 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
