 <title>广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话_网易艺术</title> 广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话 2014-05-11 00:20:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  5月10日至11日，“20世纪京派、海派、岭南画派的艺术生态与时代内涵??2014年度中国画学研讨会”在广东美术馆召开。研讨会缘起广东美术馆大型中国画大师作品展“北京画院藏品特展：丹青京华??20世纪的北京中国画坛”，该展览自3月18日广东美术馆开展，即将在本月18日结束，展览呈现二十世纪京派绘画在山水、花鸟、人物等领域的发展脉，现场还配以诸多关于二十世纪中国画的文献资料，试图呈现出上世纪北京中国画坛的历史面貌以及当时画家的生活状态。 藉着被主办方称为开馆以来最大规模的20世纪中国画大师作品展，广东美术馆召开“20世纪京派、海派、岭南画派的艺术生态与时代内涵??2014年度中国画学研讨会”。此次展览是广东美术馆系列展览交流活动之一，明年广东美术馆将前往北京画院举办“二十世纪上半叶的岭南风??广东美术馆馆藏作品专题展”，并计划与海派绘画进行展览交流。为此，广东美术馆特组织专家学者召开“20世纪京派、海派、岭南画派的艺术生态与时代内涵??2014年度中国画学研讨会”，重启京派、海派、岭南画派这三个中国当代画坛最具重要影响力的画派的百年对话。 本次研讨会将围绕“京派、海派、岭南画派的历史意义”、“民国时期中国画的民族化与地域化”、“国粹派的南北回响”、“广东画人与北京画坛”等几个议题分四场进行。薛永年、许钦松、袁宝林、吴洪亮、尚辉、罗一平、朱万章、梁江、毛时安、舒士俊、王平、乐祥海、陈继春、林木、皮道坚等国内重要的学者将参会讨论。 广东美术家协会主席许钦松在致词中表示，京派、海派、岭南画派三个画派在社会变革发展的过程，各具文化生态，鼓励探索广东美术在新时期的发展之道。作为“丹青京华”的策展人之一吴洪亮先生发表了题为《人生若寄?从齐白石到20世纪中国艺术的研究与展览》的演讲，他以对京派画家代表齐白石先生的研究展示了京派画家的风采。京派画家所处的北京地区历史悠久，是重要的交通要塞和军事重镇，加上一直是多民族往来聚居的都会，因此形成了在开放包容中积淀、以深厚积淀包容的传统氛围。这一传统氛围从不同方面影响了20世纪北京绘画的发展演变：20世纪初的晚清最后十年与辛亥革命成功至五四运动爆发的十年是中国社会发生翻天覆地变化的历史转折时期，新旧文化的激烈对峙与中西文化的撞击融合构成了纷繁复杂的局面，总的趋势是传统向现代的转化，作为美术中心之一的北京美术界也经历着新旧文化的转型，并逐渐形成独具特色的京派美术。抗日战争爆发之前的二三十年代，京派绘画与海上绘画、岭南画派形成鼎足之势，深刻影响了20世纪中国绘画的发展。三大画派，相互借鉴，相互交融。京派绘画作为中国几千年传统文化最华美的篇章，用最精致的笔墨效果描绘经典。在此基础上，以虚谷、任熊、任熏、任颐、吴昌硕等为代表的海上画派拓展了京派绘画的题材，做到了雅俗共赏，并逐渐与江南的精明相结合，走向市场。与此同时，以高剑父、陈树人、高奇峰等为代表的岭南画派，以文以载道为思想内核，关注点从书斋投射到民生现实、国家命运上，发国家之忧愤，哀民生之多艰，兴文人志士之兴，成为20世纪中国精神的代表。 尤其值得注意的是，20世纪初，在接受西方思潮冲击最强、商业最为发达的岭南文化发源地广州，出现了一系列的金石书画组织，以回应西方思潮“弘扬国粹”为旗帜，坚持传统绘画的纯洁性，同时适应画家生存之需，在艺术交流、出版和销售方面发挥作用。南方画坛的活跃气氛，与北方的相对沉寂形成对比，也为中国画研究会的创立提供了借鉴。今天，我们从岭南画派的重镇广东出发，在广东美术馆对100年来的中国画学进行大规模的展览和学术梳理，以岭南视角观照中国画坛，全方位完整重现中国传统文化发展的历史脉络，乃全国首次，意义重大。即是回归，也是开启；既是继承，也是创新。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广东美术馆 丹青京华 “1荐1 广东美术名家荐才行动”广东美术馆举行 2014/05/03 1荐1??广东省美术名家荐才行动展 2014/05/03 亚洲美术策展人论坛在广东美术馆开幕 2013/09/11 亚洲美术策展人论坛在广东美术馆举行 2013/09/11 “卢芝高嵌瓷艺术展”在广东美术馆隆重开幕 2013/09/06 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
