 <title>广州华严寺举行五天八关斋戒法会_儒佛道频道_腾讯网</title> 广州华严寺举行五天八关斋戒法会 佛学法讯华严寺2014-05-01 10:06 我要分享 0 2014年5月1至5日（农历四月初三至初七），广东省广州华严寺将举行传授八关斋戒法会。法会期间将开设《居士学佛威仪门》、《八关斋戒详解》、《吉祥经》等课程。 参加法会具体要求： （1）本次法会名额有限，仅限五十人，报满即止。 （2）自备海青。参加法会诸费用（随喜功德）。 （3）受持八关斋戒需过午不食（即过了中午十二点之后便不能吃东西及喝饮料等，仅能喝白开水）。参加者应先考虑自己能受持与否。 （4）本次斋戒五天，手机、平板电脑等电子通讯工具一律上交常住保管。 （5）本次斋戒全程止语。 （6）法会期间统一服装，由寺院统一发配。 （7）年龄：18岁至50岁。 （8）如实填写报名登记表 联系方式：020?86991814顿瑜法师：18818868012顿律法师：13902395325 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 法会 ?上海龙华寺三皈五戒授受法会 2014.05.01  ?北京双泉寺再次隆重举行授受八关斋戒法会 2014.05.01  ?沈阳北塔法轮寺佛诞开光法会 2014.04.29  ?哈尔滨极乐寺4月30日放生法会通启 2014.04.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
