 <title>广钦老和尚_道频道_腾讯网</title> 广钦老和尚 大德名山腾讯佛学2013-07-20 11:04 我要分享 0 清光绪十八年十月二十六日，诞生于福建省惠安县黄姓家中。因家境清寒，其兄无钱娶妻，师四岁，父母将其卖至晋江县城南门外李家作养子，父李树，母林菜。师自幼即体弱多病，惟宿具慧根，随母奉佛茹素。稍长，养父母相继去世，所遗田地，近亲觊觎之。师深感世事无常，顿萌出家之念。遂将田地分送近亲，投泉州承天寺出家。承天寺之方丈上转下尘老和尚，命师皈依修苦行之上瑞下芳法师，瑞公即命师作外坡职事，如种菜除草等。其后由于特殊因缘，曾往南洋有年，迨返承天寺，年已三十有六，方在上瑞下芳法师座下披剃，法名照敬，字广钦。师出家之后，专志苦修，食人所不食，为人所不为，常坐不卧，一心念佛。 一九三三，师谒莆田县囊山慈寿禅寺妙义老和尚求戒，时年四十二。具戒归来，师决志进一步潜修。遂请得上转下尘老和尚之应允，携带简单衣物及十余斤米，前往泉州城北清源山，觅得半山岩壁石洞为安身之处。师在深山洞中坐禅念佛，米尽粮绝，即以树薯、野果充饥，山中多猴虎，久之，人兽相处了无畏惧，遂有猿猴献果、猛虎皈依之事，‘伏虎师’…之雅号乃不径而走。 师常入定，曾一定数月，不食不动，甚或鼻息全无，众人误谓师已圆寂，屡请方丈准备火化。时律宗高僧弘一大师，卓锡永春普济寺，闻之，赶至承天寺，即同方丈上转下尘和尚等数人上山探之，方晓师在定中，甚为赞叹，乃弹指三下，请师出定。 凡兹岁月，已历一十三载，一九四五年（乙酉）师下山返承天寺，次年秋挂搭于厦门南普陀，住后山石洞礼佛。一九四七年（丁亥）师年五十有六，于农历六月十五日由厦门乘英航号轮船渡海来台，十六日午抵基隆，先在极乐寺、灵泉寺、最胜寺等处挂搭，七月初，复往台北芝山岩，中秋后再往新店吊桥南岸半山上之日式空屋，是时亦常往返于台北法华寺，于该寺有夜度日本鬼魂之事。 一九四八年（戊子）春，师于新店街后山壁间凿石洞，命名广明岩（今之广明寺），一九五一年再于右后方上侧大石壁雕‘阿弥陀佛’大石像，左下凿石洞（现广照寺内天君殿）；大佛龛总高二丈六尺，宽一丈九尺，深九尺，佛身高二丈一尺，莲座宽八尺，深六尺，高三尺，是乃开台湾凿石佛风气之先。 一九五一年（辛卯）十一月，师闻土城三峡交界处成福山上有一天然古洞，即率徒四人，攀藤而上，果获一大石洞，高两丈余，长数丈，深可两丈。师是夜独住洞中，洞口朝东，日月甫升，光霞入洞，故师以‘日月洞’三字名之。洞顶有泉，而泉水清澈，饮之甘美可口，神清气朗。自此师复过隐居之生活，一九五二年五月始盖洞外木屋三间，中奉‘地藏菩萨’圣像。师留山三年，并于洞顶另盖茅棚接引弟子同修。一九五三年二月师又上山顶大石前搭一小棚自住。 一九五五年（乙未）三月，板桥信众在北县土城火山购地供师，即今承天寺所在，该地原系一片竹林，人迹罕到。师等由小径入林，砍竹约三尺见方，并将砍下之竹编为床榻，上敷细草，趺坐其上，谓随众曰：‘坐此甚好，汝等可返。’五月间，辟地搭盖瓦屋一间，供奉佛像。次年再回新店广照寺。 一九五八年（戊戌）年底，师复返火山。次年（己亥）又添茅棚数间。一九六□年（庚子）四月，兴建大雄宝殿，为纪念祖庭，命名‘承天禅寺’，火山则称‘清源山’。一九六二年建三圣殿。 一九六三年（癸卯），是年师七十二岁，曾应善信之请，往花莲天祥住数月，协建祥德寺，（今天峰塔即师当时茅亭禅坐之位），旋应中部弟子请至台中龙井山上之南寮，创建广龙寺。一九六四年（甲辰），师再返土城承天寺，年底建山门，并将茅棚改建钢筋水泥之方丈室，相继于一九六五年九月建斋堂及厨房，承天寺的初步建设完成。承天禅寺初期之砖瓦房，系匆促建成。时日既久，地基陷落，墙壁龟裂，故于一九七六年春，开始重建。首先将三圣殿前之女众寮房，改建成两层钢筋水泥楼房。次年秋，开山整地，拆除旧有之三圣殿、斋堂、厨房、大雄宝殿、男众寮房及方丈室等。一九七八年春，于大雄宝殿原址上，建三圣殿与两层寮房，再依山坡地形，建祖师堂；于斋堂原址，复建两层斋堂及厨房。一九七九年启建新大殿。一九八三年大悲楼于新大殿右侧山坡下奠基，今大悲楼结构体已近竣工。一九六七年，师又于土城乡公所右后方，创建广承岩。一九七八年，该岩复建华藏塔，其后大雄宝殿、两厢禅房、地下室、藏经阁、罗汉殿、讲堂及上下楼禅房，亦陆续建成，后又翻盖地藏殿等，完成现今之新貌。广承岩之建筑，由传斌法师主其事。 一九八二年（壬戌）九月，师又派随侍左右十多年之弟子传闻法师至高雄县六龟乡宝来村，创建‘妙通寺’。迄今大雄宝殿、五观堂、念佛堂、女众寮房均已落成，行将供师灵骨之‘灵山宝塔’亦正兴建中。一九八四年七月，师移锡该寺，并于一九八五年十月传授三坛大戒，求戒之四众弟子，多达数千，并启建水陆大法会，广度众生，盛况空前。 师起居简朴，平易谦和，纵年近百龄，行不用拄杖，不用人搀，身轻体健，动作敏捷，住则常坐不卧，并时坐于室外，或露天、或廊檐下。食则自七十八岁，改以流质。 一九八五年岁末，师以看承天禅寺之大悲楼建筑为名，急欲返北，农历十二月二十五日由传悔法师南下，二十六日迎师回承天寺，北部四众闻讯莫不蜂拥以至，次年正月初一清晨，师召集各分院负重任之弟子及承天寺大众，一一嘱咐，并言圆寂后火化，灵骨分别供于承天寺、广承岩、妙通寺三处。早斋后即示意欲返妙通寺，众以师意既坚，不敢强留，即送师南下。 师抵妙通寺后，日以继夜念佛，有时自己亲打木鱼并嘱弟子一起念佛。初五，师瞻视清澈，定静安详。毫无异样，午后二时左右，忽告众曰‘无来亦无去，没有事’之语，并向徒众颔首莞尔，安坐闭目。少顷，众见师不动，趋前细察，乃知师已于念佛声中，安然圆寂。 综师一生，贫苦孤露，坚毅笃朴，宿慧萌芽，潜修百苦，卒致彻悟。渡海来台，冥阳两度，禽兽驯归，更以禅悦代替火食，历半生岁月，其昭示修行之典范，践履头陀苦行之正则，诚堪与古德共赞。惜以众生福薄，遽尔示寂。惟愿不舍悲智，再驾慈航，广度群迷，导归净土，共成无上菩提，不胜馨香祷祝者也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
