 <title>建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13%_网易财经</title> 建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13% 2014-05-28 06:01:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 今日建国50周年纪念钞(简称建国钞)和己丑牛年贺岁生肖纪念币(简称牛币)正式在南方文交所挂牌交易。南都记者了解到，建国钞(散)首日挂牌指导价为200元/张，牛币首日挂牌指导价为25元/枚。广东省集藏投资协会副会长、资深钱币收藏家冯艺钱对南都记者称，“两种藏品较接地气且后市发展可观，首日涨停30%或可预计。” 建国钞涨至300元 南都记者了解到，建国钞面值50元，是为庆祝建国50周年，由中国人民银行于1999年9月20日发行的纪念钞，发行数量为6000万套单张，与现行人民币等值流通，这也是我国第一次发行纪念钞。市面上，单张建国钞的价格之前在200元左右，现在涨至300元左右。 迄今为止，我国发行的纪念钞总共三款，即1999年发行的建国钞、2000年发行的迎接新世纪纪念钞和2008年发行的北京奥运纪念钞。业内人士分析，这一两年中，奥运纪念钞被人为炒作较多，而建国钞因早期价格已抬得比较高，囤在币商手上的货并不多，所以较少被市场“运作”，增值主要靠先天优势。 南方文交所钱币邮票交易中心主任江则昊认为，建国钞此番掀热，与日前曝出的“嫁妆事件”(温州一老板嫁女，拿面值总额100万元的建国50周年纪念钞做嫁妆)不无关系，并且也受将在南方文交所挂牌上市的消息影响，再加上南交所藏品的挂牌，大量建国钞入库托管，不再流通，现在市场的货量已经不再像从前一样随手可得，业内专家预测，建国钞已经开始迎来了它的反弹时机，再随着建国钞在市场中继续消耗沉淀，短期内价格或将涨至500元。 牛币升至30元 今天除了建国钞上线外，还有发行于2009年己丑牛年的牛币也正式上线。南都记者了解到，该普通纪念币正面刊“中国人民银行”、“1元”和汉语拼音字母“YIYUAN”及“2009年号”，背面图案为小孩与生肖元素，其下方刊己丑。自2003年起，中国人民银行开始发行第一枚贺岁生肖羊年纪念币以来，以国人喜爱的生肖题材、精湛的设计和铸造工艺，生肖币正逐渐成为流通纪念币板块中的精品，此枚生肖纪念币为此系列的第七枚。 生肖文化在我国根深蒂固，两千年来在民间广为流传，备受喜爱和推崇，在流通纪念币板块，生肖题材的纪念币成交量一直领先，市场活跃度高。据广东省集藏投资协会提供的材料显示，广州纵原邮币卡市场2014年第一季度里，牛币从一月份的24元涨至3月份的27元，涨幅13%，目前更是已升到了30元附近。江则昊介绍说，牛币自发行以来，价格一直稳步上涨，幅度虽然不大但胜在稳定，后市存在一定的升值空间。 玩家适量建仓 南都记者在南方文交所钱币邮票交易中心了解到，第一批藏品(包括牛币、虎币、招商局小版、第四套人民币2/5元四连体、红三凸1角)将于5月31日停止鉴定及托管业务。广东省集藏投资协会常务副秘书长谢奇告诉南都记者：“南方文交所钱币邮票交易中心按照规定对首批藏品停止托管，这里将起到一个财富聚集的效益，在此阶段上线的建国钞和牛币，则将成为投资者入市的一大良机。玩家不妨可以适量建仓，以目前南方文交所电子盘的行情来看，这2种藏品交易未来收益会非常可观。” 本文来源：南方都市报 作者：鲁浩 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 涨幅 建国钞 纪念钞 取胜 国内油价第三次上调 迎来最小涨幅 2014/05/27 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式债券基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式偏股基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 5月CPI预计将回升至2.4% 下半年CPI涨幅或略高 2014/05/26 连涨23个月后涨幅“归零” 南京楼市现降温迹象 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：决不发空头文件 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 国务院：清理不必要的资金通道 | 赵庆明：定向降准释放空间不大 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技拟定增募资13.85亿元 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 证监会：上市公司质量整体保持稳定 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 郑州煤电近3亿投资超化煤矿技术改造项目 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13%_网易财经</title> 建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13% 2014-05-28 06:01:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 今日建国50周年纪念钞(简称建国钞)和己丑牛年贺岁生肖纪念币(简称牛币)正式在南方文交所挂牌交易。南都记者了解到，建国钞(散)首日挂牌指导价为200元/张，牛币首日挂牌指导价为25元/枚。广东省集藏投资协会副会长、资深钱币收藏家冯艺钱对南都记者称，“两种藏品较接地气且后市发展可观，首日涨停30%或可预计。” 建国钞涨至300元 南都记者了解到，建国钞面值50元，是为庆祝建国50周年，由中国人民银行于1999年9月20日发行的纪念钞，发行数量为6000万套单张，与现行人民币等值流通，这也是我国第一次发行纪念钞。市面上，单张建国钞的价格之前在200元左右，现在涨至300元左右。 迄今为止，我国发行的纪念钞总共三款，即1999年发行的建国钞、2000年发行的迎接新世纪纪念钞和2008年发行的北京奥运纪念钞。业内人士分析，这一两年中，奥运纪念钞被人为炒作较多，而建国钞因早期价格已抬得比较高，囤在币商手上的货并不多，所以较少被市场“运作”，增值主要靠先天优势。 南方文交所钱币邮票交易中心主任江则昊认为，建国钞此番掀热，与日前曝出的“嫁妆事件”(温州一老板嫁女，拿面值总额100万元的建国50周年纪念钞做嫁妆)不无关系，并且也受将在南方文交所挂牌上市的消息影响，再加上南交所藏品的挂牌，大量建国钞入库托管，不再流通，现在市场的货量已经不再像从前一样随手可得，业内专家预测，建国钞已经开始迎来了它的反弹时机，再随着建国钞在市场中继续消耗沉淀，短期内价格或将涨至500元。 牛币升至30元 今天除了建国钞上线外，还有发行于2009年己丑牛年的牛币也正式上线。南都记者了解到，该普通纪念币正面刊“中国人民银行”、“1元”和汉语拼音字母“YIYUAN”及“2009年号”，背面图案为小孩与生肖元素，其下方刊己丑。自2003年起，中国人民银行开始发行第一枚贺岁生肖羊年纪念币以来，以国人喜爱的生肖题材、精湛的设计和铸造工艺，生肖币正逐渐成为流通纪念币板块中的精品，此枚生肖纪念币为此系列的第七枚。 生肖文化在我国根深蒂固，两千年来在民间广为流传，备受喜爱和推崇，在流通纪念币板块，生肖题材的纪念币成交量一直领先，市场活跃度高。据广东省集藏投资协会提供的材料显示，广州纵原邮币卡市场2014年第一季度里，牛币从一月份的24元涨至3月份的27元，涨幅13%，目前更是已升到了30元附近。江则昊介绍说，牛币自发行以来，价格一直稳步上涨，幅度虽然不大但胜在稳定，后市存在一定的升值空间。 玩家适量建仓 南都记者在南方文交所钱币邮票交易中心了解到，第一批藏品(包括牛币、虎币、招商局小版、第四套人民币2/5元四连体、红三凸1角)将于5月31日停止鉴定及托管业务。广东省集藏投资协会常务副秘书长谢奇告诉南都记者：“南方文交所钱币邮票交易中心按照规定对首批藏品停止托管，这里将起到一个财富聚集的效益，在此阶段上线的建国钞和牛币，则将成为投资者入市的一大良机。玩家不妨可以适量建仓，以目前南方文交所电子盘的行情来看，这2种藏品交易未来收益会非常可观。” 本文来源：南方都市报 作者：鲁浩 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 涨幅 建国钞 纪念钞 取胜 国内油价第三次上调 迎来最小涨幅 2014/05/27 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式债券基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式偏股基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 5月CPI预计将回升至2.4% 下半年CPI涨幅或略高 2014/05/26 连涨23个月后涨幅“归零” 南京楼市现降温迹象 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13%_网易财经</title> 建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13% 2014-05-28 06:01:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 今日建国50周年纪念钞(简称建国钞)和己丑牛年贺岁生肖纪念币(简称牛币)正式在南方文交所挂牌交易。南都记者了解到，建国钞(散)首日挂牌指导价为200元/张，牛币首日挂牌指导价为25元/枚。广东省集藏投资协会副会长、资深钱币收藏家冯艺钱对南都记者称，“两种藏品较接地气且后市发展可观，首日涨停30%或可预计。” 建国钞涨至300元 南都记者了解到，建国钞面值50元，是为庆祝建国50周年，由中国人民银行于1999年9月20日发行的纪念钞，发行数量为6000万套单张，与现行人民币等值流通，这也是我国第一次发行纪念钞。市面上，单张建国钞的价格之前在200元左右，现在涨至300元左右。 迄今为止，我国发行的纪念钞总共三款，即1999年发行的建国钞、2000年发行的迎接新世纪纪念钞和2008年发行的北京奥运纪念钞。业内人士分析，这一两年中，奥运纪念钞被人为炒作较多，而建国钞因早期价格已抬得比较高，囤在币商手上的货并不多，所以较少被市场“运作”，增值主要靠先天优势。 南方文交所钱币邮票交易中心主任江则昊认为，建国钞此番掀热，与日前曝出的“嫁妆事件”(温州一老板嫁女，拿面值总额100万元的建国50周年纪念钞做嫁妆)不无关系，并且也受将在南方文交所挂牌上市的消息影响，再加上南交所藏品的挂牌，大量建国钞入库托管，不再流通，现在市场的货量已经不再像从前一样随手可得，业内专家预测，建国钞已经开始迎来了它的反弹时机，再随着建国钞在市场中继续消耗沉淀，短期内价格或将涨至500元。 牛币升至30元 今天除了建国钞上线外，还有发行于2009年己丑牛年的牛币也正式上线。南都记者了解到，该普通纪念币正面刊“中国人民银行”、“1元”和汉语拼音字母“YIYUAN”及“2009年号”，背面图案为小孩与生肖元素，其下方刊己丑。自2003年起，中国人民银行开始发行第一枚贺岁生肖羊年纪念币以来，以国人喜爱的生肖题材、精湛的设计和铸造工艺，生肖币正逐渐成为流通纪念币板块中的精品，此枚生肖纪念币为此系列的第七枚。 生肖文化在我国根深蒂固，两千年来在民间广为流传，备受喜爱和推崇，在流通纪念币板块，生肖题材的纪念币成交量一直领先，市场活跃度高。据广东省集藏投资协会提供的材料显示，广州纵原邮币卡市场2014年第一季度里，牛币从一月份的24元涨至3月份的27元，涨幅13%，目前更是已升到了30元附近。江则昊介绍说，牛币自发行以来，价格一直稳步上涨，幅度虽然不大但胜在稳定，后市存在一定的升值空间。 玩家适量建仓 南都记者在南方文交所钱币邮票交易中心了解到，第一批藏品(包括牛币、虎币、招商局小版、第四套人民币2/5元四连体、红三凸1角)将于5月31日停止鉴定及托管业务。广东省集藏投资协会常务副秘书长谢奇告诉南都记者：“南方文交所钱币邮票交易中心按照规定对首批藏品停止托管，这里将起到一个财富聚集的效益，在此阶段上线的建国钞和牛币，则将成为投资者入市的一大良机。玩家不妨可以适量建仓，以目前南方文交所电子盘的行情来看，这2种藏品交易未来收益会非常可观。” 本文来源：南方都市报 作者：鲁浩 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 涨幅 建国钞 纪念钞 取胜 国内油价第三次上调 迎来最小涨幅 2014/05/27 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式债券基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式偏股基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 5月CPI预计将回升至2.4% 下半年CPI涨幅或略高 2014/05/26 连涨23个月后涨幅“归零” 南京楼市现降温迹象 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13%_网易财经</title> 建国钞涨至300元 牛币价稳取胜涨幅13% 2014-05-28 06:01:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 今日建国50周年纪念钞(简称建国钞)和己丑牛年贺岁生肖纪念币(简称牛币)正式在南方文交所挂牌交易。南都记者了解到，建国钞(散)首日挂牌指导价为200元/张，牛币首日挂牌指导价为25元/枚。广东省集藏投资协会副会长、资深钱币收藏家冯艺钱对南都记者称，“两种藏品较接地气且后市发展可观，首日涨停30%或可预计。” 建国钞涨至300元 南都记者了解到，建国钞面值50元，是为庆祝建国50周年，由中国人民银行于1999年9月20日发行的纪念钞，发行数量为6000万套单张，与现行人民币等值流通，这也是我国第一次发行纪念钞。市面上，单张建国钞的价格之前在200元左右，现在涨至300元左右。 迄今为止，我国发行的纪念钞总共三款，即1999年发行的建国钞、2000年发行的迎接新世纪纪念钞和2008年发行的北京奥运纪念钞。业内人士分析，这一两年中，奥运纪念钞被人为炒作较多，而建国钞因早期价格已抬得比较高，囤在币商手上的货并不多，所以较少被市场“运作”，增值主要靠先天优势。 南方文交所钱币邮票交易中心主任江则昊认为，建国钞此番掀热，与日前曝出的“嫁妆事件”(温州一老板嫁女，拿面值总额100万元的建国50周年纪念钞做嫁妆)不无关系，并且也受将在南方文交所挂牌上市的消息影响，再加上南交所藏品的挂牌，大量建国钞入库托管，不再流通，现在市场的货量已经不再像从前一样随手可得，业内专家预测，建国钞已经开始迎来了它的反弹时机，再随着建国钞在市场中继续消耗沉淀，短期内价格或将涨至500元。 牛币升至30元 今天除了建国钞上线外，还有发行于2009年己丑牛年的牛币也正式上线。南都记者了解到，该普通纪念币正面刊“中国人民银行”、“1元”和汉语拼音字母“YIYUAN”及“2009年号”，背面图案为小孩与生肖元素，其下方刊己丑。自2003年起，中国人民银行开始发行第一枚贺岁生肖羊年纪念币以来，以国人喜爱的生肖题材、精湛的设计和铸造工艺，生肖币正逐渐成为流通纪念币板块中的精品，此枚生肖纪念币为此系列的第七枚。 生肖文化在我国根深蒂固，两千年来在民间广为流传，备受喜爱和推崇，在流通纪念币板块，生肖题材的纪念币成交量一直领先，市场活跃度高。据广东省集藏投资协会提供的材料显示，广州纵原邮币卡市场2014年第一季度里，牛币从一月份的24元涨至3月份的27元，涨幅13%，目前更是已升到了30元附近。江则昊介绍说，牛币自发行以来，价格一直稳步上涨，幅度虽然不大但胜在稳定，后市存在一定的升值空间。 玩家适量建仓 南都记者在南方文交所钱币邮票交易中心了解到，第一批藏品(包括牛币、虎币、招商局小版、第四套人民币2/5元四连体、红三凸1角)将于5月31日停止鉴定及托管业务。广东省集藏投资协会常务副秘书长谢奇告诉南都记者：“南方文交所钱币邮票交易中心按照规定对首批藏品停止托管，这里将起到一个财富聚集的效益，在此阶段上线的建国钞和牛币，则将成为投资者入市的一大良机。玩家不妨可以适量建仓，以目前南方文交所电子盘的行情来看，这2种藏品交易未来收益会非常可观。” 本文来源：南方都市报 作者：鲁浩 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 涨幅 建国钞 纪念钞 取胜 国内油价第三次上调 迎来最小涨幅 2014/05/27 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式债券基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 今年以来净值涨幅位居前10的主动开放式偏股基金明细（时间截至20140526） 2014/05/28 5月CPI预计将回升至2.4% 下半年CPI涨幅或略高 2014/05/26 连涨23个月后涨幅“归零” 南京楼市现降温迹象 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
