 <title>开今?借古-龙美术馆（西岸馆）开馆大展_网易艺术</title> 开今?借古-龙美术馆（西岸馆）开馆大展 2014-03-03 18:15:13 来源: 网易 有0人参与 分享到 开幕时间：2014年03月28日 17:00 展览日期：2014年03月29日?2014年06月30日 展览地点：龙美术馆（西岸馆） 总策展人：王璜生 联合策展人：曹庆晖、郭晓彦 2012年底，龙美术馆以“古往今来”为主题，举办了龙美术馆（浦东馆）开馆展。2014年3月28日，龙美术馆（西岸馆）又将建成开馆，独特的“一城两馆”的艺术生态由此形成。 本次开馆大展特邀王璜生担任总策展人，曹庆晖、郭晓彦任联合策展人，以艺术史脉络的梳理为线索，结合龙美术馆自身的收藏特色，将开馆展的主题定为“开今?借古”。展览分为“古代?当下”、“国画?洋画”、“个案?历史”三大板块，展出包括中国当代艺术、中国近现代艺术和传统艺术在内的两百余位艺术名家的三百多件艺术作品。  开今?借古-龙美术馆（西岸馆）开馆大展 当代艺术即“今”之艺术，但“今”之艺术如何与“古”之艺术、与历史构成对话，构成延伸与超越的关系，这成为西岸馆开馆大展及作品空间陈列安排的切入点。古人云：“借古以开今”，是以“古”为出发点来创造“今”。而西岸馆开馆大展的出发点则是“开今”而“借古”，意是站在当下，在不断创造、开拓、实验的同时，把历史作为参照、对话、挑战和超越的对象。展览试图透过其中的对比性结构关系进行一种“史”的表述和“观”的论述，以“史”带“观”，以“观”入“史”，为当下已存在和正在发生着的艺术史提供一种解读视角，为参观者建构一个既有学理价值、又有情感体验的“艺术史的形状”，也为当代艺术的现状和未来发展提供一个反思的语境(王璜生语)。 古代?当下 王璜生策划的该板块由“趣对”、“妙读”、“静观”三个子板块组成。“当下”是一种文化观念，是一种具有“今”的立场的眼光和表达，展览将在这样的当代关照和展示中游走于“古人”的情怀心境间。既希望通由当代的文化思考及艺术表现，对历史以新的解读，从而形成“古代?当下”的对话关系，又重视经典文化的精神与特质，强调于内心的观照以“悟对通神”，为观者开启一次连通古今的静观与反思的精神之旅。 尤其值得一提的是，日前引起广泛关注的《功甫帖》届时将以文献特展的形式呈现给广大观众。 国画?洋画 该板块由曹庆晖担任策展人，结合龙美术馆近现代美术的丰富藏品，以作品的对置与对照、语言的自叙与他叙、文化的自思与反思为出发点，从“取景?造境”、“写貌?造像”、“状物?托物”的结构关系中，探讨中西文化在近现代历史转折期的文化特征与艺术史问题。 个案?历史 郭晓彦担任策展人的“个案/历史”强调和突出个案与历史关系的展现。个案是历史的元素和基础，一系列的个案构成了相关的历史及历史的表述，而个案本身也是一种历史，一种发生、发展着的历史。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 龙美术馆 艺术 龙雏凤种-龙美术馆藏溥儒书画展 2013/10/22 亚洲线索-龙美术馆亚洲当代艺术馆藏展 2013/08/13 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开今?借古-龙美术馆（西岸馆）开馆大展_网易艺术</title> 开今?借古-龙美术馆（西岸馆）开馆大展 2014-03-03 18:15:13 来源: 网易 有0人参与 分享到 开幕时间：2014年03月28日 17:00 展览日期：2014年03月29日?2014年06月30日 展览地点：龙美术馆（西岸馆） 总策展人：王璜生 联合策展人：曹庆晖、郭晓彦 2012年底，龙美术馆以“古往今来”为主题，举办了龙美术馆（浦东馆）开馆展。2014年3月28日，龙美术馆（西岸馆）又将建成开馆，独特的“一城两馆”的艺术生态由此形成。 本次开馆大展特邀王璜生担任总策展人，曹庆晖、郭晓彦任联合策展人，以艺术史脉络的梳理为线索，结合龙美术馆自身的收藏特色，将开馆展的主题定为“开今?借古”。展览分为“古代?当下”、“国画?洋画”、“个案?历史”三大板块，展出包括中国当代艺术、中国近现代艺术和传统艺术在内的两百余位艺术名家的三百多件艺术作品。  开今?借古-龙美术馆（西岸馆）开馆大展 当代艺术即“今”之艺术，但“今”之艺术如何与“古”之艺术、与历史构成对话，构成延伸与超越的关系，这成为西岸馆开馆大展及作品空间陈列安排的切入点。古人云：“借古以开今”，是以“古”为出发点来创造“今”。而西岸馆开馆大展的出发点则是“开今”而“借古”，意是站在当下，在不断创造、开拓、实验的同时，把历史作为参照、对话、挑战和超越的对象。展览试图透过其中的对比性结构关系进行一种“史”的表述和“观”的论述，以“史”带“观”，以“观”入“史”，为当下已存在和正在发生着的艺术史提供一种解读视角，为参观者建构一个既有学理价值、又有情感体验的“艺术史的形状”，也为当代艺术的现状和未来发展提供一个反思的语境(王璜生语)。 古代?当下 王璜生策划的该板块由“趣对”、“妙读”、“静观”三个子板块组成。“当下”是一种文化观念，是一种具有“今”的立场的眼光和表达，展览将在这样的当代关照和展示中游走于“古人”的情怀心境间。既希望通由当代的文化思考及艺术表现，对历史以新的解读，从而形成“古代?当下”的对话关系，又重视经典文化的精神与特质，强调于内心的观照以“悟对通神”，为观者开启一次连通古今的静观与反思的精神之旅。 尤其值得一提的是，日前引起广泛关注的《功甫帖》届时将以文献特展的形式呈现给广大观众。 国画?洋画 该板块由曹庆晖担任策展人，结合龙美术馆近现代美术的丰富藏品，以作品的对置与对照、语言的自叙与他叙、文化的自思与反思为出发点，从“取景?造境”、“写貌?造像”、“状物?托物”的结构关系中，探讨中西文化在近现代历史转折期的文化特征与艺术史问题。 个案?历史 郭晓彦担任策展人的“个案/历史”强调和突出个案与历史关系的展现。个案是历史的元素和基础，一系列的个案构成了相关的历史及历史的表述，而个案本身也是一种历史，一种发生、发展着的历史。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 龙美术馆 艺术 龙雏凤种-龙美术馆藏溥儒书画展 2013/10/22 亚洲线索-龙美术馆亚洲当代艺术馆藏展 2013/08/13 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
