" <title>开门??王天德个展_网易艺术</title> 开门??王天德个展 2014-05-06 11:48:40 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 策展人：王嘉骥 主办机构：今日美术馆 展览时间：2014年5月5?26日 地点：今日美术馆1号馆2层 即将于2014年5月5日在今日美术馆1号馆2层隆重开展的“????王天德?展” 是今日美术馆关注当代水墨实验的年度重要展览。作为当代水墨的一个实践者，王天德具有扎实的传统文人画学养，但他从未拘泥于传统形式，即使同样追求“气韵”，其表现形式和艺术语言却突破了单一而传统的界限。 2014今日美术馆“????王天德?展”，将古代珍贵的册页、书画和当今的创作进行整合，通过碑、册和观念艺术三种形式，打开了探索之“门”，对中国民间传世文献与文化传统做出了别样的解读。 在碑、册两部分的展示中，艺术家以火灼取代毛笔书写的手法，将灼空的山水或书法创作覆于古代石碑拓片和册页之上，造成局部镂空线形，不仅像是经过岁月和风雨的侵蚀，而且改变了欣赏传统书画时图文分立的惯常模式，形成王天德总体的视觉语言，在客观上营造出了一种互相对视的氛围。 而作为本次展览重点的观念艺术，则抛弃了传统的视觉感知模式，以空间分割和时代相继的形式，呈现了艺术家对于历史时空的独特感知和对传统艺术的解构，侧面映现了具有传统情结的中国学者文人面对现实世界的无奈和感伤。 “??”展览呈现的不仅是艺术家对当代水墨形式上的创新，其具象背后的抽象表征，也是艺术家在整个创作和展览过程中所要探询的终极意义。 本次“????王天德?展”将持续到5月26日。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开门??王天德个展_网易艺术</title> 开门??王天德个展 2014-05-06 11:48:40 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 策展人：王嘉骥 主办机构：今日美术馆 展览时间：2014年5月5?26日 地点：今日美术馆1号馆2层 即将于2014年5月5日在今日美术馆1号馆2层隆重开展的“????王天德?展” 是今日美术馆关注当代水墨实验的年度重要展览。作为当代水墨的一个实践者，王天德具有扎实的传统文人画学养，但他从未拘泥于传统形式，即使同样追求“气韵”，其表现形式和艺术语言却突破了单一而传统的界限。 2014今日美术馆“????王天德?展”，将古代珍贵的册页、书画和当今的创作进行整合，通过碑、册和观念艺术三种形式，打开了探索之“门”，对中国民间传世文献与文化传统做出了别样的解读。 在碑、册两部分的展示中，艺术家以火灼取代毛笔书写的手法，将灼空的山水或书法创作覆于古代石碑拓片和册页之上，造成局部镂空线形，不仅像是经过岁月和风雨的侵蚀，而且改变了欣赏传统书画时图文分立的惯常模式，形成王天德总体的视觉语言，在客观上营造出了一种互相对视的氛围。 而作为本次展览重点的观念艺术，则抛弃了传统的视觉感知模式，以空间分割和时代相继的形式，呈现了艺术家对于历史时空的独特感知和对传统艺术的解构，侧面映现了具有传统情结的中国学者文人面对现实世界的无奈和感伤。 “??”展览呈现的不仅是艺术家对当代水墨形式上的创新，其具象背后的抽象表征，也是艺术家在整个创作和展览过程中所要探询的终极意义。 本次“????王天德?展”将持续到5月26日。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
