 <title>弃神婆转学佛 老父临终褥疮痊愈_儒佛道频道_腾讯网</title> 弃神婆转学佛 老父临终褥疮痊愈 菩提路坚固心博客2014-03-05 11:12 我要分享 0 弃神婆转学佛、老父临终褥疮痊愈 星期一上午，赶了100多里路，去了外市一个县参加同事父亲的追悼会。知道自己最近最好不要去不太好的地方，可是多年的同事如同家人一般，何况又与同事的妹妹方姐有佛缘，于情于理都应该在她们失去亲人的悲痛时予以安慰。同事兄弟姊妹众多，老父亲十多年卧床不起，自己都不能翻身，都说久病床前无孝子，可她们照顾的很好，令我们都很敬佩。 见到同事，眼睛已哭的高肿，说父亲是在她面前离去的，我们只有不断安慰。同事和方姐说老父亲走的很好，没有受罪。而且多年的如杯盏大的褥疮竟然痊愈了，连大夫都难以相信，还让护士去学习是如何护理的，岂不知最大的原因是方姐这一年来天天念佛为老父回向，佛力加被，自然不可思议。 说起与方姐的佛缘还真值得一提呢。她从小就总是出奇怪的状况，我不知道如何说明，用我们的方言来讲就是老掉魂、被压服什么的，总是找些神婆来给她化解，解锁子、按桌子什么的，我也搞不懂是什么意思，从来也没接触过，但常听周围的人说，在我们附近的县市一直很流行。我学佛后，总是听同事说她妹妹这样，就劝她学佛，可她一带上佛像就出问题，不是难受就是听到奇怪的声音，吓的她不行，以为自己与佛无缘。当时我也是刚学佛，不知道佩戴佛像是亵渎。也无法再劝。后来，她所有的办法用尽了，还是整天很难受，感觉自己和别人不一样，乱求了好几个神婆，可是越来越差，有一个给她说要好，她就必须要按桌子，她感觉有些害怕，实在没有别的法了，听同事说我学佛，就让同事来问我。末学知道这是方姐的佛缘终于到了，当时正是去年冬天末学受过敏业债的初期，我忍着剧痒给方姐写了一封长信，劝说她万万不可按什么桌子，虽然我不明白是怎么回事，但听说是同意让异灵附身，还要给人看病什么的，也许异灵无害人之心，或还有助人之意，可这不是正道，后果难以想象。告诉她不要再把生辰八字给人，力劝她念阿弥陀佛和观世音菩萨。还为她专门写了一个回向文。其实末学与佛学知识、修为实在很差，仅是凭着亲人般的一腔热情用微末的佛法知识帮她。信写好，又找了西方三圣的像和《觉海慈航》让同事交给她。然后，末学就全力应付过敏业债，天天痒的恨不能把皮抓破，加上功课、工作、家事就没有顾上再问方姐的事。 年后过了十五，有天早上念《金刚经》，不知怎的，总是想起方姐。一上班，赶紧问同事方姐最近如何？同事说她难受的不行，老是突然剧烈头疼，什么检查都做了，就是查不出原因，感觉不能活了似的。问难道没有念佛吗？同事说看了你给的那本书，她感觉很多自己做不到就算了。前两天就准备按桌子了，神婆正好忙，让过两天去。末学就有些急了，问那让她每天念几百声佛号菩萨圣号总可以做到呀，务必转告她赶紧开始念佛菩萨，不可再与神婆交往，一个身体里放两个神识，会是什么结果，如同让你一点也不了解的外人长期住在你家，你知道他是什么人，难道不怕房子被他占去，哭都无处哭。同事看我说的很严重，中午给妹妹打了电话。方姐看眼下实在万般无奈，神婆那还要等几天，那就先念佛自救吧。这也是方姐有福报，机缘挡着不让她走歪路。 佛力的不可思议又一次显示，念了没几天，每次要头疼时赶紧念佛，居然没有发作，这令芳姐大为振奋，对佛法信心大增，自己开车100多里路过来，问了末学很多问题，末学又给她《金刚经》、《地藏菩萨本愿经》。后又一次，头疼起来念佛也不行了，她就磕磕绊绊的念《金刚经》，经念完，出了一身汗，啥事也没有了，不到一个月观世音菩萨的圣诞日去皈依了。这真令末学高兴与佩服，我可是拖拖拉拉接触佛法好久了才皈依的，真是太好了！ 阿弥陀佛，大家赶紧念佛吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛往生 ?明学长老：要懂得佛教道理，要正信学佛 2014.02.27  ?索达吉堪布：从孔子学琴看学佛次第 2014.02.26  ?妙莲老和尚：念佛往生是佛教移民学 2014.02.22  ?通过学佛找到赚钱造富秘笈 2014.02.20  ?大安法师：往生极乐后 恶业不必受 2014.02.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
