 <title>【阅独】文学作品中的粽子记忆_文化_腾讯网</title> 【阅独】文学作品中的粽子记忆 阅独腾讯文化姚曦2014-06-02 08:17 我要分享 0 [摘要]沿街卖的“粽子”，包得又小又俏，有加枣的，有不加枣的，摆在盘子里齐整可爱。 【编者按】粽子虽是端午节的代表食物，到了作家笔下，除了吃却也有着别的功能，就像金庸笔下的杨过，用粽子来做“钓钩”。端午节，与家人团聚之余，与文化君一起看看文学作品中的端午与粽子吧。 出处：《桑园留念》短篇小说集中的《祖母的季节》苏童 著 原文：春天的时候，我祖母还坐在后门空地上包粽子呢。有一只洗澡的大木盆装满了清水，浸泡着刚从湖边苇地里劈下的青粽叶，我家屋前屋后都是那股凉凉的清香味。我走过去把手伸进木盆，挨祖母骂了，她不让人把码齐的青粽叶搞乱了。我们白羊湖一带的人都包“小脚粽”，大概算世界上最好看最好吃的粽子。祖母把雪白的糯米盛在四张粽叶里，窝成一只小脚的形状来，塞紧包好，扎上红红绿绿的花线。有一只粽子挂到我的脖子上了，我低头朝那只粽子左看右看，发现祖母包的粽子一年比一年大，挂着香喷喷、沉甸甸的。 评注：春天的时候，祖母会给“我”挂上一只用红线扎紧的小脚粽；而在长长的秋天里，“我”又在祖母留下的旧粽叶下穿梭。走过春天，走过秋天，即使在白羊湖外面的世界里，祖母的粽子也会留下永恒的清香。苏童一直以来在文坛以颓艳、衰败的情调著称，但《祖母的季节》是一个例外。青色的粽叶、清泠的湖水、淅沥的雨声等意象冲淡了原本绵密、浓艳的氛围，留下了“我”对祖母的思念。 出处：《现代青年》张恨水 著 原文：倪洪氏斟了两杯茶，让他爷儿俩坐着，把粽子和糯米糕移了过来。计春笑道：“这一早东西都预备好了，多谢干娘费心。天还没有亮，你先吃两个粽子罢。” 倪洪氏一伸手，就拿了一个粽子，将棕箬剥了，用筷子夹了蘸好了糖，然后送到计春面前来，笑道：“恭喜你今天毕业，不要忘了高中，高中，粽子总是要吃一个的。这是好口气，以后你还要高中呢。”计春接了粽子吃着，笑道：“干娘还是这种旧脑筋，以为读书的人，都是像从前三考一样，赶考中状元。我和爹爹早说好了，初中毕业以后，我就去学工……” 评注：“粽”与“中”谐音，自古以来就有“高中”的好彩头。端午节正值毕业季，小小的粽子饱含着父母殷切的期盼。但是，此时的周计春正沐浴在西风美雨中，哪有心情理会这等“封建糟粕”呢？他看不上中国传统文化，更看不到长辈们的期待和祈盼。父亲周世良倾尽所有，供其赴京求学，他却流连于歌舞场，堕落于财色虚荣之中。张恨水通过一个小小的粽子，其实早已透露了剧情的走向。 出处：《雅舍谈吃》梁实秋 著 原文：沿街卖的“粽子”，包得又小又俏，有加枣的，有不加枣的，摆在盘子里齐整可爱。 （此处省略xx字）…… 今日何日？我家老妈子曰：“今天是五月节，大门上应该插一些艾草菖蒲，点缀点缀。”我家老太太曰：“今天是端午节，应该把钟馗捉鬼图，悬在壁上，孩子脸上抹些雄黄酒，辟邪辟邪。”我的小孩子独曰：“今天不知是哪一天，就说应该吃粽子！”我参考众意，觉得今天叫做“粽子节”比较的亲切些。 评注：老一辈的作家中，若真的论道起来，“吃货”这词形容梁实秋当是十分精准的。他的《雅舍谈吃》不仅描写了各种珍馐，即便是菠菜、茄子之类的家常小菜，也写得有色有味。谈及端午，作为“吃货”的梁实秋更是直接定义成了“粽子节”。 出处：《京华烟云》林语堂 著 原文：祖母从家里带来了些山东式的粽子。里面的馅是火腿，猪肉，黑糖，豆沙。虽然五月节早已过去了，她知道孙子们及全家都爱吃，她是特别做的。平亚由小就爱吃粽子。曼娘给他吃了半个甜粽子，一个大概有一个人的拳头大小，留下那一半儿自己吃。可是他吃完之后，又向曼娘抢那半个。俩个人稍微抢了一下儿，曼娘就让他吃了。曼娘很高兴平亚有力气跟她抢东西吃了。她央求平亚说：“平哥，少吃一点儿。”但是平亚不听。 评注：粽子，作为中国的传统美食，种类自然繁多。仅就馅料来说，就有火腿、猪肉、黑糖、豆沙、蛋黄、莲子、松仁、红枣等，各地习俗不同，口味也各异。曾家祖母疼爱子孙，来京时特意带来山东的各式粽子，甜咸皆备，连重病在家的平亚也难抵美食的诱惑。可惜，糯米性粘滞，难消化，亚平体弱，不幸因此丧命。在这里，文化君要提醒大家，粽子虽好，但也不要贪食哦！ 出处：《神雕侠侣》金庸 著 原文：杨过道：“我想吃粽子。”那少女一怔，道：“裹几只粽子，又费甚麽神了？我自己也想吃呢。你爱吃甜的还是咸的？”杨过道：“甚麽都好。有得吃就心满意足了，那里还能这麽挑剔？”当晚那少女果然裹了几只粽子给他作点心，甜的是猪油豆沙，咸的是火腿鲜肉，端的是美味无比，杨过一面吃，一面喝采不迭。 那少女叹了口气，说道：“你真聪明，终於猜出了我的身世。”杨过心下奇怪：“我没猜啊！怎麽猜出了你的身世？”但口中却说：“你怎知道？”那少女道：“我家乡江南的粽子天下驰名，你不说旁的，偏偏要吃粽子。”杨过回忆数年前在浙西遇到郭靖夫妇、与李莫愁争斗、又得欧阳锋收为义子等一连串事迹，始终想不起眼前这少女是谁。 评注：每至端午，家家户户都要包粽子。虽说各地有各地的特色，但论品相和口感，实数江南第一。甜有猪油豆沙，咸有火腿鲜肉，种类齐全，味美诱人，可见程英还是费神了的。杨过食粽，竟牵起程英的一番情思，可惜落花有意，流水无情。杨过要吃棕子，只不过是想借糯米的黏性粘住程英撕破的碎纸，一探究竟。后来才发现，纸上原来写的是“既见君子，云胡不喜”八个字。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独粽子苏童张恨水 ?【阅独】看电影窥探作家私生活 2014.06.01  ?【阅独】惠特曼《一只无声的坚忍的蜘蛛》 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>【阅独】文学作品中的粽子记忆_文化_腾讯网</title> 【阅独】文学作品中的粽子记忆 阅独腾讯文化姚曦2014-06-02 08:17 我要分享 0 [摘要]沿街卖的“粽子”，包得又小又俏，有加枣的，有不加枣的，摆在盘子里齐整可爱。 【编者按】粽子虽是端午节的代表食物，到了作家笔下，除了吃却也有着别的功能，就像金庸笔下的杨过，用粽子来做“钓钩”。端午节，与家人团聚之余，与文化君一起看看文学作品中的端午与粽子吧。 出处：《桑园留念》短篇小说集中的《祖母的季节》苏童 著 原文：春天的时候，我祖母还坐在后门空地上包粽子呢。有一只洗澡的大木盆装满了清水，浸泡着刚从湖边苇地里劈下的青粽叶，我家屋前屋后都是那股凉凉的清香味。我走过去把手伸进木盆，挨祖母骂了，她不让人把码齐的青粽叶搞乱了。我们白羊湖一带的人都包“小脚粽”，大概算世界上最好看最好吃的粽子。祖母把雪白的糯米盛在四张粽叶里，窝成一只小脚的形状来，塞紧包好，扎上红红绿绿的花线。有一只粽子挂到我的脖子上了，我低头朝那只粽子左看右看，发现祖母包的粽子一年比一年大，挂着香喷喷、沉甸甸的。 评注：春天的时候，祖母会给“我”挂上一只用红线扎紧的小脚粽；而在长长的秋天里，“我”又在祖母留下的旧粽叶下穿梭。走过春天，走过秋天，即使在白羊湖外面的世界里，祖母的粽子也会留下永恒的清香。苏童一直以来在文坛以颓艳、衰败的情调著称，但《祖母的季节》是一个例外。青色的粽叶、清泠的湖水、淅沥的雨声等意象冲淡了原本绵密、浓艳的氛围，留下了“我”对祖母的思念。 出处：《现代青年》张恨水 著 原文：倪洪氏斟了两杯茶，让他爷儿俩坐着，把粽子和糯米糕移了过来。计春笑道：“这一早东西都预备好了，多谢干娘费心。天还没有亮，你先吃两个粽子罢。” 倪洪氏一伸手，就拿了一个粽子，将棕箬剥了，用筷子夹了蘸好了糖，然后送到计春面前来，笑道：“恭喜你今天毕业，不要忘了高中，高中，粽子总是要吃一个的。这是好口气，以后你还要高中呢。”计春接了粽子吃着，笑道：“干娘还是这种旧脑筋，以为读书的人，都是像从前三考一样，赶考中状元。我和爹爹早说好了，初中毕业以后，我就去学工……” 评注：“粽”与“中”谐音，自古以来就有“高中”的好彩头。端午节正值毕业季，小小的粽子饱含着父母殷切的期盼。但是，此时的周计春正沐浴在西风美雨中，哪有心情理会这等“封建糟粕”呢？他看不上中国传统文化，更看不到长辈们的期待和祈盼。父亲周世良倾尽所有，供其赴京求学，他却流连于歌舞场，堕落于财色虚荣之中。张恨水通过一个小小的粽子，其实早已透露了剧情的走向。 出处：《雅舍谈吃》梁实秋 著 原文：沿街卖的“粽子”，包得又小又俏，有加枣的，有不加枣的，摆在盘子里齐整可爱。 （此处省略xx字）…… 今日何日？我家老妈子曰：“今天是五月节，大门上应该插一些艾草菖蒲，点缀点缀。”我家老太太曰：“今天是端午节，应该把钟馗捉鬼图，悬在壁上，孩子脸上抹些雄黄酒，辟邪辟邪。”我的小孩子独曰：“今天不知是哪一天，就说应该吃粽子！”我参考众意，觉得今天叫做“粽子节”比较的亲切些。 评注：老一辈的作家中，若真的论道起来，“吃货”这词形容梁实秋当是十分精准的。他的《雅舍谈吃》不仅描写了各种珍馐，即便是菠菜、茄子之类的家常小菜，也写得有色有味。谈及端午，作为“吃货”的梁实秋更是直接定义成了“粽子节”。 出处：《京华烟云》林语堂 著 原文：祖母从家里带来了些山东式的粽子。里面的馅是火腿，猪肉，黑糖，豆沙。虽然五月节早已过去了，她知道孙子们及全家都爱吃，她是特别做的。平亚由小就爱吃粽子。曼娘给他吃了半个甜粽子，一个大概有一个人的拳头大小，留下那一半儿自己吃。可是他吃完之后，又向曼娘抢那半个。俩个人稍微抢了一下儿，曼娘就让他吃了。曼娘很高兴平亚有力气跟她抢东西吃了。她央求平亚说：“平哥，少吃一点儿。”但是平亚不听。 评注：粽子，作为中国的传统美食，种类自然繁多。仅就馅料来说，就有火腿、猪肉、黑糖、豆沙、蛋黄、莲子、松仁、红枣等，各地习俗不同，口味也各异。曾家祖母疼爱子孙，来京时特意带来山东的各式粽子，甜咸皆备，连重病在家的平亚也难抵美食的诱惑。可惜，糯米性粘滞，难消化，亚平体弱，不幸因此丧命。在这里，文化君要提醒大家，粽子虽好，但也不要贪食哦！ 出处：《神雕侠侣》金庸 著 原文：杨过道：“我想吃粽子。”那少女一怔，道：“裹几只粽子，又费甚麽神了？我自己也想吃呢。你爱吃甜的还是咸的？”杨过道：“甚麽都好。有得吃就心满意足了，那里还能这麽挑剔？”当晚那少女果然裹了几只粽子给他作点心，甜的是猪油豆沙，咸的是火腿鲜肉，端的是美味无比，杨过一面吃，一面喝采不迭。 那少女叹了口气，说道：“你真聪明，终於猜出了我的身世。”杨过心下奇怪：“我没猜啊！怎麽猜出了你的身世？”但口中却说：“你怎知道？”那少女道：“我家乡江南的粽子天下驰名，你不说旁的，偏偏要吃粽子。”杨过回忆数年前在浙西遇到郭靖夫妇、与李莫愁争斗、又得欧阳锋收为义子等一连串事迹，始终想不起眼前这少女是谁。 评注：每至端午，家家户户都要包粽子。虽说各地有各地的特色，但论品相和口感，实数江南第一。甜有猪油豆沙，咸有火腿鲜肉，种类齐全，味美诱人，可见程英还是费神了的。杨过食粽，竟牵起程英的一番情思，可惜落花有意，流水无情。杨过要吃棕子，只不过是想借糯米的黏性粘住程英撕破的碎纸，一探究竟。后来才发现，纸上原来写的是“既见君子，云胡不喜”八个字。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独粽子苏童张恨水 ?【阅独】看电影窥探作家私生活 2014.06.01  ?【阅独】惠特曼《一只无声的坚忍的蜘蛛》 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
