 <title>濮存昕：钱对我而言没什么特别重要_网易艺术</title> 濮存昕：钱对我而言没什么特别重要 2013-07-25 10:35:20 来源: 网易 有0人参与 分享到  濮存昕专访完整 老友共同的艺术追求 网易艺术：跟沈培艺老师合作《声声慢》，是怎样的机缘下，将诗的这种形式融入到舞蹈中去，然后两者做一个综合的呈现？ 濮存昕：，刚开始培艺找我合作舞剧诗的时候，我是犹豫的，因为一开始我觉得她剧中要用的李清照的词我是不适合的，李清照她是一个女词人，应该找女演员，后来我就觉得它是一个大的题目。诗歌和舞蹈其实是一体的，任何一个艺术方式，包括美术，包括音乐、文学，包括我们舞台上的戏剧，其实追求的那个诗境是一样的，就是艺术审美最高境界是诗境，是那种想象力，是那种形而上的那种感受，它已经不是物象的，它已经不是什么具体的形态了，是心灵精神里面的那种感觉。诗其实是线和面，就是思维和情感特别完整的，那样一种境界。其实都是诗歌。其实我们真正，人最快乐的时候出的那个语言，往往必须用诗句去表达。我们总是用天气的一种开阔的想象力，用哲理的思辩的角度去讲述我们面对的这件事情，我们怎么解释它，都是诗歌。诗歌永远离不开人的生活。中国又是一个诗歌的国度，其实我们好像说诗歌远离我们，其实每时每刻都有诗歌。李清照的词，她是宋代的女词人，但是她在所有的词人中间，她不逊于任何一个男性的诗人，包括苏东坡。为什么？就是她把离别，把离愁写绝了。哪一个诗人都没有她这么一种深深的生命体验去感受离别之情。从家国，整个宋代衰亡，她从北方迁徙到南方，她是流浪的一个人，她对故土、故国的思念之情，她的丈夫赵明诚又是一个在抗击外族侵略的时候牺牲的一个人，她思念自己的夫君，她思念自己的青春，她思念自己所有美好的期许，她那种愁苦，是一个大感情，不是完全个人的感情。曾经有这样一个词叫“哀莫大于离愁”，就是所有的悲哀，你仔细去体味，全都是离别，哪怕你受冤枉了，更别说亲人的故去，都是离别。你比如受委屈、受冤枉，你是对美好的信任、美好的友情没有了，你很痛苦。甚至丢失东西了，你急切的心情，那都是离。李清照把这个离愁写绝了。 网易艺术：您积极的参与的好友沈培艺的公益活动，我知道您也一直对公益的项目都非常感兴趣，不知道公益带给您的是怎样的收获？ 濮存昕：无所谓公益，所有我喜欢的事情我都去做。能活到这份上，什么东西最重要？我的基本判断一定全都是没有问题的，不是我20岁的时候了。我做什么都对，这个时候我要选择我喜欢什么。 我可不跟好友谈钱 网易艺术：现在请您帮忙站台，宣传的活动越来越多了，关于报酬什么的，您到这个年纪会怎么做考虑？ 濮存昕：现在我有一个够的感觉、满足的感觉，所以钱对我来说没有特别重要的了。当然，有社会规则，谈酬劳，谈合作的条件，是可以谈的。但是我如果喜欢，我会不太在乎这个事。我觉得艺术，我们所有的经济概念是用最小成本去获得最大利益，在艺术里面是不一样的，我们要用最大的成本去获得那一点点，那一个小时，我不在乎这个事情。所以说你只要喜欢，就是说有的时候，如果艺术搞得好一点的那种程度，其实是宗教，宗教就是不顾一切，就是这件事情最重要，其他的都不重要。 我对女儿的教育就是不干预 网易艺术：在对子女教育上您有什么心得？ 濮存昕：我对女儿的教育就是不干预，女儿想学什么是她自己定的，要不要回国发展也是她自己定的，回国开公司我也没干预，想找什么样的男朋友也全由她自己定。在子女教育上一定要重视一个问题，其实家长对孩子的教育早就在她十二岁前完成了，你父母讲什么话，平时言行怎样，别看孩子小，她门清呢。 我爱年轻人的稚嫩 网易艺术：您会经常跟自己的女儿请教一些吗，属于这个年龄段的东西。 濮存昕：我经常跟他们交流，我昨天晚上在师范大学去讲，因为到了50多岁的一个人，不知道为什么就喜欢年轻人。在年轻人身上去看到自己已经逝去的那一切一切的样子。 网易艺术：即使是稚嫩。那您的梦想又是什么 濮存昕：对，一切都没有了才珍惜它，失去了才特别珍重它。我们没有了，但是我能看到。本来我的目光已经到这儿了，已经只注意脚底下的时候，我也没有什么状态。现在我特别特别希望和年轻人交往，特别想瞪着大眼睛，竖着耳朵，去感受年轻人想要的东西，然后尊重年轻人的初级判断，我们不能够要他们像我们一样的去生活，但是他们要什么，我们也要体会到，还有要考虑我们还有什么东西值得去影响他们，一定不能够强求他们跟我们一样，一定要宽容他们的幼稚。我有时候特别喜欢他们的幼稚，我看大学生戏剧节，看青年戏剧节，我作为北京市的剧协主席，我去看，他们的表演不是很专业的，但是他们为自己在表达。突然间我们会觉得，职业人最要命的问题是太职业了，眸子里没有光芒，端着个茶杯应付，很多演员在应付演出，我不能这样。每次演出，一定非常认真。 付出其实就是你的信念 网易艺术：您的认真在圈内也是大家学习的一个点，从今天的行头上来说有没有跟我们分享的？ 濮存昕：我这个胡子和头发，头发已经留了三个月了，胡子留了不到10天，其实我就是为了两演出，为了培艺这个，我想了半天，我不能刮这个胡子，但现在就这样。你可以戴头套，你可以粘胡子，但是要有心情，要有心情的积累。没有付出一定不行，一定要为了最重要的那个演出而付出，那个付出其实就是你的信念，那时候迸发出来了，因为你已经孕育了很长时间，舞台的工作就应该是这样，一定要自己去完成自己的修行。 网易艺术：那您这次在表现《声声慢》的时候，有没有通过您的理解，注重表达的地方？ 濮存昕：一开始我觉得她是一个女词人，应该找女演员，后来我就觉得它是一个大的题目，它包括男人，包括近代，包括我们今天所有的人，在读李清照的词，我们的感受，其实是一个大感情，大诗境。我会把我自己的生命体验、理解来掺杂进去，就是我们接近李清照，我们去体味李清照，我们去咀嚼李清照，去感悟李清照，我们和观众一起。同时我们通过这样一个开场方式，引出培艺诠释李清照的舞姿，我们把那个诗境、那样一种情绪铺垫开来。实际上大家通过诗，通过我所读的词义，通过感受音乐营造的气氛，通过看到沈培艺编排的这样一组肢体的动作，透露出来的是当代艺术家对于李清照的寻找、体味，其实也是点燃观众对她的理解。我们力争想达到这个。中国古典舞蹈和李清照是有很密切的联系的，她的这段舞蹈曾经在日本和韩国受到很大的称赞，这次她又有一些改编，有情，有后面的那些伴舞，她的那样一个缓缓的舞台，都是营造其一个远古的境态，那个时候没有汽车，没有飞机、火箭，那个时候是一种慢节奏的生存的感觉，静静的，什么事情要做，我们这边是5分钟就做完了，他们那边要一天，甚至一个星期，是那样一种生存节奏，人类的生活节奏，精神里面也要体现出这种节奏。今天没有这种状态了，我们整天忙死了，所以要坐到国家大剧院来感受一下静，感受一下空灵，感受一下空旷的那样一种情况。 本文来源：网易 作者：晓雯 关键词阅读： 濮存昕 濮存昕网易 网易艺术 濮存昕：不会退休 男演员的艺术周期是很长的(图) 2013/08/29 《推拿》热播 濮存昕：这不是我的电视剧收山之作 2013/08/27 濮存昕《推拿》演盲人 2013/08/22 濮存昕：我9岁以后才不用拐杖（图） 2013/08/21 濮存昕为演《推拿》曾去盲校“拜师” 2013/08/23 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>濮存昕：钱对我而言没什么特别重要_网易艺术</title> 濮存昕：钱对我而言没什么特别重要 2013-07-25 10:35:20 来源: 网易 有0人参与 分享到  濮存昕专访完整 老友共同的艺术追求 网易艺术：跟沈培艺老师合作《声声慢》，是怎样的机缘下，将诗的这种形式融入到舞蹈中去，然后两者做一个综合的呈现？ 濮存昕：，刚开始培艺找我合作舞剧诗的时候，我是犹豫的，因为一开始我觉得她剧中要用的李清照的词我是不适合的，李清照她是一个女词人，应该找女演员，后来我就觉得它是一个大的题目。诗歌和舞蹈其实是一体的，任何一个艺术方式，包括美术，包括音乐、文学，包括我们舞台上的戏剧，其实追求的那个诗境是一样的，就是艺术审美最高境界是诗境，是那种想象力，是那种形而上的那种感受，它已经不是物象的，它已经不是什么具体的形态了，是心灵精神里面的那种感觉。诗其实是线和面，就是思维和情感特别完整的，那样一种境界。其实都是诗歌。其实我们真正，人最快乐的时候出的那个语言，往往必须用诗句去表达。我们总是用天气的一种开阔的想象力，用哲理的思辩的角度去讲述我们面对的这件事情，我们怎么解释它，都是诗歌。诗歌永远离不开人的生活。中国又是一个诗歌的国度，其实我们好像说诗歌远离我们，其实每时每刻都有诗歌。李清照的词，她是宋代的女词人，但是她在所有的词人中间，她不逊于任何一个男性的诗人，包括苏东坡。为什么？就是她把离别，把离愁写绝了。哪一个诗人都没有她这么一种深深的生命体验去感受离别之情。从家国，整个宋代衰亡，她从北方迁徙到南方，她是流浪的一个人，她对故土、故国的思念之情，她的丈夫赵明诚又是一个在抗击外族侵略的时候牺牲的一个人，她思念自己的夫君，她思念自己的青春，她思念自己所有美好的期许，她那种愁苦，是一个大感情，不是完全个人的感情。曾经有这样一个词叫“哀莫大于离愁”，就是所有的悲哀，你仔细去体味，全都是离别，哪怕你受冤枉了，更别说亲人的故去，都是离别。你比如受委屈、受冤枉，你是对美好的信任、美好的友情没有了，你很痛苦。甚至丢失东西了，你急切的心情，那都是离。李清照把这个离愁写绝了。 网易艺术：您积极的参与的好友沈培艺的公益活动，我知道您也一直对公益的项目都非常感兴趣，不知道公益带给您的是怎样的收获？ 濮存昕：无所谓公益，所有我喜欢的事情我都去做。能活到这份上，什么东西最重要？我的基本判断一定全都是没有问题的，不是我20岁的时候了。我做什么都对，这个时候我要选择我喜欢什么。 我可不跟好友谈钱 网易艺术：现在请您帮忙站台，宣传的活动越来越多了，关于报酬什么的，您到这个年纪会怎么做考虑？ 濮存昕：现在我有一个够的感觉、满足的感觉，所以钱对我来说没有特别重要的了。当然，有社会规则，谈酬劳，谈合作的条件，是可以谈的。但是我如果喜欢，我会不太在乎这个事。我觉得艺术，我们所有的经济概念是用最小成本去获得最大利益，在艺术里面是不一样的，我们要用最大的成本去获得那一点点，那一个小时，我不在乎这个事情。所以说你只要喜欢，就是说有的时候，如果艺术搞得好一点的那种程度，其实是宗教，宗教就是不顾一切，就是这件事情最重要，其他的都不重要。 我对女儿的教育就是不干预 网易艺术：在对子女教育上您有什么心得？ 濮存昕：我对女儿的教育就是不干预，女儿想学什么是她自己定的，要不要回国发展也是她自己定的，回国开公司我也没干预，想找什么样的男朋友也全由她自己定。在子女教育上一定要重视一个问题，其实家长对孩子的教育早就在她十二岁前完成了，你父母讲什么话，平时言行怎样，别看孩子小，她门清呢。 我爱年轻人的稚嫩 网易艺术：您会经常跟自己的女儿请教一些吗，属于这个年龄段的东西。 濮存昕：我经常跟他们交流，我昨天晚上在师范大学去讲，因为到了50多岁的一个人，不知道为什么就喜欢年轻人。在年轻人身上去看到自己已经逝去的那一切一切的样子。 网易艺术：即使是稚嫩。那您的梦想又是什么 濮存昕：对，一切都没有了才珍惜它，失去了才特别珍重它。我们没有了，但是我能看到。本来我的目光已经到这儿了，已经只注意脚底下的时候，我也没有什么状态。现在我特别特别希望和年轻人交往，特别想瞪着大眼睛，竖着耳朵，去感受年轻人想要的东西，然后尊重年轻人的初级判断，我们不能够要他们像我们一样的去生活，但是他们要什么，我们也要体会到，还有要考虑我们还有什么东西值得去影响他们，一定不能够强求他们跟我们一样，一定要宽容他们的幼稚。我有时候特别喜欢他们的幼稚，我看大学生戏剧节，看青年戏剧节，我作为北京市的剧协主席，我去看，他们的表演不是很专业的，但是他们为自己在表达。突然间我们会觉得，职业人最要命的问题是太职业了，眸子里没有光芒，端着个茶杯应付，很多演员在应付演出，我不能这样。每次演出，一定非常认真。 付出其实就是你的信念 网易艺术：您的认真在圈内也是大家学习的一个点，从今天的行头上来说有没有跟我们分享的？ 濮存昕：我这个胡子和头发，头发已经留了三个月了，胡子留了不到10天，其实我就是为了两演出，为了培艺这个，我想了半天，我不能刮这个胡子，但现在就这样。你可以戴头套，你可以粘胡子，但是要有心情，要有心情的积累。没有付出一定不行，一定要为了最重要的那个演出而付出，那个付出其实就是你的信念，那时候迸发出来了，因为你已经孕育了很长时间，舞台的工作就应该是这样，一定要自己去完成自己的修行。 网易艺术：那您这次在表现《声声慢》的时候，有没有通过您的理解，注重表达的地方？ 濮存昕：一开始我觉得她是一个女词人，应该找女演员，后来我就觉得它是一个大的题目，它包括男人，包括近代，包括我们今天所有的人，在读李清照的词，我们的感受，其实是一个大感情，大诗境。我会把我自己的生命体验、理解来掺杂进去，就是我们接近李清照，我们去体味李清照，我们去咀嚼李清照，去感悟李清照，我们和观众一起。同时我们通过这样一个开场方式，引出培艺诠释李清照的舞姿，我们把那个诗境、那样一种情绪铺垫开来。实际上大家通过诗，通过我所读的词义，通过感受音乐营造的气氛，通过看到沈培艺编排的这样一组肢体的动作，透露出来的是当代艺术家对于李清照的寻找、体味，其实也是点燃观众对她的理解。我们力争想达到这个。中国古典舞蹈和李清照是有很密切的联系的，她的这段舞蹈曾经在日本和韩国受到很大的称赞，这次她又有一些改编，有情，有后面的那些伴舞，她的那样一个缓缓的舞台，都是营造其一个远古的境态，那个时候没有汽车，没有飞机、火箭，那个时候是一种慢节奏的生存的感觉，静静的，什么事情要做，我们这边是5分钟就做完了，他们那边要一天，甚至一个星期，是那样一种生存节奏，人类的生活节奏，精神里面也要体现出这种节奏。今天没有这种状态了，我们整天忙死了，所以要坐到国家大剧院来感受一下静，感受一下空灵，感受一下空旷的那样一种情况。 本文来源：网易 作者：晓雯 关键词阅读： 濮存昕 濮存昕网易 网易艺术 濮存昕：不会退休 男演员的艺术周期是很长的(图) 2013/08/29 《推拿》热播 濮存昕：这不是我的电视剧收山之作 2013/08/27 濮存昕《推拿》演盲人 2013/08/22 濮存昕：我9岁以后才不用拐杖（图） 2013/08/21 濮存昕为演《推拿》曾去盲校“拜师” 2013/08/23 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
