 <title>人生有七件事 千万不要去做_儒佛道频道_腾讯网</title> 人生有七件事 千万不要去做 智慧海腾讯佛学证严法师2014-04-30 11:12 我要分享 0 人生有七件事，千万不要去做。（图片来源：资料图片） 几乎每个人的一生，都不会是一帆风顺，总有数不清的不如意伴随在你我身边，所谓愁与恨、悲与苦、烦恼与失望、坎坷与不平，让我们无法逃避；放眼整个社会，战争、饥饿、贫穷、暴力、自然灾害、环境污染，也在时时不断地影响着我们，可以说，在这个娑婆世界，我们的生命虽然何等短暂又无常，却都是被痛苦和烦恼包围的一生…… 如果一个人能够平平安安、快快乐乐的度过此生，实在是荣幸之极！其实，要想尽量摆脱痛苦和烦恼，让自己每一天都活得开心自在、了无遗憾，也并不是非常难，只要你相信因果，记住“善有善报，恶有恶报”这句话。同时，有几件事你千万不要做，这些事情对你的一生影响特别大…… 1、不孝顺父母。父母生我养我，恩情深厚，佛经上说你报答几亿劫都还不了父母的大恩，不孝父母者天地都难容。况且连父母之孝礼都不尊者，又何能领导他人？何能服众！ 2、贪淫好色。贪淫好色之人，心中存邪，缺乏浩然正气，生活事业会很不顺利，所求违愿，不能圆满。而且贪淫之人，身体肯定受损，岂能不得病？ 3、爱贪便宜，非常吝啬，很少做善事。心中贪吝，贫穷常不离左右。不做善事，没有福德资粮，坐吃山空。这种人没有博爱救苦之心，没有人缘，也必定缺少他人帮助，又怎能成就事业？纵然一时快活，可终究会财去财空。 4、经常杀生。每一个生命的存在，都有他特定的因缘，但不是用来供人杀的。经常杀生的人，心中缺少善念，又怎能得到事业、生活上的机遇？ 5、不尊敬师长，贡高我慢。既然作为你的老师、你的领导，肯定有比你优秀的地方。如果你毫不谦虚，总是认为他们这里讲的不好、做的不好或者领导无方，那你肯定是会毫无作为，因为你心浮气躁，没有王者风范！孔子曰“三人行，必有我师”，不虚心者，又怎能若谷？ 6、偷盗。偷盗的概念非常广泛，只要是不属于自己的东西而占为己有，哪怕是拿公司里的一张纸、一支笔都属于盗，虽然我们有时是光明正大的心理，也很坦然的。但是这种行为，是非常消耗自己的福报的，而且你一定会在某个时候发生同样的损失。还有一部分人专门从事偷盗，但即使“发家致富”了，最后终究还是落个悲惨贫穷的恶果。 7、常说假话。人与人之间的和谐、友好相处，贵在相互真诚，忌讳虚情假意。不论是六亲眷属、朋友上司，只要你平时言语诚恳，真心善待，一定会赢得他人的信任。经常编造一些子无虚有的故事，或者养成了“说谎心不慌”、对任何人都能随口说假话的习惯性“条件反射”，有时往往会因一句随意的谎言而付出极其惨重的代价。 如果上述7项与你毫不沾边，恭喜你！你必是有福尊贵之人，即使你现在有什么困难，也一定会柳暗花明，拨云见日。合天地之道，神鬼佑之！如果你有几项和上面一样，建议你立即改正，真心忏悔，不管你现在如何，你的未来肯定也会有极大的转变，人生的光明愈强。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 因果 ?因果可转变 2014.04.24  ?什么是三世因果？ 2014.04.23  ?因果、轮回观念能救人 2014.04.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
