 <title>弘一法师：佛门最简单的三种修持方法_儒佛道频道_腾讯网</title> 弘一法师：佛门最简单的三种修持方法 智慧海《李叔同集》弘一法师2014-05-20 16:50 我要分享 0 避凶得吉、消灾得福，必须要厚植善因，努力改过迁善。（图片来源：资料图） 今天承诸位善友请我演讲。我以为谈玄说妙虽然极为高尚，但于现在行持终觉了不相涉，所以今天我所讲的，且就常人现在即能实行的约略说之。因为专尚谈玄说妙，譬如那饥饿的人来研究食谱，虽山珍海味之名纵横满纸，如何能够充饥？倒不如现在得到几种普通的食品，即可入口，得充一饱，才于实事有济。以下所讲，分为三段。 深信因果 因果之法，虽为佛法入门的初步，但是非常的重要，无论何人皆须深信。何谓因果？“因”者，好比种子，下在田中，将来可以长成为果实。“果”者，譬如果实，自种子发芽，渐渐地开花结果。 我们一生所作所为，有善有恶，将来报应不出下列： 桃李种长成为桃李??作善报善 荆棘种长成为荆棘??作恶报恶 所以我们要避凶得吉、消灾得福，必须要厚植善因，努力改过迁善，将来才能够获得吉祥福德之好果。如果常作恶因，而要想免除凶祸灾难，哪里能够得到呢？ 所以第一要劝大众深信因果，了知善恶报应一丝一毫也不会差。 发菩提心 “菩提”二字，是印度的梵语，翻译为“觉”，也就是成佛的意思。“发”者，是发起。故发菩提心者，便是发起成佛的心。为什么要成佛呢？为利益一切众生。须如何修持乃能成佛呢？须广修一切善行。以上所说的要广修一切善行、利益一切众生，但须如何才能够彻底呢？须不着我相。所以发菩提心的人，应发以下之三种心： 一、大智心，不着我相，此心虽非凡夫所能发，亦应随分观察。 二、大愿心，广修善行。 三、大悲心，救众生苦。 又发菩提心者，须发以下所记之四弘誓愿： 一、众生无边誓愿度：菩提心以大悲为体，所以先说度生。 二、烦恼无尽誓愿断：愿一切众生，皆能断无尽之烦恼。 三、法门无量誓愿学：愿一切众生，皆能学无量之法门。 四、佛道无上誓愿成：愿一切众生，皆能成无上之佛道。 或疑“烦恼”以下之三愿皆为我而发，如何说是“愿一切众生”？这里有两种解释：一就浅来说，我也就是众生中的一人，现在所说的众生，我也在其内。再进一步言，真发菩提心的必须彻悟法性平等，决不见我与众生有什么差别，如是才能够真实和菩提心相应。所以现在发愿，说“愿一切众生”，有何妨耶！ 专修净土 既然已经发了菩提心，就应该努力地修持。但是佛所说的法门很多，深浅难易种种不同。若修持的法门与根器不相契合的，用力多而收效少。倘与根器相契合的，用力少而收效多。在这末法之时，大多数众生的根器和哪一种法门最相契合呢？说起来只有净土宗。因为泛泛修其他法门的，在这五浊恶世、无佛应现之时，很是困难。若果专修净土法门，则依佛大慈大悲之力，往生极乐世界，见佛闻法，速证菩提，比较容易得多。所以龙树菩萨曾说，前为难行道，后为易行道，前如陆路步行，后如水道乘船。 关于净土法门的书籍，可以首先阅览者，《初机净业指南》《印光法师嘉言录》《印光法师文钞》等，依此就可略知净土法门的门径。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 弘一法师修持净土宗因果 ?弘一法师肖像画像集 2014.04.21  ?弘一法师50年的做人心得 2014.04.16  ?从善导大师的实际修持谈起 2014.04.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
