" <title>“歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人_文化_腾讯网</title> “歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人 南都网 [微博] 羽戈2014-06-04 08:37 我要分享 0 [摘要]自古以来中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖中使诗歌蒙羞受难。柳忠秧身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 柳忠秧 本文作者：羽戈，独立学者，著有《从黄昏起飞》、《穿越午夜之门??影像里的爱欲与正义》等。 导语：近日，湖北省作协主席、作家方方曝光诗人柳忠秧贿选鲁迅文学奖，柳忠秧连同其诗作成为热点。时评人羽戈认为，自古以来，中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖当中，使诗歌蒙羞受难。柳忠秧的身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 四年前，第五届鲁迅文学奖评选出炉，有一位获奖者随之名满天下，可惜不是什么好名声。此人即时任湖北武汉市委常委、纪委书记的车延高先生，他以诗集《向往温暖》斩获鲁迅文学奖之诗歌奖。获奖之后，其诗作《徐帆》盛传于网络，这是典型的口水诗，甚至还不如口水有营养，故被讥为“羊羔体”（取“延高”之谐音），与诗人赵丽华的“梨花体”比肩而立，相映成趣。他因此陷入了舆论的漩涡，质疑的浪潮不仅指向他的诗歌，还指向他的身份：这等诗作，竟能获奖，难道不是基于其权位的加持？ 如今，第六届鲁迅文学奖尚处于参评阶段，已经山雨欲来风满楼。事发地还是湖北。第五届鲁迅文学奖得主、湖北省作协主席、作家方方，在微博曝光：“我省一诗人在鲁迅文学奖由省作协向中国作协参评推荐时，以全票通过。我很生气。此人诗写得差，推荐前就到处活动。这样的人理应抵制。”经查，此诗人名柳忠秧，微博认证为“著名诗人、文化学者，著有长篇史诗《楚歌》《国骚》《岭南歌》等”。对于方方的指控，柳诗人迅疾反击，其公开声明称方方造谣、构陷、诽谤，若拿不出证据，那就法庭上见！ 我拜读了柳诗人的长短诗十余首，佩服得五体投地。他的大作，不仅不讲平仄，而且不讲对仗，若说是打油诗，油水却嫌不足，因而只能徘徊于格律与打油之间，无以归类。其诗最大的特色，一言以蔽之，即赞美，不仅赞美权力与文化，还不忘赞美自己。如那首《四十自画》：“身心只许汉与唐，善使风骨著文章。出自楚泽擎天勇，醉爱太白动地狂！把酒纵横千万里，百无一用徒悲伤！人间或有真君子，世无孤品柳忠秧！”有人戏作：“笔力千钧追汉唐，建安风骨著文章。千古诗坛三星耀，李白杜甫柳忠秧！”方方说“此人诗写得差”，绝非虚辞。 纵观柳诗人的简历，不难判断，他的身份是诗人，骨子里却是商人。诗歌当是他的敲门砖和摇钱树。这与吾友木诗人相似。前些年，木诗人的谋生手段之一，即给政府机关及领导人写赞美诗，只要对方出价高，什么好话都可以往上写，阿谀奉承，奴颜婢膝，诗人心中却没有一丝愧疚，因为他本无政治是非，只是将诗歌当作商品，与猪肉白菜无异。而今他娶妻生子，丰衣足食，与旧日的营生一刀两断，竟转而变成了异议者，终日批评政府，嘲讽官员，往昔的歌颂对象，如今则沦为批判对象，翻手为云覆手雨，他依然毫无愧疚。这样的心态，实在令人艳羡。 柳诗人与木诗人的写法，都可归入赞美诗之列，若论文学流派，该是“歌德派”。此歌德非指德国文豪，而是“歌功颂德”的简称。1979年，李剑撰文《歌德与“缺德”》，痛批伤痕文学，提出文艺工作者的任务应是“歌德”，歌颂党、人民、无产阶级与社会主义。“歌德派”之名正始于此。 事实上，自古以来，中国便不乏歌德派的文人，仿佛他们的膝盖天然弯曲，他们的头颅天然低垂，他们的喉咙天然甜蜜，除了歌颂，他们无话可说，除了赞美，无字可写。他们从不知批评为何物，“若批评不自由，则赞美无意义”，他们无需意义，正如他们无需自由。尽管如此，我对歌德派还是充满疑虑：他们对权力者的歌颂完全发自肺腑吗，他们愿意相信所书写的肉麻颂词吗？譬如郭沫若大师的名作《毛主席赛过我亲爷爷》。 窃以为，歌德派的宗旨，不外利益二字。无论诗人还是其歌颂对象，都难逃利益的诱惑和纠结。诗人以歌德而谋利（批评则可能赔本），诗歌被摆上货架，待价而沽，如木诗人的赞美诗，以行数计，皆明码标价，从不打折。权力者则需要被歌颂，一来满足其虚荣心，二来宣传其丰功伟绩，三来装点门面，营造气氛，以“好景太平歌舜尧”的风光，掩蔽“白骨露于野、千里无鸡鸣”的凄凉。双方各取所需，一拍即合。权力者以倡优视诗人，正如诗人以金主视权力者。在这笔冠冕堂皇的买卖当中，唯独诗歌蒙羞、受难。 论及歌德的段数，柳诗人并不高明。如《岭南歌》之流，犹抱琵琶，羞羞答答，如何能比王兆山的“纵做鬼，也幸福”？柳诗人笔下万言，写公开信给省委书记，请其评点《岭南歌》，换做歌德派他人，或许就直接谱写颂歌献礼了。相形之下，柳诗人终究还是顾及诗人的脸面，须知歌德派的第一法则，就是不要脸，同时全无心肝。 歌德派根深叶茂，世代相传，绵延千年，不过，从来没有哪个时代像今天这样，歌德派是如此令人厌恶。倘依《圣经》的分法，将诗歌分作赞美诗和哀歌这两种。当今世界苦难遍地、“目击成诗，遂下千年之泪”，歌德派涂脂抹粉，如“民族大爱，亲历死也足”，以对族群的歌颂掩蔽个体的悲伤。如此，何为哀歌，何为赞美诗，自是不言而喻了吧。 歌德派与赞美诗，并非没有存在的理由。然而，在哀歌的时代写作赞美诗，正是一种无可原宥的罪过。歌德派不是为虎作伥，他们说谎的嘴巴，就是罪恶的虎口。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 柳忠秧诗人赞美派 ?柳忠秧回应""跑奖""指责：方方有一些小兄弟要冲奖 2014.05.29  ?方方曝某人入围鲁奖有猫腻 柳忠秧：有本事单挑 2014.05.29  ?方方质疑鲁迅文学奖参评诗作 称该诗人为获奖到处活动 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 日本超现实画家石田彻也：现代人 80年代中国时尚旧照 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人_文化_腾讯网</title> “歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人 南都网 [微博] 羽戈2014-06-04 08:37 我要分享 0 [摘要]自古以来中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖中使诗歌蒙羞受难。柳忠秧身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 柳忠秧 本文作者：羽戈，独立学者，著有《从黄昏起飞》、《穿越午夜之门??影像里的爱欲与正义》等。 导语：近日，湖北省作协主席、作家方方曝光诗人柳忠秧贿选鲁迅文学奖，柳忠秧连同其诗作成为热点。时评人羽戈认为，自古以来，中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖当中，使诗歌蒙羞受难。柳忠秧的身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 四年前，第五届鲁迅文学奖评选出炉，有一位获奖者随之名满天下，可惜不是什么好名声。此人即时任湖北武汉市委常委、纪委书记的车延高先生，他以诗集《向往温暖》斩获鲁迅文学奖之诗歌奖。获奖之后，其诗作《徐帆》盛传于网络，这是典型的口水诗，甚至还不如口水有营养，故被讥为“羊羔体”（取“延高”之谐音），与诗人赵丽华的“梨花体”比肩而立，相映成趣。他因此陷入了舆论的漩涡，质疑的浪潮不仅指向他的诗歌，还指向他的身份：这等诗作，竟能获奖，难道不是基于其权位的加持？ 如今，第六届鲁迅文学奖尚处于参评阶段，已经山雨欲来风满楼。事发地还是湖北。第五届鲁迅文学奖得主、湖北省作协主席、作家方方，在微博曝光：“我省一诗人在鲁迅文学奖由省作协向中国作协参评推荐时，以全票通过。我很生气。此人诗写得差，推荐前就到处活动。这样的人理应抵制。”经查，此诗人名柳忠秧，微博认证为“著名诗人、文化学者，著有长篇史诗《楚歌》《国骚》《岭南歌》等”。对于方方的指控，柳诗人迅疾反击，其公开声明称方方造谣、构陷、诽谤，若拿不出证据，那就法庭上见！ 我拜读了柳诗人的长短诗十余首，佩服得五体投地。他的大作，不仅不讲平仄，而且不讲对仗，若说是打油诗，油水却嫌不足，因而只能徘徊于格律与打油之间，无以归类。其诗最大的特色，一言以蔽之，即赞美，不仅赞美权力与文化，还不忘赞美自己。如那首《四十自画》：“身心只许汉与唐，善使风骨著文章。出自楚泽擎天勇，醉爱太白动地狂！把酒纵横千万里，百无一用徒悲伤！人间或有真君子，世无孤品柳忠秧！”有人戏作：“笔力千钧追汉唐，建安风骨著文章。千古诗坛三星耀，李白杜甫柳忠秧！”方方说“此人诗写得差”，绝非虚辞。 纵观柳诗人的简历，不难判断，他的身份是诗人，骨子里却是商人。诗歌当是他的敲门砖和摇钱树。这与吾友木诗人相似。前些年，木诗人的谋生手段之一，即给政府机关及领导人写赞美诗，只要对方出价高，什么好话都可以往上写，阿谀奉承，奴颜婢膝，诗人心中却没有一丝愧疚，因为他本无政治是非，只是将诗歌当作商品，与猪肉白菜无异。而今他娶妻生子，丰衣足食，与旧日的营生一刀两断，竟转而变成了异议者，终日批评政府，嘲讽官员，往昔的歌颂对象，如今则沦为批判对象，翻手为云覆手雨，他依然毫无愧疚。这样的心态，实在令人艳羡。 柳诗人与木诗人的写法，都可归入赞美诗之列，若论文学流派，该是“歌德派”。此歌德非指德国文豪，而是“歌功颂德”的简称。1979年，李剑撰文《歌德与“缺德”》，痛批伤痕文学，提出文艺工作者的任务应是“歌德”，歌颂党、人民、无产阶级与社会主义。“歌德派”之名正始于此。 事实上，自古以来，中国便不乏歌德派的文人，仿佛他们的膝盖天然弯曲，他们的头颅天然低垂，他们的喉咙天然甜蜜，除了歌颂，他们无话可说，除了赞美，无字可写。他们从不知批评为何物，“若批评不自由，则赞美无意义”，他们无需意义，正如他们无需自由。尽管如此，我对歌德派还是充满疑虑：他们对权力者的歌颂完全发自肺腑吗，他们愿意相信所书写的肉麻颂词吗？譬如郭沫若大师的名作《毛主席赛过我亲爷爷》。 窃以为，歌德派的宗旨，不外利益二字。无论诗人还是其歌颂对象，都难逃利益的诱惑和纠结。诗人以歌德而谋利（批评则可能赔本），诗歌被摆上货架，待价而沽，如木诗人的赞美诗，以行数计，皆明码标价，从不打折。权力者则需要被歌颂，一来满足其虚荣心，二来宣传其丰功伟绩，三来装点门面，营造气氛，以“好景太平歌舜尧”的风光，掩蔽“白骨露于野、千里无鸡鸣”的凄凉。双方各取所需，一拍即合。权力者以倡优视诗人，正如诗人以金主视权力者。在这笔冠冕堂皇的买卖当中，唯独诗歌蒙羞、受难。 论及歌德的段数，柳诗人并不高明。如《岭南歌》之流，犹抱琵琶，羞羞答答，如何能比王兆山的“纵做鬼，也幸福”？柳诗人笔下万言，写公开信给省委书记，请其评点《岭南歌》，换做歌德派他人，或许就直接谱写颂歌献礼了。相形之下，柳诗人终究还是顾及诗人的脸面，须知歌德派的第一法则，就是不要脸，同时全无心肝。 歌德派根深叶茂，世代相传，绵延千年，不过，从来没有哪个时代像今天这样，歌德派是如此令人厌恶。倘依《圣经》的分法，将诗歌分作赞美诗和哀歌这两种。当今世界苦难遍地、“目击成诗，遂下千年之泪”，歌德派涂脂抹粉，如“民族大爱，亲历死也足”，以对族群的歌颂掩蔽个体的悲伤。如此，何为哀歌，何为赞美诗，自是不言而喻了吧。 歌德派与赞美诗，并非没有存在的理由。然而，在哀歌的时代写作赞美诗，正是一种无可原宥的罪过。歌德派不是为虎作伥，他们说谎的嘴巴，就是罪恶的虎口。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 柳忠秧诗人赞美派 ?柳忠秧回应""跑奖""指责：方方有一些小兄弟要冲奖 2014.05.29  ?方方曝某人入围鲁奖有猫腻 柳忠秧：有本事单挑 2014.05.29  ?方方质疑鲁迅文学奖参评诗作 称该诗人为获奖到处活动 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人_文化_腾讯网</title> “歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人 南都网 [微博] 羽戈2014-06-04 08:37 我要分享 0 [摘要]自古以来中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖中使诗歌蒙羞受难。柳忠秧身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 柳忠秧 本文作者：羽戈，独立学者，著有《从黄昏起飞》、《穿越午夜之门??影像里的爱欲与正义》等。 导语：近日，湖北省作协主席、作家方方曝光诗人柳忠秧贿选鲁迅文学奖，柳忠秧连同其诗作成为热点。时评人羽戈认为，自古以来，中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖当中，使诗歌蒙羞受难。柳忠秧的身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 四年前，第五届鲁迅文学奖评选出炉，有一位获奖者随之名满天下，可惜不是什么好名声。此人即时任湖北武汉市委常委、纪委书记的车延高先生，他以诗集《向往温暖》斩获鲁迅文学奖之诗歌奖。获奖之后，其诗作《徐帆》盛传于网络，这是典型的口水诗，甚至还不如口水有营养，故被讥为“羊羔体”（取“延高”之谐音），与诗人赵丽华的“梨花体”比肩而立，相映成趣。他因此陷入了舆论的漩涡，质疑的浪潮不仅指向他的诗歌，还指向他的身份：这等诗作，竟能获奖，难道不是基于其权位的加持？ 如今，第六届鲁迅文学奖尚处于参评阶段，已经山雨欲来风满楼。事发地还是湖北。第五届鲁迅文学奖得主、湖北省作协主席、作家方方，在微博曝光：“我省一诗人在鲁迅文学奖由省作协向中国作协参评推荐时，以全票通过。我很生气。此人诗写得差，推荐前就到处活动。这样的人理应抵制。”经查，此诗人名柳忠秧，微博认证为“著名诗人、文化学者，著有长篇史诗《楚歌》《国骚》《岭南歌》等”。对于方方的指控，柳诗人迅疾反击，其公开声明称方方造谣、构陷、诽谤，若拿不出证据，那就法庭上见！ 我拜读了柳诗人的长短诗十余首，佩服得五体投地。他的大作，不仅不讲平仄，而且不讲对仗，若说是打油诗，油水却嫌不足，因而只能徘徊于格律与打油之间，无以归类。其诗最大的特色，一言以蔽之，即赞美，不仅赞美权力与文化，还不忘赞美自己。如那首《四十自画》：“身心只许汉与唐，善使风骨著文章。出自楚泽擎天勇，醉爱太白动地狂！把酒纵横千万里，百无一用徒悲伤！人间或有真君子，世无孤品柳忠秧！”有人戏作：“笔力千钧追汉唐，建安风骨著文章。千古诗坛三星耀，李白杜甫柳忠秧！”方方说“此人诗写得差”，绝非虚辞。 纵观柳诗人的简历，不难判断，他的身份是诗人，骨子里却是商人。诗歌当是他的敲门砖和摇钱树。这与吾友木诗人相似。前些年，木诗人的谋生手段之一，即给政府机关及领导人写赞美诗，只要对方出价高，什么好话都可以往上写，阿谀奉承，奴颜婢膝，诗人心中却没有一丝愧疚，因为他本无政治是非，只是将诗歌当作商品，与猪肉白菜无异。而今他娶妻生子，丰衣足食，与旧日的营生一刀两断，竟转而变成了异议者，终日批评政府，嘲讽官员，往昔的歌颂对象，如今则沦为批判对象，翻手为云覆手雨，他依然毫无愧疚。这样的心态，实在令人艳羡。 柳诗人与木诗人的写法，都可归入赞美诗之列，若论文学流派，该是“歌德派”。此歌德非指德国文豪，而是“歌功颂德”的简称。1979年，李剑撰文《歌德与“缺德”》，痛批伤痕文学，提出文艺工作者的任务应是“歌德”，歌颂党、人民、无产阶级与社会主义。“歌德派”之名正始于此。 事实上，自古以来，中国便不乏歌德派的文人，仿佛他们的膝盖天然弯曲，他们的头颅天然低垂，他们的喉咙天然甜蜜，除了歌颂，他们无话可说，除了赞美，无字可写。他们从不知批评为何物，“若批评不自由，则赞美无意义”，他们无需意义，正如他们无需自由。尽管如此，我对歌德派还是充满疑虑：他们对权力者的歌颂完全发自肺腑吗，他们愿意相信所书写的肉麻颂词吗？譬如郭沫若大师的名作《毛主席赛过我亲爷爷》。 窃以为，歌德派的宗旨，不外利益二字。无论诗人还是其歌颂对象，都难逃利益的诱惑和纠结。诗人以歌德而谋利（批评则可能赔本），诗歌被摆上货架，待价而沽，如木诗人的赞美诗，以行数计，皆明码标价，从不打折。权力者则需要被歌颂，一来满足其虚荣心，二来宣传其丰功伟绩，三来装点门面，营造气氛，以“好景太平歌舜尧”的风光，掩蔽“白骨露于野、千里无鸡鸣”的凄凉。双方各取所需，一拍即合。权力者以倡优视诗人，正如诗人以金主视权力者。在这笔冠冕堂皇的买卖当中，唯独诗歌蒙羞、受难。 论及歌德的段数，柳诗人并不高明。如《岭南歌》之流，犹抱琵琶，羞羞答答，如何能比王兆山的“纵做鬼，也幸福”？柳诗人笔下万言，写公开信给省委书记，请其评点《岭南歌》，换做歌德派他人，或许就直接谱写颂歌献礼了。相形之下，柳诗人终究还是顾及诗人的脸面，须知歌德派的第一法则，就是不要脸，同时全无心肝。 歌德派根深叶茂，世代相传，绵延千年，不过，从来没有哪个时代像今天这样，歌德派是如此令人厌恶。倘依《圣经》的分法，将诗歌分作赞美诗和哀歌这两种。当今世界苦难遍地、“目击成诗，遂下千年之泪”，歌德派涂脂抹粉，如“民族大爱，亲历死也足”，以对族群的歌颂掩蔽个体的悲伤。如此，何为哀歌，何为赞美诗，自是不言而喻了吧。 歌德派与赞美诗，并非没有存在的理由。然而，在哀歌的时代写作赞美诗，正是一种无可原宥的罪过。歌德派不是为虎作伥，他们说谎的嘴巴，就是罪恶的虎口。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 柳忠秧诗人赞美派 ?柳忠秧回应""跑奖""指责：方方有一些小兄弟要冲奖 2014.05.29  ?方方曝某人入围鲁奖有猫腻 柳忠秧：有本事单挑 2014.05.29  ?方方质疑鲁迅文学奖参评诗作 称该诗人为获奖到处活动 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人_文化_腾讯网</title> “歌德派诗人”柳忠秧：骨子里是商人 南都网 [微博] 羽戈2014-06-04 08:37 我要分享 0 [摘要]自古以来中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖中使诗歌蒙羞受难。柳忠秧身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 柳忠秧 本文作者：羽戈，独立学者，著有《从黄昏起飞》、《穿越午夜之门??影像里的爱欲与正义》等。 导语：近日，湖北省作协主席、作家方方曝光诗人柳忠秧贿选鲁迅文学奖，柳忠秧连同其诗作成为热点。时评人羽戈认为，自古以来，中国便不乏“歌德派”（歌功颂德）文人，他们在与权力者冠冕堂皇的买卖当中，使诗歌蒙羞受难。柳忠秧的身份是诗人，骨子里却是商人，在当下的“哀歌时代”写作赞美诗，是一种无可原宥的罪过。 四年前，第五届鲁迅文学奖评选出炉，有一位获奖者随之名满天下，可惜不是什么好名声。此人即时任湖北武汉市委常委、纪委书记的车延高先生，他以诗集《向往温暖》斩获鲁迅文学奖之诗歌奖。获奖之后，其诗作《徐帆》盛传于网络，这是典型的口水诗，甚至还不如口水有营养，故被讥为“羊羔体”（取“延高”之谐音），与诗人赵丽华的“梨花体”比肩而立，相映成趣。他因此陷入了舆论的漩涡，质疑的浪潮不仅指向他的诗歌，还指向他的身份：这等诗作，竟能获奖，难道不是基于其权位的加持？ 如今，第六届鲁迅文学奖尚处于参评阶段，已经山雨欲来风满楼。事发地还是湖北。第五届鲁迅文学奖得主、湖北省作协主席、作家方方，在微博曝光：“我省一诗人在鲁迅文学奖由省作协向中国作协参评推荐时，以全票通过。我很生气。此人诗写得差，推荐前就到处活动。这样的人理应抵制。”经查，此诗人名柳忠秧，微博认证为“著名诗人、文化学者，著有长篇史诗《楚歌》《国骚》《岭南歌》等”。对于方方的指控，柳诗人迅疾反击，其公开声明称方方造谣、构陷、诽谤，若拿不出证据，那就法庭上见！ 我拜读了柳诗人的长短诗十余首，佩服得五体投地。他的大作，不仅不讲平仄，而且不讲对仗，若说是打油诗，油水却嫌不足，因而只能徘徊于格律与打油之间，无以归类。其诗最大的特色，一言以蔽之，即赞美，不仅赞美权力与文化，还不忘赞美自己。如那首《四十自画》：“身心只许汉与唐，善使风骨著文章。出自楚泽擎天勇，醉爱太白动地狂！把酒纵横千万里，百无一用徒悲伤！人间或有真君子，世无孤品柳忠秧！”有人戏作：“笔力千钧追汉唐，建安风骨著文章。千古诗坛三星耀，李白杜甫柳忠秧！”方方说“此人诗写得差”，绝非虚辞。 纵观柳诗人的简历，不难判断，他的身份是诗人，骨子里却是商人。诗歌当是他的敲门砖和摇钱树。这与吾友木诗人相似。前些年，木诗人的谋生手段之一，即给政府机关及领导人写赞美诗，只要对方出价高，什么好话都可以往上写，阿谀奉承，奴颜婢膝，诗人心中却没有一丝愧疚，因为他本无政治是非，只是将诗歌当作商品，与猪肉白菜无异。而今他娶妻生子，丰衣足食，与旧日的营生一刀两断，竟转而变成了异议者，终日批评政府，嘲讽官员，往昔的歌颂对象，如今则沦为批判对象，翻手为云覆手雨，他依然毫无愧疚。这样的心态，实在令人艳羡。 柳诗人与木诗人的写法，都可归入赞美诗之列，若论文学流派，该是“歌德派”。此歌德非指德国文豪，而是“歌功颂德”的简称。1979年，李剑撰文《歌德与“缺德”》，痛批伤痕文学，提出文艺工作者的任务应是“歌德”，歌颂党、人民、无产阶级与社会主义。“歌德派”之名正始于此。 事实上，自古以来，中国便不乏歌德派的文人，仿佛他们的膝盖天然弯曲，他们的头颅天然低垂，他们的喉咙天然甜蜜，除了歌颂，他们无话可说，除了赞美，无字可写。他们从不知批评为何物，“若批评不自由，则赞美无意义”，他们无需意义，正如他们无需自由。尽管如此，我对歌德派还是充满疑虑：他们对权力者的歌颂完全发自肺腑吗，他们愿意相信所书写的肉麻颂词吗？譬如郭沫若大师的名作《毛主席赛过我亲爷爷》。 窃以为，歌德派的宗旨，不外利益二字。无论诗人还是其歌颂对象，都难逃利益的诱惑和纠结。诗人以歌德而谋利（批评则可能赔本），诗歌被摆上货架，待价而沽，如木诗人的赞美诗，以行数计，皆明码标价，从不打折。权力者则需要被歌颂，一来满足其虚荣心，二来宣传其丰功伟绩，三来装点门面，营造气氛，以“好景太平歌舜尧”的风光，掩蔽“白骨露于野、千里无鸡鸣”的凄凉。双方各取所需，一拍即合。权力者以倡优视诗人，正如诗人以金主视权力者。在这笔冠冕堂皇的买卖当中，唯独诗歌蒙羞、受难。 论及歌德的段数，柳诗人并不高明。如《岭南歌》之流，犹抱琵琶，羞羞答答，如何能比王兆山的“纵做鬼，也幸福”？柳诗人笔下万言，写公开信给省委书记，请其评点《岭南歌》，换做歌德派他人，或许就直接谱写颂歌献礼了。相形之下，柳诗人终究还是顾及诗人的脸面，须知歌德派的第一法则，就是不要脸，同时全无心肝。 歌德派根深叶茂，世代相传，绵延千年，不过，从来没有哪个时代像今天这样，歌德派是如此令人厌恶。倘依《圣经》的分法，将诗歌分作赞美诗和哀歌这两种。当今世界苦难遍地、“目击成诗，遂下千年之泪”，歌德派涂脂抹粉，如“民族大爱，亲历死也足”，以对族群的歌颂掩蔽个体的悲伤。如此，何为哀歌，何为赞美诗，自是不言而喻了吧。 歌德派与赞美诗，并非没有存在的理由。然而，在哀歌的时代写作赞美诗，正是一种无可原宥的罪过。歌德派不是为虎作伥，他们说谎的嘴巴，就是罪恶的虎口。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 柳忠秧诗人赞美派 ?柳忠秧回应""跑奖""指责：方方有一些小兄弟要冲奖 2014.05.29  ?方方曝某人入围鲁奖有猫腻 柳忠秧：有本事单挑 2014.05.29  ?方方质疑鲁迅文学奖参评诗作 称该诗人为获奖到处活动 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
