 <title>弘法寺第二十一期八关斋戒举行 四百位戒子们清净持戒修梵行_儒佛道频道_腾讯网</title> 弘法寺第二十一期八关斋戒举行 四百位戒子们清净持戒修梵行 佛学资讯南海佛教佚名2014-06-03 15:52 我要分享 0 印顺大和尚正授八关斋戒 2014年5月31日，弘法寺第二十一期八关斋戒如期举行。共有近四百位名戒子参加了本次殊胜八关斋戒，过一天一夜的出家人清净生活。这次八关斋戒参与人数又创了历史新高。 登山修行，参禅论道，远离尘世喧嚣，与大德高僧结缘，给心灵一次洗涤。在中国佛教协会副会长、海南省佛教协会会长、深圳弘法寺方丈印顺大和尚及美国菩萨寺慧光法师的带领下，戒子们亲身体验了出家人的生活，对佛法有了更深刻的领悟，豁然开朗。 31日上午9点，印顺大和尚为大众开示八关斋戒的意义和功德；拈香礼拜，忏悔清净，纳受戒体，正式授八关斋戒，使戒子们身心安然、法喜充满、转心向法，受益匪浅。 八关斋戒为：一不杀生；二不偷盗；三不淫欲；四不妄语；五不饮酒；六不着香花?，不香油涂身，不歌舞伎乐，不故往观听；七不坐卧高广大床；八不非时食。 印顺大和尚作了简明扼要的开示：“我们要用清净心守好一日一夜的八关斋戒，福慧双修，学修并进，好乐闻法；发无上菩提心，如法来受持。”印顺大和尚对八关斋戒的讲授清晰通俗，嘱咐语重心长，诵念浑厚悠扬、发人深省，让戒子们生起了真实的修行信心。 下午两点，慧光法师给戒子们讲授学佛礼仪。第一次参加八关斋戒的戒子们学习像出家人一样的行住坐卧，参访礼仪，佛典礼仪，礼拜礼仪，出堂礼仪等。一个修道者的风姿，在行住坐卧，言谈举止中皆可表现无遗。这是学佛行仪是修行中一门至关重要的课程。慧光法师的教学幽默风趣，让聆教者受到莫大法益，其生动活泼的方式，突破了一般人对佛学讲座刻板的印象。现场数度响起了阵阵热烈的掌声。 下午三点半，众戒子们与印顺大和尚及慧光法师等全体护关师兄们合影留念后，印顺大和尚正式向戒子们讲授“法谈”，法谈即谈法。戒子们认真地聆听印顺大和尚谈出家经历及本焕长老度化他的事迹。其后，戒子们就修行体会、心得、感悟与印顺大和尚、慧光法师进行沟通和交流，敞开心扉，畅所欲言，并聆听法师们的精彩开示。 有戒子问印顺大和尚，如何提高自己的智慧。“古今往来，有很多有智慧的人，他们给我们留下了很多富含营养的经典和行为准则，这些就是我们开发自性智慧的钥匙。所以，我们要提高智慧，还是要靠我们自己多看书，多研究经典，把握经典的智慧变成自己的智慧，再把自己的智慧运用在日常生活中去，这样我们的生活就会变得更加有趣，更加幸福，心灵也更加安定，更加自在！”印顺大和尚和慧光法师解答了许多戒子的种种疑惑，再次慈悲重申了八关斋戒的功德无法衡量、不可思议。 八关斋戒，是佛陀为在家弟子制定的体验出家修行的戒律和斋法。因为有许多在家学佛弟子，俗务忙碌，无暇修行，有的想出家修行，却又因为种种因缘不具足，无法出家，佛陀悲悯，制定八关斋戒法，既让在家居士体验出家的清净生活，又能因此而种出世善因。 首次参加八关斋戒的张师兄说，“八关斋戒让我的心灵在嘈杂的都市得到安顿，这份清凉来之不易，感恩弘法寺为大众提供这样殊胜的修行机会。我记住了法师讲的‘因缘’二字，希望我能够好好修好自己的心，观照对境，积极面对未来。”多次参加八关斋戒的陈师兄采访时说到：“每一次参加八关斋戒心境都是不同的，戒会不断的开启了我的智慧，提升我的心性，让我身心受益良多。师父们的睿智开示让我求知若渴，慈悲度化让我融身历练；同修道友的关怀鼓励让我懂得珍惜。我的生活在改变，习惯在改变，生命品质也在改变。”（文：南海佛教 图：顿喜） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 弘法寺戒子八关斋戒 ?印顺大和尚在弘法寺经堂开示《普贤十大愿王》 2014.06.03  ?弘法寺隆重举办了浴佛节暨千人皈依大法会 2014.05.08  ?弘法寺第七期居士培训班汇报表演 2014.05.08  ?印顺大和尚为弘法寺佛学院第七期居士培训班学员作精彩开示 2014.04.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
