" <title>张大千80幅画真伪引争议_网易艺术</title> 张大千80幅画真伪引争议 2014-05-28 07:27:10 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到  ■昨晚,艺交会在广州白云国际会议中心开幕。新快报记者 夏世焱/摄 26日，第四届广州艺术品交易博览会在白云国际会议中心闭幕。为期5天的艺交会向市民赠票20万张，成交近3亿元。不过，80幅展出的张大千画作真伪性受到争议。 据介绍，此次来自十多个国家和地区的150多家画廊及艺术机构的近2万余件作品在艺博会上亮相，现场成交近3亿元。 这次艺博会展示了张大千的80幅作品。在同一时空出现张大千如此多作品，且全部来自同一藏家，这批画的真伪受到争议。 记者看到，这些画不乏张大千的知名作品，例如《红妆步障》、《水月观音》、《金刚密积》等。画的旁边挂有专家签名的鉴定证书。而且这批画来自同一个藏家，艺交会主办方艺时代董事彭文斌介绍，张大千的80幅画都由澳门新建业公司提供。 张大千的孙子张进先对于记者询问所展画作是否都是真迹回答称：“有专家嘛，听专家的。我也不是专家，我只是张大千的孙子，但我不是专家。” 主办方向记者展示了这些画的鉴定证书，有单国强、潘深亮、蒋文光三位专家的签名。北京故宫博物院研究员单国强向记者介绍了鉴定真伪的依据，“主要看作品的艺术风格，另外根据来历判断。多方面信息结合在一块判断”。 但是他直言，“虽然3个专家都看了，但至少我不敢说都是真的，我只能说我自己认为是真的，但我也有可能看错。” 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张大千 到广州艺交会看张大千名画 2014/05/24 纪念张大千作品展落幕 2014/05/20 纪念张大千诞辰画展昨日开幕（图） 2014/05/11 纪念张大千诞辰115周年书画作品展 2014/05/08 张大千到底是作假高手？还是真大师？ 2014/04/28 女人百科 | 丁文琪 林育群 人大保安哥 陈道明 王宝强 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 田连元车祸儿子遇难 疑因护父身亡 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张大千80幅画真伪引争议_网易艺术</title> 张大千80幅画真伪引争议 2014-05-28 07:27:10 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到  ■昨晚,艺交会在广州白云国际会议中心开幕。新快报记者 夏世焱/摄 26日，第四届广州艺术品交易博览会在白云国际会议中心闭幕。为期5天的艺交会向市民赠票20万张，成交近3亿元。不过，80幅展出的张大千画作真伪性受到争议。 据介绍，此次来自十多个国家和地区的150多家画廊及艺术机构的近2万余件作品在艺博会上亮相，现场成交近3亿元。 这次艺博会展示了张大千的80幅作品。在同一时空出现张大千如此多作品，且全部来自同一藏家，这批画的真伪受到争议。 记者看到，这些画不乏张大千的知名作品，例如《红妆步障》、《水月观音》、《金刚密积》等。画的旁边挂有专家签名的鉴定证书。而且这批画来自同一个藏家，艺交会主办方艺时代董事彭文斌介绍，张大千的80幅画都由澳门新建业公司提供。 张大千的孙子张进先对于记者询问所展画作是否都是真迹回答称：“有专家嘛，听专家的。我也不是专家，我只是张大千的孙子，但我不是专家。” 主办方向记者展示了这些画的鉴定证书，有单国强、潘深亮、蒋文光三位专家的签名。北京故宫博物院研究员单国强向记者介绍了鉴定真伪的依据，“主要看作品的艺术风格，另外根据来历判断。多方面信息结合在一块判断”。 但是他直言，“虽然3个专家都看了，但至少我不敢说都是真的，我只能说我自己认为是真的，但我也有可能看错。” 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张大千 到广州艺交会看张大千名画 2014/05/24 纪念张大千作品展落幕 2014/05/20 纪念张大千诞辰画展昨日开幕（图） 2014/05/11 纪念张大千诞辰115周年书画作品展 2014/05/08 张大千到底是作假高手？还是真大师？ 2014/04/28 女人百科 | 谢雨欣 马佳佳 木子美 张涵予 张雨生 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 六一福利！请不要给孩子教这些画 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
