 <title>张抗抗首读《狼图腾》震惊：颠覆对狼文化偏见_文化_腾讯网</title> 张抗抗首读《狼图腾》震惊：颠覆对狼文化偏见 中国新闻网 [微博] 上官云2014-05-26 09:38 我要分享 0 [摘要]张抗抗首次读到这本书时曾感到十分震惊，“相信以往很多读者跟我一样，对于游牧文化、草原生态知之甚少，甚至一无所知，是这部书中无数精彩的‘狼故事’颠覆以往传统的对狼文化的偏见。” 中新网北京5月25日电（上官云） 25日下午，小说《狼图腾》畅销10年暨电影授权全球图书全球换封面仪式在北京举办，精装《狼图腾》10年纪念版亦同期首发。活动嘉宾、中国作家协会副主席张抗抗肯定了《狼图腾》的积极意义，“它为我们打开完全陌生的世界，无数精彩的‘狼故事’颠覆以往传统的对狼文化的偏见。”同时张抗抗称，在社会转型期，狼之热爱并追求自由的天性正成为中华民族的民族性格，并希望这种精神未来能渗透到我们的血液中。 肯定小说积极意义：描写“狼故事”颠覆对狼文化的偏见 小说《狼图腾》出版于2004年，曾于2007年获曼氏亚洲文学奖。这本书自出版以来，一直存在颇多争议。伴随着该书畅销，不久，与《狼图腾》作者姜戎一同在内蒙古插队的近20名知青自发组织了一场研讨会，从学术角度对《狼图腾》进行了批判，认为“狼图腾”是伪文化，不符合事实。姜戎亦对此有所回应，当时曾成为热络话题。 在该书出版之初，中国作家协会副主席张抗抗曾受邀出席《狼图腾》相关研讨会，她表示这是部近年来极为难得的好小说：“作者不仅写出狼智慧、合作、刚毅的品性，并结合现实社会环境赋予了狼的人性，以此透视出国民性格中的‘羊’性。” 事隔十年，张抗抗依然对《狼图腾》的价值持有肯定态度。她回忆，当十年前她首次读到这本书时曾感到十分震惊，“它为我们打开完全陌生的世界，相信以往很多读者跟我一样，对于游牧文化、草原生态知之甚少，甚至一无所知，是这部书中无数精彩的‘狼故事’颠覆以往传统的对狼文化的偏见。” 书中所描述的狼最自由的渴望与坚持给张抗抗的感受最深。她向记者介绍，里面有一个章节写道豢养小狼的北京知青打算牵着自己养大的这匹狼走，但那匹狼无论如何就是不肯，“这就说明，它不能把自己的命运交给别人支配，不允许任何人控制它的自由。并且这并非个别现象，而是几乎我们看到的每一条狼都是如此：它们天性中便具有这样顽强的精神，不惜以生命为代价去捍卫自由，我们人自叹不如。” 关注小说内涵：希望追求自由的精神渗透到民族血液中 争议并没能阻止《狼图腾》的持续畅销，并不断产生相关的文化衍生品，包括最为知名的电影版《狼图腾》。10年之后再看《狼图腾》，张抗抗将关注点放在了《狼图腾》中展现的狼族热爱并追求自由的顽强精神上。 在张抗抗看来，改革开放三十多年来，中国社会无论在经济、文化等各个领域社会都在发展进步，这同时也伴随着中华民族的性格转型，“我们可能没意识到这个过程，但处于这样一个大变革的时代，我们每个人的生命个体、细胞基因都在被改良修复的过程中。” 据此，张抗抗称，狼这种热爱并追求自由的天性正在成为中华民族的民族性格，尤其是青年一代人，“我们最推崇的狼之独立、自由、顽强、合作等精神，今天正在进入我们的社会生活中。在我看来，《狼图腾》实际上就是自由的图腾，之所以能够持续畅销十年，在读者中拥有持续影响力与此不无关系。” 在《狼图腾》出版的十年间，曾有不少读者表示，读过之后曾为狼的种种表现落泪。张抗抗说，书的传播自有读者去接续，“究竟能销售多少册并不重要。我希望读者在未来的日子能够有着法律界定范围内的更多自由，并希望这种精神能够渗透到民族血液中。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 张抗抗狼图腾狼文化 ?白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 2014.05.26  ?法国导演让?雅克?阿诺为什么耗时5年制作《狼图腾》 2014.03.27  ?文艺界委员积极建言 张抗抗：应提高稿酬个税起征点 2014.03.05  ?深度诠释《狼图腾》：重返历史 在失语经验里找尊严 2013.11.22  ?《后乌托邦批评》：解读别样《狼图腾》 2013.09.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
