 <title>张抗抗：中华民族逐渐拥有了狼性_文化_腾讯网</title> 张抗抗：中华民族逐渐拥有了狼性 书院报道腾讯文化2014-05-27 09:30 我要分享 0 [摘要]狼不能忍受束缚，它不惜以生命来捍卫自由，这样的精神人类真是自叹不如。 中国作家协会副主席张抗抗 【编者按】5月25日，图书《狼图腾》在京举办畅销10周年庆典暨电影授权图书全球换封面启动仪式，腾讯文化作为独家媒体支持。中国作家协会副主席张抗抗肯定了《狼图腾》的积极意义，“它为我们打开完全陌生的世界，无数精彩的‘狼故事’颠覆以往传统的对狼文化的偏见。”指出“《狼图腾》实际上就是自由的图腾”，在社会转型期，狼之热爱并追求自由的天性正成为中华民族的民族性格，并希望这种精神未来能渗透到我们的血液中。以下为实录： 人和人不一样，狼和狼一个样 十年前当我第一次读到《狼图腾》的时候，确实很震惊，我觉得这部书为我们打开了一个完全陌生的世界。以往我们对于游牧文化和游牧民族所知甚少，甚至是一无所知，而这部书中无数精彩的狼故事，颠覆了我们的传统文化中对于狼、狼族、狼文化的偏见甚至是无知。 我在读这本书的时候，让我感受最深或者冲击最大的，是狼对自由的渴望和坚持。一个北京知青要牵着他养大的狼离开，但那个狼不让任何人牵它走，它拒绝把自己的命运交给别人支配，不允许任何人来控制它的自由，几乎每一条狼都是这样。有人说，人和人不一样，狼和狼一个样。 狼的自由天性正在成为中华民族的性格 狼不能忍受束缚，它不惜以生命来捍卫自由，这样的精神我觉得人类真是自叹不如。不过改革开放30年来，我们社会的发展和进步，无论在政治、经济、还是文化领域，实际上都伴随着中华民族的性格转型。虽然我们可能没有意识到，其实每一个人都在悄悄地进行着转型，每个人都处于大变革的时代，每个生命个体的细胞和基因都在被改良和修复。狼的这种热爱自由、追求自由的天性正在成为中华民族的性格，尤其是青年一代。 我想我们最推崇的是狼那种独立、自由、顽强、竞争、还有合作的精神，这些精神今天正在进入我们的社会生活，这是我觉得特别好、特别值得高兴的。对于“自由”一词，今天的我们不需要战战兢兢地回避、如履薄冰地对待，而是可以堂而皇之地拥有。在我看来，《狼图腾》之所以能够持续畅销十年，而且在读者当中拥有持续的影响力，是由于《狼图腾》实际上就是自由的图腾。 （本文系腾讯文化“腾讯书院”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯书院狼图腾张抗抗 ?白岩松：狼是一面镜子 照出我们诸多不足 2014.05.26  ?白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 2014.05.26  ?赵忠祥：“农耕”与“游牧”文化的较量 2014.05.26  ?潘石屹： 少一些狼性，多一些人性 2014.05.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>张抗抗：中华民族逐渐拥有了狼性_文化_腾讯网</title> 张抗抗：中华民族逐渐拥有了狼性 书院报道腾讯文化2014-05-27 09:30 我要分享 0 [摘要]狼不能忍受束缚，它不惜以生命来捍卫自由，这样的精神人类真是自叹不如。 中国作家协会副主席张抗抗 【编者按】5月25日，图书《狼图腾》在京举办畅销10周年庆典暨电影授权图书全球换封面启动仪式，腾讯文化作为独家媒体支持。中国作家协会副主席张抗抗肯定了《狼图腾》的积极意义，“它为我们打开完全陌生的世界，无数精彩的‘狼故事’颠覆以往传统的对狼文化的偏见。”指出“《狼图腾》实际上就是自由的图腾”，在社会转型期，狼之热爱并追求自由的天性正成为中华民族的民族性格，并希望这种精神未来能渗透到我们的血液中。以下为实录： 人和人不一样，狼和狼一个样 十年前当我第一次读到《狼图腾》的时候，确实很震惊，我觉得这部书为我们打开了一个完全陌生的世界。以往我们对于游牧文化和游牧民族所知甚少，甚至是一无所知，而这部书中无数精彩的狼故事，颠覆了我们的传统文化中对于狼、狼族、狼文化的偏见甚至是无知。 我在读这本书的时候，让我感受最深或者冲击最大的，是狼对自由的渴望和坚持。一个北京知青要牵着他养大的狼离开，但那个狼不让任何人牵它走，它拒绝把自己的命运交给别人支配，不允许任何人来控制它的自由，几乎每一条狼都是这样。有人说，人和人不一样，狼和狼一个样。 狼的自由天性正在成为中华民族的性格 狼不能忍受束缚，它不惜以生命来捍卫自由，这样的精神我觉得人类真是自叹不如。不过改革开放30年来，我们社会的发展和进步，无论在政治、经济、还是文化领域，实际上都伴随着中华民族的性格转型。虽然我们可能没有意识到，其实每一个人都在悄悄地进行着转型，每个人都处于大变革的时代，每个生命个体的细胞和基因都在被改良和修复。狼的这种热爱自由、追求自由的天性正在成为中华民族的性格，尤其是青年一代。 我想我们最推崇的是狼那种独立、自由、顽强、竞争、还有合作的精神，这些精神今天正在进入我们的社会生活，这是我觉得特别好、特别值得高兴的。对于“自由”一词，今天的我们不需要战战兢兢地回避、如履薄冰地对待，而是可以堂而皇之地拥有。在我看来，《狼图腾》之所以能够持续畅销十年，而且在读者当中拥有持续的影响力，是由于《狼图腾》实际上就是自由的图腾。 （本文系腾讯文化“腾讯书院”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 腾讯书院狼图腾张抗抗 ?白岩松：狼是一面镜子 照出我们诸多不足 2014.05.26  ?白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 2014.05.26  ?赵忠祥：“农耕”与“游牧”文化的较量 2014.05.26  ?潘石屹： 少一些狼性，多一些人性 2014.05.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
