 <title>张祖英专访：中国油画的发展空间很大_网易艺术</title> 张祖英专访：中国油画的发展空间很大 2013-06-17 17:07:51 来源: 网易 有0人参与 分享到 网易艺术访谈录：张祖英专访【中国油画学会副主席兼秘书长，中国美协理事等】 记  者：从国际化角度来看，你觉得中国油画现在是一个什么样的状态？ 张祖英：中国油画从传进来到现在已经一百年了，中国油画和欧洲的油画发展的情况有一点不一样，不一样在哪里呢？欧洲油画六百年，它从开始到现在每一个阶段都能够聚集一批优秀的画家，优秀的作品，从古典主义、浪漫主义、印象派以及现代艺术，它有个很好的发展的阶梯。中国油画一百年，就在西方发展的非常后代的我们才进入的情况下，因为中国油画基本上是在改革开放以后大规模的进来，就有一种是在欧洲历史长河里面，中间横开一扇门，蜂拥而进，然后直奔到欧洲油画六百年的长廊里面各取所需。所以，表面看我们的三十年非常之快，我们一下子就铺满了，就是像个发面饼似的，一下铺满了，可是我们冷静分析，虽然发展很快，但是感觉到像个发面饼一样，中间空洞很多，就是感觉程序过了，可是水平我觉得就感到基础不是非常实。可是对于我们油画事业发展到高峰，当前特别重视在这个阶段需要很好的继续夯实基础，充分的掌握油画艺术的本体语言，就在这样的前提下，我们应该是外国艺术进入中国，我们有个跟中国本民族文化的融合跟发展，然后这两个结合，才能够产生我们中国油画新的面貌。我觉得中国的油画有了很大的天地，另外如果说外国艺术，西方的艺术从写实的、表现的、抽象的、包括其他的象征主义的，中国人肯定更多的讲究画面的意境、画外之意吗，能够表达一种思想的方式，这些方面有了很大的不一样。所以我们觉得在浩瀚的西方艺术这样一个广阔的领域里面，可以给中国的油画艺术留下一块可以创造的天地，而这块天地，它是来源于西方，来源于中国当代文化的结合，它可以创造出一个新的境界。这个新的境界可以创造出中国自己的大师，可以创造出油画艺术强烈的中国特性。因此，我们才能够屹立在世界上。  张祖英 记  者：现在我们发现不管是国际的还是一些我们国内的大型展览、博览会等，多媒体艺术，装置艺术、当代艺术比较多，而架上绘画越来越少，你是怎么看写实油画未来的发展？ 张祖英：我认为像装置艺术、多媒体艺术这些都已经不是绘画了，这跟绘画无关，所以说我们现在研究的是绘画，我们就只能够在绘画的语言、绘画的领域来讲。那个是艺术，但是这是另外一种艺术，不是绘画艺术，我是这样认为的。你要说装置艺术、人体、传媒艺术，还有大地艺术，这跟画画有关系吗？它是艺术，但是不是绘画艺术。 记  者：还是得分开来去看这个问题。 张祖英：对，这两个不一样的。 记  者：国家画院油画院未来对青年艺术家的培养方面有没有一些新的计划？ 张祖英：青年艺术家是未来的希望，我认为培养青年艺术家主要是学校的事儿。我们油画院主要是吸收全国的优秀艺术家，就像国家队一样，我们的国家队是要负责油画的提高工作。如果我们又做很多普及工作，那就是分散了我们的主攻方向，我们要把全部的精力放在油画发展的高精尖方面，各自有各自的分工和重点。 记  者：那么在吸收和引进优秀的青年艺术家方面有没有一些新的打算和计划？ 张祖英：有，只要你好，只要你画得好，达到一定的水平，掌握很好的油画艺术的语言，个性鲜明，我们当然可以吸收，但是它是有一定的标准的。 记  者：能跟我们谈谈这个吸收新进人才的标准有哪些？ 张祖英：总之你有很好的艺术素质，另外创作过很好的作品，然后有比较鲜明的个性，我就觉得有发展的前途跟前景。但是培养的任务是每个人的努力，我们从油画院基本上等于是你行了，达到了这个水平，我们就吸收你，我们本身不是学校，不负责培养工作，否则我们等于抢夺了学校的任务了，这很明确，对不对？ 记  者：对，还有我们之前大家都在谈论一个问题，绘画创作是要民族化还是要国际化，您是怎么看待这个问题的？ 张祖英：油画是一个外来艺术，是外来艺术经过从欧洲传入了中国，中国的油画家实际上比欧洲的油画院家更难，难在哪里？欧洲的油画家、艺术家，他们只要在自己本民族的传统的基础上，一步一步向前发展就可以了，而中国的艺术家有双重任务，他除了要把欧洲油画艺术的精华、理念、文化学到手以外，还必须要跟中国的文化精神，中国的文化传统，中国美学的理念能够进行融汇或者吸收，形成自己的东西，然后成为中国人自己的艺术，我们比西方人做那些事情我觉得还是更难，需要有一个民族的转化问题。因为中国的画家不可能画欧洲人的画，中国人还是应该画中国人自己的画，你才能够具有价值，否则你学得再好，只不过是一个学生，你无法与人对话，是不是？ 记  者：您近期在自己的创作方面有没有一些新的计划呢？ 张祖英：我现在还是着重在肖像画方面的创作，我希望在肖像画的发展里面，除了掌握西方肖像画的精华以外，还能够有一点中国人的气质，中国人的韵味。当然首先油画艺术的基本素质应该有，完了之后加进对于中国民族的理解、理念、然后创作出具有本民族特点的肖像画的艺术作品，刻画人物的性格、心灵，人物的气质，整张画要让人看得出是具有中国特色。 记  者：油画院方面未来几年有没有一些新的工作计划？ 张祖英：油画院成立以后，一个是要提高各个研究员自身业务的素质，更上一层楼。因为油画院的成立目的，就是要打造中国油画的国家队，国家队和我们的足球队一样，也要成立这个队以后，提高自己，不但要冲出亚洲，然后还要到世界上。那么自己的素质在哪里？自己的水平在哪里？还是非常重要的，否则你虽然是国家队，可你水平不行，出不去也没用。所以说需要我们提高本身的素质，练好内功，才能够持续一个强大的团体。 我们还是在筹备国际巡展，把我们一百年以来的东西，我们学习的东西能够体现，能够和世界上欧洲的国家进行交流。所以，会陆续筹备去比如说美国、法国、意大利、俄罗斯等等，去展示中国人在油画方面的成就。 记  者：这个国际巡展大概从什么时间可以开始？ 张祖英：我们还在讨论这个问题，讨论完了之后我们还得要申办经费，完了之后还要向西欧几个主要的博物馆联络，就在这个联络的基础上看看。最早我认为也还是需要明年下半年吧，因为联络国家著名博物馆，是需要很好的准备的。 记  者：这个巡展会展出那些作品呢？ 张祖英：我们以研究员为主进行选拔。 记  者：谢谢老师。 张祖英：谢谢。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 张祖英 艺术家 艺术 专访 绘画 “中华意蕴”中国当代油画国际巡回展--张祖英 2013/05/29 戢遐龄：解读张祖英 2013/05/17 张祖英：中国油画有着宽广的发展空间 2013/05/08 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张祖英专访：中国油画的发展空间很大_网易艺术</title> 张祖英专访：中国油画的发展空间很大 2013-06-17 17:07:51 来源: 网易 有0人参与 分享到 网易艺术访谈录：张祖英专访【中国油画学会副主席兼秘书长，中国美协理事等】 记  者：从国际化角度来看，你觉得中国油画现在是一个什么样的状态？ 张祖英：中国油画从传进来到现在已经一百年了，中国油画和欧洲的油画发展的情况有一点不一样，不一样在哪里呢？欧洲油画六百年，它从开始到现在每一个阶段都能够聚集一批优秀的画家，优秀的作品，从古典主义、浪漫主义、印象派以及现代艺术，它有个很好的发展的阶梯。中国油画一百年，就在西方发展的非常后代的我们才进入的情况下，因为中国油画基本上是在改革开放以后大规模的进来，就有一种是在欧洲历史长河里面，中间横开一扇门，蜂拥而进，然后直奔到欧洲油画六百年的长廊里面各取所需。所以，表面看我们的三十年非常之快，我们一下子就铺满了，就是像个发面饼似的，一下铺满了，可是我们冷静分析，虽然发展很快，但是感觉到像个发面饼一样，中间空洞很多，就是感觉程序过了，可是水平我觉得就感到基础不是非常实。可是对于我们油画事业发展到高峰，当前特别重视在这个阶段需要很好的继续夯实基础，充分的掌握油画艺术的本体语言，就在这样的前提下，我们应该是外国艺术进入中国，我们有个跟中国本民族文化的融合跟发展，然后这两个结合，才能够产生我们中国油画新的面貌。我觉得中国的油画有了很大的天地，另外如果说外国艺术，西方的艺术从写实的、表现的、抽象的、包括其他的象征主义的，中国人肯定更多的讲究画面的意境、画外之意吗，能够表达一种思想的方式，这些方面有了很大的不一样。所以我们觉得在浩瀚的西方艺术这样一个广阔的领域里面，可以给中国的油画艺术留下一块可以创造的天地，而这块天地，它是来源于西方，来源于中国当代文化的结合，它可以创造出一个新的境界。这个新的境界可以创造出中国自己的大师，可以创造出油画艺术强烈的中国特性。因此，我们才能够屹立在世界上。  张祖英 记  者：现在我们发现不管是国际的还是一些我们国内的大型展览、博览会等，多媒体艺术，装置艺术、当代艺术比较多，而架上绘画越来越少，你是怎么看写实油画未来的发展？ 张祖英：我认为像装置艺术、多媒体艺术这些都已经不是绘画了，这跟绘画无关，所以说我们现在研究的是绘画，我们就只能够在绘画的语言、绘画的领域来讲。那个是艺术，但是这是另外一种艺术，不是绘画艺术，我是这样认为的。你要说装置艺术、人体、传媒艺术，还有大地艺术，这跟画画有关系吗？它是艺术，但是不是绘画艺术。 记  者：还是得分开来去看这个问题。 张祖英：对，这两个不一样的。 记  者：国家画院油画院未来对青年艺术家的培养方面有没有一些新的计划？ 张祖英：青年艺术家是未来的希望，我认为培养青年艺术家主要是学校的事儿。我们油画院主要是吸收全国的优秀艺术家，就像国家队一样，我们的国家队是要负责油画的提高工作。如果我们又做很多普及工作，那就是分散了我们的主攻方向，我们要把全部的精力放在油画发展的高精尖方面，各自有各自的分工和重点。 记  者：那么在吸收和引进优秀的青年艺术家方面有没有一些新的打算和计划？ 张祖英：有，只要你好，只要你画得好，达到一定的水平，掌握很好的油画艺术的语言，个性鲜明，我们当然可以吸收，但是它是有一定的标准的。 记  者：能跟我们谈谈这个吸收新进人才的标准有哪些？ 张祖英：总之你有很好的艺术素质，另外创作过很好的作品，然后有比较鲜明的个性，我就觉得有发展的前途跟前景。但是培养的任务是每个人的努力，我们从油画院基本上等于是你行了，达到了这个水平，我们就吸收你，我们本身不是学校，不负责培养工作，否则我们等于抢夺了学校的任务了，这很明确，对不对？ 记  者：对，还有我们之前大家都在谈论一个问题，绘画创作是要民族化还是要国际化，您是怎么看待这个问题的？ 张祖英：油画是一个外来艺术，是外来艺术经过从欧洲传入了中国，中国的油画家实际上比欧洲的油画院家更难，难在哪里？欧洲的油画家、艺术家，他们只要在自己本民族的传统的基础上，一步一步向前发展就可以了，而中国的艺术家有双重任务，他除了要把欧洲油画艺术的精华、理念、文化学到手以外，还必须要跟中国的文化精神，中国的文化传统，中国美学的理念能够进行融汇或者吸收，形成自己的东西，然后成为中国人自己的艺术，我们比西方人做那些事情我觉得还是更难，需要有一个民族的转化问题。因为中国的画家不可能画欧洲人的画，中国人还是应该画中国人自己的画，你才能够具有价值，否则你学得再好，只不过是一个学生，你无法与人对话，是不是？ 记  者：您近期在自己的创作方面有没有一些新的计划呢？ 张祖英：我现在还是着重在肖像画方面的创作，我希望在肖像画的发展里面，除了掌握西方肖像画的精华以外，还能够有一点中国人的气质，中国人的韵味。当然首先油画艺术的基本素质应该有，完了之后加进对于中国民族的理解、理念、然后创作出具有本民族特点的肖像画的艺术作品，刻画人物的性格、心灵，人物的气质，整张画要让人看得出是具有中国特色。 记  者：油画院方面未来几年有没有一些新的工作计划？ 张祖英：油画院成立以后，一个是要提高各个研究员自身业务的素质，更上一层楼。因为油画院的成立目的，就是要打造中国油画的国家队，国家队和我们的足球队一样，也要成立这个队以后，提高自己，不但要冲出亚洲，然后还要到世界上。那么自己的素质在哪里？自己的水平在哪里？还是非常重要的，否则你虽然是国家队，可你水平不行，出不去也没用。所以说需要我们提高本身的素质，练好内功，才能够持续一个强大的团体。 我们还是在筹备国际巡展，把我们一百年以来的东西，我们学习的东西能够体现，能够和世界上欧洲的国家进行交流。所以，会陆续筹备去比如说美国、法国、意大利、俄罗斯等等，去展示中国人在油画方面的成就。 记  者：这个国际巡展大概从什么时间可以开始？ 张祖英：我们还在讨论这个问题，讨论完了之后我们还得要申办经费，完了之后还要向西欧几个主要的博物馆联络，就在这个联络的基础上看看。最早我认为也还是需要明年下半年吧，因为联络国家著名博物馆，是需要很好的准备的。 记  者：这个巡展会展出那些作品呢？ 张祖英：我们以研究员为主进行选拔。 记  者：谢谢老师。 张祖英：谢谢。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 张祖英 艺术家 艺术 专访 绘画 “中华意蕴”中国当代油画国际巡回展--张祖英 2013/05/29 戢遐龄：解读张祖英 2013/05/17 张祖英：中国油画有着宽广的发展空间 2013/05/08 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
