 <title>【阅独】朱光潜谈青年人如何读书_文化_腾讯网</title> 【阅独】朱光潜谈青年人如何读书 腾讯文化朱光潜2014-05-04 09:20 我要分享 0 [摘要]朱光潜早年在旅欧期间曾给国内青年朋友写了十二封信，信中所说多为青年们所关心和应该关心的事项，如读书…… 【编者按】朱光潜早年在旅欧期间曾给国内青年朋友写了十二封信，刊载在报刊杂志上，后来集结成书。信中所说多为青年们所关心和应该关心的事项，如读书、修身、作文、社会运动、爱恋、哲理，凡此种种，今天看来，仍感中肯在理。当此五四青年节之际，选取先生《谈读书》这一封信，与读者共飨。 以下为文章正文 朋友： 中学课程很多，你自然没有许多时间去读课外书。但是你试抚心自问：你每天真抽不出一点钟或半点钟的功夫吗？如果你每天能抽出半点钟，你每天至少可以读三、四页，每月可以读一百页，到了一年也就可以读四、五本书了。何况你在假期中每天断不会只能读三、四页呢！ 你能否在课外读书，不是你有没有时间的问题，是你有没有决心的问题。 世间有许多人比你忙得多。许多人的学问都在忙中做成的。美国有一位文学家科学家和革命家富兰克林幼时在印刷局里做小工，他的书都是在做工时抽暇读的。 不必远说，你应该还记得孙中山先生，难道你比那一位奔走革命席不暇暖的老人家还要忙些吗？他生平无论忙到什么地步，没有一天不偷暇读几页书。 你只要看他的《建国方略》和《孙文学说》，你便知道他不仅是一个政治家，而且还是一个学者。 在学问中寻出兴趣 人类学问逐天进步不止，你不努力跟着跑，便落伍退后，这固不消说。尤其要紧的是养成读书的习惯，是在学问中寻出一种兴趣。你如果没有一种正当嗜好，没有一种在闲暇时可以寄托你的心神的东西，将来离开学校去做事，说不定要被恶习惯引诱。 你不看见现在许多叉麻雀抽鸦片的官僚们绅商们乃至于教员们，不大半由学生出身吗？你慢些鄙视他们，临到你来，再看看你的成就吧！ 但是你如果在读书中寻出一种趣味，你将来抵抗引诱的能力比别人定要大些。这种兴趣你现在不能寻出，将来永不会寻出的。 兴味要在青年时设法培养，过了正当时节，便会萎谢。比方打网球，你在中学时欢喜打，你到老都欢喜打。假如你在中学时代错过机会，后来要发愿去学，比登天还要难十倍。养成读书习惯也是这样。你也许说，你在学校里终日念讲义看课本不就是读书吗？讲义课本着意在平均发展基本知识，固亦不可不读。但是你如果以为念讲义看课本，便尽读书之能事，就是大错特错。 第一，学校功课门类虽多，而范围究竟窄狭。你的天才也许与学校所有功课都不相近。自己去在课外研究，发现自己性之所近的学问。再比方你对于某 种功课不感 兴趣，这也许并非由于性不相近，只是规定课本不合你的口胃。你如果能自己在课外发现好书籍，你对于那种功课也许就因而浓厚起来了。 第二，念讲义看课本，免不掉若干拘束，想藉此培养兴趣，颇是难事。比方有一本小说，平时自由拿来消遣，觉得多么有趣，一旦把它拿来当课本读，用预备考试的方法去读，便不免索然寡味了。兴趣要逍遥自在地不受拘束地发展，所以为培养读书兴趣起见，应该从读课外书入手。 不必读的书 书是读不尽的，就读尽也是无用，许多书都没有一读的价值。你多读一本没有价值的书，便丧失可读一本有价值的书的时间和精力；所以你须慎加选择。 许多人尝抱定宗旨不读现代出版的新书。因为许多流行的新书只是迎合一时社会心理，实在毫无价值。经过时代淘汰而巍然独存的书才有永久性，才值得读一遍两遍以至于无数遍。 我不敢劝你完全不读新书，我却希望你特别注意这一点，因为现代青年颇有非新书不读的风气。别事都可以学时髦，惟有读书做学问不能学时髦。我所指不必读的书，不是新书，是谈书的书，是值不得读第二遍的书。 你与其读千卷万卷的诗集，不如读一部《国风》或《古诗十九首》，你与其读千卷万卷希腊哲学的书籍，不如读一部柏拉图的《理想国》。 有没有“青年必读”？ 你也许要问我像我们中学生究竟应该读些什么书呢？这个问题可是不易回答。 本来这种征求的本意，求以一个人的标准做一切人的标准，好像我只欢喜吃面，你就不能吃米，完全是一种错误见解。各人的天资，兴趣，环境，职业不同，你怎么能定出万应灵丹似的十种书，供天下无量数青年读之都能感觉同样趣味发生同样效力？ 我为了写这封信给你，特地去调查了几个英国公共图书馆。他们的青读品部最流行的书可以分为四类：冒险小说和游记；神话和寓言；生物故事；名人传记和爱国小说。 就中代表的书籍是凡尔纳的《环游世界八十天》和《海底两万里》，迪福《鲁滨逊漂流记》，大仲马（《三剑客》，霍桑注的《奇书》和《丹谷闲话》，金斯莱《希腊英雄传》，法培尔注的《鸟兽故事》，安徒生的《童话》，骚塞的《纳尔逊传》，房龙的《人类故事》之类。 这些书在外国虽流行，给中国青年读，却不十分相宜。中国学生们大半是少年老成，在中学时代就欢喜像煞有介事的谈一点学理。他们??你和我自然 都在内?? 不仅欢喜谈谈文学，还要研究社会问题，甚至于哲学问题。这既是一种自然倾向，也就不能漠视，我个人的见解也不妨提起和你商量商量。 读书好比探险 谈到这里，我还没有答复应读何书的问题。老实说，我没有能力答复，我自己便没曾读过几本“青年必读书”，老早就读些“壮年必读书”。 比方在中国书里，我最欢喜《国风》、《庄子》、《楚辞》、《史记》、《古诗源》、《文选》中的书笺，《世说新语》、《陶渊明集》、《李太白集》、《花间集》、张惠言《词选》、《红楼梦》等等。 在外国书里，我最欢喜济慈、雪莱、柯尔律治、布朗宁诸人的诗集，索福克里斯的七悲剧，莎士比亚的《哈姆雷特》、《李尔王》和《奥塞罗》，歌德注的《浮士 德》，易卜生的戏剧集，屠格涅夫的《新土地》和《父与子》，杜斯妥也夫斯基的《罪与罚》，福楼拜的《包法利夫人》，莫泊桑的小说集，小泉八云关于日本的著作等等。 如果我应北京《京报?副刊》的征求，也许把这些古董洋货捧上，凑成“青年必读书十种”。但是我知道这是荒谬绝伦。所以我现在不敢答复你应读何书的问题。 你如果要知道，你应该去请教你所知的专门学者，请他们各就自己所学范围以内指定三两种青年可读的书。 同时，你要知道读书好比探险，也不能全靠别人指导，你自己也须得费些功夫去搜求。我从来没有听见有人按照别人替他定的“青年必读书十种”或“世界名著百种”读下去，便成就一个学者。别人只能介绍，抉择还要靠你自己。 读两遍，作笔记 关于读书方法。我不能多说，只有两点须在此约略提起。 第一，凡值得读的书至少须读两遍。第一遍须快读，着眼在醒豁全遍大旨与特色。第二遍须慢读，须以批评态度衡量书的内容。 第二，读过一本书，须笔记纲要精采和你自己的意见。记笔记时不特可以帮助你记忆，而且可以逼得你仔细，刺激你思考。 记着这两点，其它琐细方法便用不着说。各人天资习惯不同，你用哪种方法收效较大，我用哪种方法收效较大，不是一概论的。你自己终久会找出你自己的方法，别人决不能给你一个方单，使你可以依法炮制。 你嫌这封信太冗长了罢？下次谈别的问题，我当力求简短。 再会！ 你的朋友，孟实 朱光潜简介 朱光潜（1897年-1986年），笔名孟实、盟石。中国美学家、文艺理论家、教育家、翻译家。主要编著有《文艺心理学》《悲剧心理学》《谈美》《西方美学史》《谈美书简》等，并翻译了《歌德谈话录》、柏拉图的《文艺对话集》等大量书籍。他不仅著述甚丰，更具有崇高的治学精神和高尚的学术品格，早年曾出版《给青年的十二封信》，是当时最流行的书籍之一。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独朱光潜读书 ?【阅独】参与五四运动的文化名人结局 2014.05.04  ?【阅独】安东尼奥?科利纳斯《二十年后》 2014.05.03  ?【阅独】普希金《我是荒原上自由的播种者》 2014.05.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
