"<title>能海上师传_儒释道频道_腾讯网</title>能海上师传大德名山圆照寺2013-06-05 15:10我要分享0能海上师庄严德相一、在家时期海公上师俗姓龚，名学光，字缉熙，1886年丙戌腊月22日诞生于四川绵竹县汉旺场。父名常一，母张氏。有姐一，长师十岁。后迁家县城，父以摊贩为业。不数年，父母相继去世，姐弟相依为命。师就附近私塾读书。年稍长，渐闻维新与变法之争，即留心国是。戊戌变法，志士被害，举国震动，师决定离家，觅救国之道。十四岁，入成都东大街恒升通匹头商号为学徒，号东钟体乾见师敏慧，令随其私塾师学，变受器重。数年，遂通诸子。又自博览新出书刊，爱国热忱，与日俱增。师深感清政腐败，国势垂危，外侮频仍，民不聊生，国家兴亡，匹夫有责，乃毅然以天下为己任，决心弃商从戎，以强吾华，遂于1905年考入陆军学校，刻意攻读，同学有刘湘、乔逸夫等。1907年，军校毕业，成绩优异，被派赴康定镇守使部任侦探大队长，约一年，升营长，以勤能称著。1909年偕乔逸夫谳赴云南讲武堂任教官。时朱德总司令，川中将领杨森等均肄业之。后讨袁之役西南战将多出此校。1910年讲武堂结束后，经二广、上海返川。升任团长兼川北清乡司令。经师治理，盗匪悉平，民获安靖，师乃辞军返渝。1914年闻谢子厚居士谈佛源老法师于成都三义庙讲经，心甚好之。师时任营长。某日骑马带兵，巡经该寺，见一法师讲经，姑在门外听之，随即皈依佛门。此师最初入佛之因缘。同年袁世凯阴图窃国，设将军府，羁縻异己将帅，师亦在内。师以澄清之愿难满，旋思改习园艺，以实业富民，然亦无此机遇。1915年前后，逢缘东渡日本，考察政治实业，对日本佛教之盛行，颇多感触，但无意留日深造，半载转向回北京。上一页12345678910下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]网友评论共0条评论，有0人参与，点击查看登录同步： checked微博 unchecked空间最热评论收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
