 <title>星云大师的“中国梦”与“两岸经”_网易财经</title> 星云大师的“中国梦”与“两岸经” 2013-04-06 14:56:24 来源: 新华网(广州) 有0人参与 “中国梦，这个梦想很大，很好。我想它的含义就是让中国很强大和谐，很公平公正，让人民很幸福，社会很安乐。”８６岁的台湾高僧星云大师６日上午在博鳌接受记者专访时说。 因为视力不好兼不良于行，星云大师坐在轮椅上对记者的提问耐心地一一作答。第三次造访海南，他深有感触：“海南和台湾合起来是中国的两只眼睛，看到远处的海洋；也是中国的双臂，守卫着国家的门户。两个宝岛异曲同工”。 谈到个人梦想，星云大师把目光更多投向了一边的弟子。他说，我老了，已经不做梦了，只希望随喜随缘，跑个龙套，做做好事。 星云大师在推动两岸宗教交流方面，却是当之无愧的“主角”之一。早在１９８９年两岸仍隔绝对立时，星云大师就率团访问大陆，揭开两岸宗教交流的新一页。近年来，佛指舍利入台、世界佛教论坛在台召开等两岸宗教交流重要活动，星云大师都是重要推手。 对此，星云大师谦虚地表示“功德是双方的”。“现在两岸关系好起来了，但是还需要建立共同认识，不要太过坚持政治面的执著，经济面的计较。两岸的和好更要靠民众，你来我往，我来你往，来来往往，到最后谁来谁往都不分别了，不就是一家人了吗？” 本文来源：新华网 作者：李寒芳 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 星云大师 中国梦 诚信的力量 星云大师谈中国梦：应让人民幸福、安乐、平等 2013/04/06 西来寺往事 2013/04/01 星云大师：所谓“舆论”(图) 2012/09/01 扬州市委书记王燕文抵高雄佛光山拜会星云大师 2011/09/07 王作安会见台湾佛光山开山宗长星云大师一行 2013/02/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
