 <title>《幸好有烦恼》上市，带您认清人生的真正本质_儒释道频道_腾讯网</title> 《幸好有烦恼》上市，带您认清人生的真正本质 智慧海腾讯佛学2014-01-02 10:58 我要分享 0 《幸好有烦恼》索达吉堪布 著 2014年新年伊始，著名藏传佛教上师索达吉堪布的最新著作《幸好有烦恼》，由中国友谊出版公司推出上市，一经上市便引发众多读者的购买热潮，跃居各大图书销售排行榜前列。 人生在世，免不了挫折与困难，这些痛苦让我们产生了烦恼。无论是事业、学业、情感、生活，我们身处其中，被烦恼所包围。大多的人，因为烦恼而焦躁，做出错误的行为，甚至一些人沉湎于烦恼不能自拔，却不知道我们遭遇烦恼是如此的幸运！烦恼让我们洞悉了生命的无常，认清了人生的真正本质。 在这本书中，索达吉堪布采访31位过来人，听他们娓娓道来自己的经历与过往。字字句句直达他们的心灵之旅。读完这本书，你将学会明了烦恼的大作用、然后接纳烦恼，最终断除烦恼，明白人生的终极目标。 说起写作本书的缘由，索达吉堪布表示；“佛法到底会给我们带来什么？这是很多人心中的疑问。我担心，如果以佛陀的教言来揭晓答案，有些人未必接受。”于是，他在过去的十几年中，广泛接触那些修行佛法的人，听听他们对于人生、对于佛法的认识，如实记录而成此书。他希望读者能够放下惯有的思维，见证一个理性的世界。 索达吉堪布，生于1962年，依止法王如意宝晋美彭措为根本上师，驻锡于喇荣五明佛学院。多年来，堪布不仅将大量藏文经论译成了汉语，而且还将汉文典籍译成藏文，使更多的人不会因语言障碍，而错失珍贵的人类文化精髓。 从2010年起至今，堪布受邀在清华、北大、人大、复旦、港大以及哈佛大学、华盛顿大学、哥伦比亚大学等众多国内外高校演讲，并与众多知识分子进行交流，深入浅出地展示佛教奥秘，引导大家正确面对学业、情感、工作、人生等问题。一直以来，还和诸多海内外科学家一道对宏观、微观的生命科学，以及环保、和平、道德等方面理念深入探索，希望提升一切生命的福祉。 堪布常说：“我不知道自己能活多长时间，但只要有一口气，哪怕只有一个人听法，我也会尽心尽力用佛法饶益他。” 《幸好有烦恼》是堪布继《苦才是人生》之后又一佳作，是其多年持续采访写作而成，诚如堪布所言“但愿他人的心路体验，能让你对人生有新的思考。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
