 <title>星云大师：做人 要学会对自己说“够”_儒佛道频道_腾讯网</title> 星云大师：做人 要学会对自己说“够” 智慧海星云大师2014-05-30 08:30 我要分享 0 对自己说“够”，是人生智慧，是豁达胸怀，是高人境界，也是保全自己的秘诀 汉文帝登基伊始，为考察大臣，明辨贤愚，说：“赐你们到国库里去搬绢，能搬多少就赏多少。”结果居然有几个大臣因为搬得太多，不胜重负，摔成骨折。皇帝看了记录说：“这几个人不能用，贪婪而无自制，他日必因此而生变故，非朕可信之人。” 女作家池莉也“英雄所见略同”。她回忆说，自己刚出道时，参加一次笔会，看见一个平素很崇拜的作家，兴奋不已。吃饭时，因为是吃的自助餐，看到那个著名作家的盘子里堆得如同小山一样，最后剩了一多半，她对那个作家的好感立刻荡然无存：一个不会对自己说“够”的人，我是瞧不起的。 对自己说“够”，是人生智慧，是豁达胸怀，是高人境界，也是保全自己的秘诀。 情爱，要对自己说“够”。到处留情，那叫滥情，四方施爱，那叫乱爱，还是陶行知说得好：“爱情之酒甜而苦，两人喝，是甘露;三人喝，是酸醋;随便喝，要中毒。”家有娇妻，一个就够了，吃着碗里，看着锅里，当心噎着你。因而，不妨学李敖：“不爱那么多，只爱一点点，别人的爱情像海深，我的爱情浅。” 赚钱，要对自己说“够”。钱不是万能的，没有钱是万万不能的，喜欢赚钱、赚大钱，人同此心，不足为奇。但千万不要贪得无厌，欲壑难填，有了一千万想着一个亿，赶上了李嘉诚还想着超比尔?盖茨，生生把自己当成赚钱机器。钱够花了，绰绰有余了，就要放慢脚步，享受生活，多做善事，回报社会。日食一升，夜眠八尺，要那么多钱干什么? 喝酒，要对自己说“够”。“会须一饮三百杯”，那是诗人的浪漫夸张，千万别信以为真!毕竟，喝多了容易贪杯误事，最主要是会伤害身体，酒至微醺，花至半开，才是最佳境界。因而，哪怕面对琼浆玉液，也要及时对自己说：够了，打住! 升官，要对自己说“够”。不想当将军的士兵不是好兵，官自然是越大越好，其实未必。如果能力、智商、人望、水平、操守均不足以支持你身居高位，那不仅官当得难受，说不定还会自取其辱，甚至招来杀身之祸。所以，升官有瘾者也要适可而止，见好就收。权越大，责越重，这就叫“高处不胜寒”。 荣誉，要对自己说“够”。荣誉，是社会和民众对一个人成就和贡献的认可，应该做到实至名归，名副其实。过高的荣誉，犹如小脑袋戴大帽子，令人好笑;过多的荣誉，好比鸟翅上绑了黄金，难以高飞。沽名钓誉，自吹自擂，结果盛名之下难以负荷，最后难受的还是自己。因而，智者当拒绝高帽，警惕溢美之词，勇于对过多、过高的荣誉说不：够了，太多了，我不需要! 寿命，也要对自己说“够”。人皆希望长寿，但“神龟虽寿，犹有竟时”。祝愿“万寿无疆”固然可笑，长命百岁也少人企及，达观态度是，当走向生命终点的时候，回首往事，我们安详宁静，心存感激，有满足之感：够了，上天对我不薄，人世间这一遭没有白来，我走也。于是，驾鹤西去，得大自在。 对自己说“够”的人，进退得当，收支平衡，有生之喜，无死之惧，逍遥如陶渊明，“采菊东篱下，悠然见南山”，使人艳羡。对自己说“够”的人，与人为善，于世有益，心地坦荡，知足常乐，潇洒似陶朱公，“霸越功高早退休，五湖浪迹泛扁舟”，令人神往。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
