" <title>第九届广州大学生戏剧节_网易艺术</title> 第九届广州大学生戏剧节 2014-06-05 11:07:30 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间: 06月01日 ~ 08月29日 每天08:00-22:30 地点: 广州 天河区 广州市话剧艺术中心 费用:  免费 类型:  戏剧-话剧 大赛章程由《第九届广州大学生戏剧节暨第二届青年非职业戏剧节》大赛组委会（以下简称大赛组委）制定，所有合作单位、个人及参赛剧社（团）都必须以《章程》为基本活动准则。 【大赛目的】 促进广州、珠三角地区及港澳大学戏剧文化交流，推动社会青年民众非职业戏剧发展，将青年戏剧教育的革新与发展理念继续实践，将“个性、敏锐、实验、开放、纯粹”的青年非职业戏剧创作美学导向更为深远 【组织机构】 1、 主办单位： 广州市文化广电新闻出版局、广州市文学艺术界联合会 2、 承办单位： 广州话剧艺术中心、广州市戏剧家协会 【大赛组委会】 主要由广东地区知名导演、演员、文艺界人士等相关领域的专家组成 【大赛单元】 1、 大学生戏剧单元 2、 青年非职业戏剧单元 【奖项设置】 依据奖项颁发证书、奖杯，及发放青年戏剧发展基金 1、 剧目奖：最具创造力戏剧奖 优秀综合表现力演出奖 综合表现力演出奖 戏剧追求奖 2、 个人奖：优秀非职业戏剧人 【赛事流程】 1、 报名参赛： 2014年5月28日-2014年9月19日 2、 初赛海选： 2014年9月20日-2014年10月20日 3、 入围公布： 2014年10月24日 4、 现场决赛： 2014年11月上中旬 【报名条件】 1、 不局限戏剧社或剧团参赛，只要热爱戏剧并有灼热的 表演欲望和无限的表演能量，均可凭剧目参加 2、 年龄在18岁-35岁的广州、珠三角地区及港澳在校大 学生、社会青年 【作品要求】 1、 参赛作品为个人原创戏剧作品、经典戏剧创造性改编作品、国内外小说改编戏剧作品，不接收涉及版权问题的现当代戏剧的照搬重排，以体现及增强本届大赛创造性、文艺性 2、 2014年是莎士比亚诞辰450年周年，本届大赛鼓励以莎士比亚等戏剧大师的经典戏剧片段或创造性改编剧目参赛 3、 应用戏剧类作品如戏剧工作坊，评审通过后，仅作为交流节目 4、 参赛剧目时长为30-60分钟，不足时长和超时逾30分钟剧目不纳入初赛评选，超时剧目将按大赛评分规则扣减分数 【报名方法】 1、 请通过以下途径索取报名表： ○1大赛官方微博http://weibo.com/gzhjedu1/ （@广州话剧艺术中心戏剧教育） ○2电话热线：020-87701081 ○3官方QQ：1461223572 ○4现场：广州沙河顶新二街13号 广州话剧艺术中心培训部 2、 详细填写报名表，并与参赛剧目(片段)的VCD、剧本（电子版和纸质版），递交至广州话剧艺术中心培训部，专家评审团将根据参赛团体的报名履历、剧目影像和剧本，进行初赛海选，报名超过7天不递交参赛剧目资料，视自动退出处理 3、 报名截止日期：2014年10月20日 4、 本次大赛为公益性质，整个赛事期间不收取任何形式的报名费， 5、 参赛人员所产生的交通、食宿等费用自理 【其他说明】 1、大赛组委会享有无偿使用所有参赛剧目的音像、广播、电视播放（放映）、视频（精选）播放、印刷、出版、发行以及市场权益和相关权益等 2、大赛组委会拥有对《章程》及其相关活动的最终解释权 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
