 <title>张?：孔子是“家”本位的立法人_文化_腾讯网</title> 张?：孔子是“家”本位的立法人 思想报道腾讯文化2014-06-05 08:32 我要分享 0 [摘要]经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了、经意还在、经学还在那么它的生命就还在。 【编者按】经学是中国人对于自身秩序文明的理解。孔子是中国古代最伟大的立法者，孔子以家为起点为立法原则、以不偏不倚的中庸之道为立法精神，这与个人主义本位的现代法律可以互补共通。经学可以重建吗？如何重建？近日，中国人民大学国学院副教授陈壁生、中国人民大学法学院副教授张?、北京航空航天大学教授姚中秋教授做客《经学的瓦解》读书会，以下为张?讲话实录： 孔子是中国古代最伟大的立法者 张?（中国人民大学法学院副教授）：经学是不是已经完全消失了呢？也没有完全消失，因为我们法学研究讲的是新经学，法律文本就是今天的新经。假使说，如果今天大家都觉得生活中没有问题，我们快速的崛起，风调雨顺，国富民安，我想旧经学的瓦解，就作为一段民国往事，当作一曲咏叹调听就可以了。但是我们发现旧经学和人本身有着必然的关联，如果失去了旧经学今天的新经也不好过。所以我谈一谈重建经学的话，也涉及到如何用今天的语言重新解释古代经学。 有一本经典叫《社会契约论》，这本书很薄，有一个基本的问题是，我们都知道一个国家或者建构法律社会契约，就是所有人在一起建一个契约。但是接着会问一个问题，1954年的《宪法》到今天已经整整一个甲子，有没有想过一个问题，为什么我们这一代人要去遵守父辈或者祖辈签订的契约？为什么我们不自己再来一个契约？也就是说我们今天能不能再立一个契约，一代人立一个新宪法，一个新法？我们为什么要遵守祖先之法？如果我们要遵守祖先之法，那么要问你这个祖宗是三代为祖？还是千年为祖？我们中国古代难道就没有立法者吗？我们中国古代最伟大的立法者是谁？其实有很多。但是影响着我们2000多年生活的人，持续影响的人，自然就是孔子。孔子是写经的人，孔子也是立法者。孔子作为一个立法者，那么今天要不要看孔子立的法？这就涉及到经学。孔子立的这些法则在今天是不是失去意义了？假如没有失去意义，那么经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了，经书收到国学馆了，经意还在，经学还在，那么它的生命就还在。 孔子是“家”本位的立法人 孔子作为伟大的立法者，他所立的法究其核心是什么？我们都知道当代立法原则，包括今天个人身边经验习惯告诉我们，当代立法原则是个体本位，当代立法是基于个体本位建构的一套法则，各个国家法律大体不过如此。如果我们归纳为个体本位现代法律的话，那么要问，孔子作为立法者，他所立法的核心原则是什么？这并不是很难回答的问题：他是一个“家”本位的立法人，给家本位确立了一个伦理共同体。我们感到骄傲的是它变成了一个以国家法律制订来实施2000年，达到善制的一种法。如果我们意识到历史传统这样的伟大，今天回头看看个体本位带来的是什么？只要看看窗外，雾霾天气下生活我们就知道，个体本位带给你的所有快捷、方便并没有让我们真正的享受到生活。 五四运动以来，旧经学和新经学有没有可能找到自己的中道？大家都知道“新民说”，我认为五四以来中国人要做新公民，做新人。新人在旧家的结果是什么？新人会变成旧人，新民还是旧民。再想，假如说我们把旧家变成新家，那么旧人在新家里面会变新人、新民。也就是说，我们今天的任务并没有把我们真正的关注点放在家本位上，而是把它像经学一样扫地出门，我们把它“放到图书馆”里封存起来，把它隔绝于日常生活经验之外，没有把“家法则“中心变成今天立法的根本。 孔子作为立法者所留给我们的东西，究竟有多大的价值？事实上，当我们把伦理法则放诸于西方日常生活，以及放到日常构建的时候，会发现基于个体本位构建的社会有巨大缺陷，我们也是这种缺陷的受害者。我们由于背弃了自己的先人，把他给你的教义烧毁。但是随着一百多年回神过来，重新理解生活，甚至当我们重新有可能成为立法者的时候，也就是重新成为世界立法者的时候，我们作为世界立法者一员的时候。我们就可以把旧经学中的那些重要的法则纳入到所谓的新经学里面。这时候我们可以看到新经学是有可能的，它的可能之处就是“我们不再要一个旧家，而是要一个新家，关键之处我们看到了家的意义”。这个家是孔子给我们后代留下的最重要的经学的遗产。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?三千孔子后人在台湾 可担任台湾唯一的世袭官员 2014.05.23  ?儒商涩泽荣一：景仰孔子、反对战争 2014.05.14  ?余英时“论天人”：不要过分现代化孔子 2014.03.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>张?：孔子是“家”本位的立法人_文化_腾讯网</title> 张?：孔子是“家”本位的立法人 思想报道腾讯文化2014-06-05 09:15 我要分享 0 [摘要]经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了、经意还在、经学还在那么它的生命就还在。 【编者按】经学是中国人对于自身秩序文明的理解。孔子是中国古代最伟大的立法者，孔子以家为起点为立法原则、以不偏不倚的中庸之道为立法精神，这与个人主义本位的现代法律可以互补共通。经学可以重建吗？如何重建？近日，中国人民大学国学院副教授陈壁生、中国人民大学法学院副教授张?、北京航空航天大学教授姚中秋教授做客《经学的瓦解》读书会，以下为张?讲话实录： 孔子是中国古代最伟大的立法者 张?（中国人民大学法学院副教授）：经学是不是已经完全消失了呢？也没有完全消失，因为我们法学研究讲的是新经学，法律文本就是今天的新经。假使说，如果今天大家都觉得生活中没有问题，我们快速的崛起，风调雨顺，国富民安，我想旧经学的瓦解，就作为一段民国往事，当作一曲咏叹调听就可以了。但是我们发现旧经学和人本身有着必然的关联，如果失去了旧经学今天的新经也不好过。所以我谈一谈重建经学的话，也涉及到如何用今天的语言重新解释古代经学。 有一本经典叫《社会契约论》，这本书很薄，有一个基本的问题是，我们都知道一个国家或者建构法律社会契约，就是所有人在一起建一个契约。但是接着会问一个问题，1954年的《宪法》到今天已经整整一个甲子，有没有想过一个问题，为什么我们这一代人要去遵守父辈或者祖辈签订的契约？为什么我们不自己再来一个契约？也就是说我们今天能不能再立一个契约，一代人立一个新宪法，一个新法？我们为什么要遵守祖先之法？如果我们要遵守祖先之法，那么要问你这个祖宗是三代为祖？还是千年为祖？我们中国古代难道就没有立法者吗？我们中国古代最伟大的立法者是谁？其实有很多。但是影响着我们2000多年生活的人，持续影响的人，自然就是孔子。孔子是写经的人，孔子也是立法者。孔子作为一个立法者，那么今天要不要看孔子立的法？这就涉及到经学。孔子立的这些法则在今天是不是失去意义了？假如没有失去意义，那么经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了，经书收到国学馆了，经意还在，经学还在，那么它的生命就还在。 孔子是“家”本位的立法人 孔子作为伟大的立法者，他所立的法究其核心是什么？我们都知道当代立法原则，包括今天个人身边经验习惯告诉我们，当代立法原则是个体本位，当代立法是基于个体本位建构的一套法则，各个国家法律大体不过如此。如果我们归纳为个体本位现代法律的话，那么要问，孔子作为立法者，他所立法的核心原则是什么？这并不是很难回答的问题：他是一个“家”本位的立法人，给家本位确立了一个伦理共同体。我们感到骄傲的是它变成了一个以国家法律制订来实施2000年，达到善制的一种法。如果我们意识到历史传统这样的伟大，今天回头看看个体本位带来的是什么？只要看看窗外，雾霾天气下生活我们就知道，个体本位带给你的所有快捷、方便并没有让我们真正的享受到生活。 五四运动以来，旧经学和新经学有没有可能找到自己的中道？大家都知道“新民说”，我认为五四以来中国人要做新公民，做新人。新人在旧家的结果是什么？新人会变成旧人，新民还是旧民。再想，假如说我们把旧家变成新家，那么旧人在新家里面会变新人、新民。也就是说，我们今天的任务并没有把我们真正的关注点放在家本位上，而是把它像经学一样扫地出门，我们把它“放到图书馆”里封存起来，把它隔绝于日常生活经验之外，没有把“家法则“中心变成今天立法的根本。 孔子作为立法者所留给我们的东西，究竟有多大的价值？事实上，当我们把伦理法则放诸于西方日常生活，以及放到日常构建的时候，会发现基于个体本位构建的社会有巨大缺陷，我们也是这种缺陷的受害者。我们由于背弃了自己的先人，把他给你的教义烧毁。但是随着一百多年回神过来，重新理解生活，甚至当我们重新有可能成为立法者的时候，也就是重新成为世界立法者的时候，我们作为世界立法者一员的时候。我们就可以把旧经学中的那些重要的法则纳入到所谓的新经学里面。这时候我们可以看到新经学是有可能的，它的可能之处就是“我们不再要一个旧家，而是要一个新家，关键之处我们看到了家的意义”。这个家是孔子给我们后代留下的最重要的经学的遗产。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?三千孔子后人在台湾 可担任台湾唯一的世袭官员 2014.05.23  ?儒商涩泽荣一：景仰孔子、反对战争 2014.05.14  ?余英时“论天人”：不要过分现代化孔子 2014.03.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>张?：孔子是“家”本位的立法人_文化_腾讯网</title> 张?：孔子是“家”本位的立法人 思想报道腾讯文化2014-06-05 09:15 我要分享 0 [摘要]经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了、经意还在、经学还在那么它的生命就还在。 【编者按】经学是中国人对于自身秩序文明的理解。孔子是中国古代最伟大的立法者，孔子以家为起点为立法原则、以不偏不倚的中庸之道为立法精神，这与个人主义本位的现代法律可以互补共通。经学可以重建吗？如何重建？近日，中国人民大学国学院副教授陈壁生、中国人民大学法学院副教授张?、北京航空航天大学教授姚中秋教授做客《经学的瓦解》读书会，以下为张?讲话实录： 孔子是中国古代最伟大的立法者 张?（中国人民大学法学院副教授）：经学是不是已经完全消失了呢？也没有完全消失，因为我们法学研究讲的是新经学，法律文本就是今天的新经。假使说，如果今天大家都觉得生活中没有问题，我们快速的崛起，风调雨顺，国富民安，我想旧经学的瓦解，就作为一段民国往事，当作一曲咏叹调听就可以了。但是我们发现旧经学和人本身有着必然的关联，如果失去了旧经学今天的新经也不好过。所以我谈一谈重建经学的话，也涉及到如何用今天的语言重新解释古代经学。 有一本经典叫《社会契约论》，这本书很薄，有一个基本的问题是，我们都知道一个国家或者建构法律社会契约，就是所有人在一起建一个契约。但是接着会问一个问题，1954年的《宪法》到今天已经整整一个甲子，有没有想过一个问题，为什么我们这一代人要去遵守父辈或者祖辈签订的契约？为什么我们不自己再来一个契约？也就是说我们今天能不能再立一个契约，一代人立一个新宪法，一个新法？我们为什么要遵守祖先之法？如果我们要遵守祖先之法，那么要问你这个祖宗是三代为祖？还是千年为祖？我们中国古代难道就没有立法者吗？我们中国古代最伟大的立法者是谁？其实有很多。但是影响着我们2000多年生活的人，持续影响的人，自然就是孔子。孔子是写经的人，孔子也是立法者。孔子作为一个立法者，那么今天要不要看孔子立的法？这就涉及到经学。孔子立的这些法则在今天是不是失去意义了？假如没有失去意义，那么经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了，经书收到国学馆了，经意还在，经学还在，那么它的生命就还在。 孔子是“家”本位的立法人 孔子作为伟大的立法者，他所立的法究其核心是什么？我们都知道当代立法原则，包括今天个人身边经验习惯告诉我们，当代立法原则是个体本位，当代立法是基于个体本位建构的一套法则，各个国家法律大体不过如此。如果我们归纳为个体本位现代法律的话，那么要问，孔子作为立法者，他所立法的核心原则是什么？这并不是很难回答的问题：他是一个“家”本位的立法人，给家本位确立了一个伦理共同体。我们感到骄傲的是它变成了一个以国家法律制订来实施2000年，达到善制的一种法。如果我们意识到历史传统这样的伟大，今天回头看看个体本位带来的是什么？只要看看窗外，雾霾天气下生活我们就知道，个体本位带给你的所有快捷、方便并没有让我们真正的享受到生活。 五四运动以来，旧经学和新经学有没有可能找到自己的中道？大家都知道“新民说”，我认为五四以来中国人要做新公民，做新人。新人在旧家的结果是什么？新人会变成旧人，新民还是旧民。再想，假如说我们把旧家变成新家，那么旧人在新家里面会变新人、新民。也就是说，我们今天的任务并没有把我们真正的关注点放在家本位上，而是把它像经学一样扫地出门，我们把它“放到图书馆”里封存起来，把它隔绝于日常生活经验之外，没有把“家法则“中心变成今天立法的根本。 孔子作为立法者所留给我们的东西，究竟有多大的价值？事实上，当我们把伦理法则放诸于西方日常生活，以及放到日常构建的时候，会发现基于个体本位构建的社会有巨大缺陷，我们也是这种缺陷的受害者。我们由于背弃了自己的先人，把他给你的教义烧毁。但是随着一百多年回神过来，重新理解生活，甚至当我们重新有可能成为立法者的时候，也就是重新成为世界立法者的时候，我们作为世界立法者一员的时候。我们就可以把旧经学中的那些重要的法则纳入到所谓的新经学里面。这时候我们可以看到新经学是有可能的，它的可能之处就是“我们不再要一个旧家，而是要一个新家，关键之处我们看到了家的意义”。这个家是孔子给我们后代留下的最重要的经学的遗产。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?三千孔子后人在台湾 可担任台湾唯一的世袭官员 2014.05.23  ?儒商涩泽荣一：景仰孔子、反对战争 2014.05.14  ?余英时“论天人”：不要过分现代化孔子 2014.03.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>张?：孔子是“家”本位的立法人_文化_腾讯网</title> 张?：孔子是“家”本位的立法人 思想报道腾讯文化2014-06-05 09:15 我要分享 0 [摘要]经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了、经意还在、经学还在那么它的生命就还在。 【编者按】经学是中国人对于自身秩序文明的理解。孔子是中国古代最伟大的立法者，孔子以家为起点为立法原则、以不偏不倚的中庸之道为立法精神，这与个人主义本位的现代法律可以互补共通。经学可以重建吗？如何重建？近日，中国人民大学国学院副教授陈壁生、中国人民大学法学院副教授张?、北京航空航天大学教授姚中秋教授做客《经学的瓦解》读书会，以下为张?讲话实录： 孔子是中国古代最伟大的立法者 张?（中国人民大学法学院副教授）：经学是不是已经完全消失了呢？也没有完全消失，因为我们法学研究讲的是新经学，法律文本就是今天的新经。假使说，如果今天大家都觉得生活中没有问题，我们快速的崛起，风调雨顺，国富民安，我想旧经学的瓦解，就作为一段民国往事，当作一曲咏叹调听就可以了。但是我们发现旧经学和人本身有着必然的关联，如果失去了旧经学今天的新经也不好过。所以我谈一谈重建经学的话，也涉及到如何用今天的语言重新解释古代经学。 有一本经典叫《社会契约论》，这本书很薄，有一个基本的问题是，我们都知道一个国家或者建构法律社会契约，就是所有人在一起建一个契约。但是接着会问一个问题，1954年的《宪法》到今天已经整整一个甲子，有没有想过一个问题，为什么我们这一代人要去遵守父辈或者祖辈签订的契约？为什么我们不自己再来一个契约？也就是说我们今天能不能再立一个契约，一代人立一个新宪法，一个新法？我们为什么要遵守祖先之法？如果我们要遵守祖先之法，那么要问你这个祖宗是三代为祖？还是千年为祖？我们中国古代难道就没有立法者吗？我们中国古代最伟大的立法者是谁？其实有很多。但是影响着我们2000多年生活的人，持续影响的人，自然就是孔子。孔子是写经的人，孔子也是立法者。孔子作为一个立法者，那么今天要不要看孔子立的法？这就涉及到经学。孔子立的这些法则在今天是不是失去意义了？假如没有失去意义，那么经学并没有瓦解，只不过经书瓦解了。经书给烧了，经书收到国学馆了，经意还在，经学还在，那么它的生命就还在。 孔子是“家”本位的立法人 孔子作为伟大的立法者，他所立的法究其核心是什么？我们都知道当代立法原则，包括今天个人身边经验习惯告诉我们，当代立法原则是个体本位，当代立法是基于个体本位建构的一套法则，各个国家法律大体不过如此。如果我们归纳为个体本位现代法律的话，那么要问，孔子作为立法者，他所立法的核心原则是什么？这并不是很难回答的问题：他是一个“家”本位的立法人，给家本位确立了一个伦理共同体。我们感到骄傲的是它变成了一个以国家法律制订来实施2000年，达到善制的一种法。如果我们意识到历史传统这样的伟大，今天回头看看个体本位带来的是什么？只要看看窗外，雾霾天气下生活我们就知道，个体本位带给你的所有快捷、方便并没有让我们真正的享受到生活。 五四运动以来，旧经学和新经学有没有可能找到自己的中道？大家都知道“新民说”，我认为五四以来中国人要做新公民，做新人。新人在旧家的结果是什么？新人会变成旧人，新民还是旧民。再想，假如说我们把旧家变成新家，那么旧人在新家里面会变新人、新民。也就是说，我们今天的任务并没有把我们真正的关注点放在家本位上，而是把它像经学一样扫地出门，我们把它“放到图书馆”里封存起来，把它隔绝于日常生活经验之外，没有把“家法则“中心变成今天立法的根本。 孔子作为立法者所留给我们的东西，究竟有多大的价值？事实上，当我们把伦理法则放诸于西方日常生活，以及放到日常构建的时候，会发现基于个体本位构建的社会有巨大缺陷，我们也是这种缺陷的受害者。我们由于背弃了自己的先人，把他给你的教义烧毁。但是随着一百多年回神过来，重新理解生活，甚至当我们重新有可能成为立法者的时候，也就是重新成为世界立法者的时候，我们作为世界立法者一员的时候。我们就可以把旧经学中的那些重要的法则纳入到所谓的新经学里面。这时候我们可以看到新经学是有可能的，它的可能之处就是“我们不再要一个旧家，而是要一个新家，关键之处我们看到了家的意义”。这个家是孔子给我们后代留下的最重要的经学的遗产。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?三千孔子后人在台湾 可担任台湾唯一的世袭官员 2014.05.23  ?儒商涩泽荣一：景仰孔子、反对战争 2014.05.14  ?余英时“论天人”：不要过分现代化孔子 2014.03.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：katrinachen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
