 <title>当年的《大花轿》 如今的《觉悟者》_儒释道频道_腾讯网</title> 当年的《大花轿》 如今的《觉悟者》 菩提路悲智佛网2014-02-17 10:52 我要分享 0 2008年7月，火风又从藏地雪山闭关回来。当天晚上见到他时，还见到了几件让人不得不顶礼膜拜的宝物。 在青海藏区高原的一个山洞里，拉松杰已经闭关了几十年。他每天都要在一块宽不到五十公分，长不到两米的木板上磕长头，木板下方的踩踏处几乎已经被双脚磨穿了，两侧双手滑出去时留下了两道深深的凹痕，而这已经是他换过的第三块这样的木板了。拉松杰将这块板送给了火风，他说：“我在这块板子上磕了二百三十万个长头了。” 吉和贤，89岁，已闭关50多年，其中无杂念闭关达30多年。这位大德发愿要为天下众生、为世界和平而终生闭关。告别时吉和贤将自己念了50多年的佛珠送给了火风。 嘉洋卓玛，62岁，50岁出家，闭关12年，已磕长头一百二十万个，闭斋二百一十六天，念四皈依和宗喀巴大师赞四十万遍，念金刚萨?百字明和曼扎罗十万遍，念绿度母赞十万遍，念普贤菩萨行愿三千六百遍，六字真言一亿遍。她从手腕上摘下自己那串加持了无数遍经文的念珠，送给了火风。 华乾，87岁，7岁出家，13岁闭关至今，已闭斋4000余天。当火风问“为什么闭关”时，大德的回答与吉和贤说的一字不差：“为世界和平、为天下众生。”这位瑜伽士的头发已达四米多长，告别时他打开盘在头顶的长发，从中挑出一缕，剪下后送给火风：“这是与生俱来的，跟我的生命一样。” …… 火风含着眼泪讲述了一个又一个这样的故事……我在想，末法的时代却还有如此修行的高僧大德，他们身上所传导出的温暖和慈悲、信念和恩德、智慧和高贵，足以开启世人的生命。而火风能够有幸拜见到这么多位伟大的喇嘛，我愿意相信那必是得到了上师们的加持力。 苦修者的洞禅 / 被七色莲花布满 / 苦修者的心田 / 将人间疾苦尝遍 / 一颗修慈悲的心啊 / 永世不被尘埃沾染 / ?嘛呢叭咪?的愿力啊 / 能将时空踏穿 / 那慈悲的愿力啊 / 修出最有力量的心 / 那力量啊 / 任何时空都无法阻挡。 火风的摄影始于80年代。那时也正是他开始在乐坛上走红的时候，所以他的演艺生涯显得比他的摄影更广为人知。而事实上，他从未间断过摄影。早期他主要拍摄风景，后渐渐地转为关注人文，直至2002年开始，他完全投入了《觉悟者》系列的拍摄。这个选题的拍摄，不仅要踏破铁鞋，在茫茫藏区高原寻觅那些隐居于山川之间的高僧大德，同时，由于闭关室空间的狭小和光线的恶劣，再加上对每一位闭关者的拜会时间通常不能超过半个小时，如果没有过硬的摄影技术，是根本无法完成拍摄的。 火风自己也是一位修行者。每年他都要至少有三个月的时间去藏地闭关。亲身的体验，以及众多大德们的加持，无疑丰满和增长了火风的生命，并让他把心安住在了他自己心中的庙里。今天他与这些伟大的修行者们一起，透过他们的影像，为我们开示了那道无上佛法的不二之门，让我们领略与探讨有关生命的真意与尊严。 如是因。如是果。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
