 <title>当生命的归宿有了坚定的方向_儒释道频道_腾讯网</title> 当生命的归宿有了坚定的方向 菩提路庐山东林寺2014-01-07 15:56 我要分享 0 当生命的归宿有了坚定的方向（资料图） 文/黄慧音(马来西亚) 有一封陌生来处的信，载了附件在我电脑信箱里守了好一阵子，我居然没有发现它。 那一天我心血来潮，一早就念佛，心身顿感宁静安住，平时念佛不多，我忏悔百忙中一直忽略了做功课。同一个当下，按键启开了那守待已久的小信封，《极乐颂歌》的文字随即展开，殊胜因缘到来了。千年古刹东林寺、净宗初祖慧远大师、西方极乐世界、《极乐颂歌》……，我的人生和音乐世界从这一刻开始变得更完美了。 用音乐来述说极乐世界，那该是怎样的一种乐声。我把所有歌词看了几遍，选择了空灵广阔、宇宙意象为创作蓝图。阿弥陀佛简单的四个字，却涵盖了无尽所有。这启发了我作曲的方向：以简单的旋律带出歌词最深远的体悟。 编曲比喻曼陀罗华，采用的音声配搭，须能让听者投入到一个没有实相攀附、自在神游的空间，让触觉感受到无我的虚空飘逸。和弦像八功德水般，深里出浅、浅里入深、亦如同体和合。歌声比喻杂色诸鸟，和鸣哀雅，清凉寂静，无有个人情感起伏的展现。 混音不突显唱词，歌声与乐声相辅相成，制造出天外之音混合的意境，以感受音声为主。了解词意却在深深信服，切切景仰之后，念阿弥陀佛，一开始不也就是这样的声声相应吗？肯定了这些概念标准后，我把它们给消化掉，融入心底，回到现实工作岗位上正式开始了一个以音乐赞颂极乐的旅程。 在《极乐颂歌》音乐的创作中，每念歌词，每念弥陀，皆感受到清泰安稳。创作灵感因此种安住之心而泉源不绝，奇妙殊胜，不可言喻，可谓是在工作中修行。就这样，十七首极乐颂歌在诸佛菩萨的加持护佑下圆满完成了。 还记得“主功德”前奏编曲钢琴的旋律，是一打开琴键即兴弹出来的。幸好那时蔡豫用电脑给录了下来。在没有编谱写谱习惯的情况下，我想自己不可能重复出第二回。这是专辑编曲里我最喜欢的一段创作，概也是因缘和合而成就。这首歌，后来也成为我的母亲，谢轮，蔡豫，还有我自己的最爱。 记得那一天蔡豫录唱“水空地功德”，他病了，我也累得不行，身体发冷，感到虚弱。我想不如尝试在痛和苦里找寻极乐世界的真善美慧，或许会另有感悟。结果我确认这是他唱得最到位的一首。“水空地功德”排在第一盘光碟中的最后一首，一直让我余音未尽又思绪缭绕，一定要追寻到下一段《极乐颂歌》情感和意境里去。 用了一年的时间终于把专辑制作完成了，此时此刻我眼含热泪，心绪万千；首先想到要带着母盘上飞机去大陆，敬奉给东林寺，这是我耕耘佛乐以来感到最幸福完美的一次创作。因为从此生命的归宿有了明确的方向，极乐世界种种功德清清楚楚烙印在心，多少次曾经梦里神游，令生无限向往。有幸在这一生，以音乐来歌颂，是我何等福报。自当感恩不尽。虔诚合掌，礼拜西方，千万亿劫，不见不散。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
