 <title>当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-24 11:14:10 来源: 网易 有0人参与 分享到 /48  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  网易艺术5月24日报道 5月23日，“青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展” 在深圳开幕，此次展览展出68位青年画家的近80幅工笔画作品。 关山月美术馆馆长陈湘波接受专访 展览现场 关山月美术馆馆长陈湘波（右一）与长江画派创始人鲁慕迅先生等在画作前欣赏 318艺术网总经理刘振文（左二）、叶向明（左四）、鲁慕迅（中央）、陈湘波（右四）、参展艺术家叶聪（右三）、文祯非（右一） 本次画展作品均出自“70后、80后”年轻艺术家之手，整个画展呈现出蓬勃向上的生命力。对于青年艺术家作品所呈现出来的活力和多样化，策展人、关山月美术馆馆长陈湘波表示了极大的赞赏。对于为什么选择“青年”“工笔画”这两个关键词作为本次展览的核心，策展人陈湘波先生在接受网易艺术专访时表示，工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，有悠久的历史，自从元代文人写意画兴起之后，它逐渐被排斥在了主流美术文化之外，他认为这非常令人遗憾，山月美术馆策划这样一个公益性学术活动，希望进一步促进新工笔画的发展。而选择“青年”，则希望多角度地研究“70、80后”这一艺术群体，他表示，深圳是一个比较年轻的城市，它以设计之都著称，而设计与工笔画有许多共通的连接点，发展到今日的工笔画同深圳市的文化品格一样，开放、多元、时尚、有朝气、有创造，如何将当代艺术研究在关山月美术馆延续下去，工笔画是一个很好的选择。 青年画家邓海林 青年画家黄?天 青年画家叶聪 在接受网易艺术的采访过程中，年轻艺术家群体呈现出生机勃勃的生命力和多样性。今年毕业的广州美院的硕士研究生邓海林展出的作品，画面是几只在瓦片上的小鸟，“我的工笔画毕业创作以野逸题材为主，我喜欢到大自然呼吸自由的空气”，他认为他的作品都表达了他对自然渴望的内心。另一位仍在读的广州美院学生黄?天站在她的作品《雨林》前介绍道，从小生活在海南的她，雨林的景象一直深深印刻在她的内心；如很多年轻人一样，1987年出生的她起初更爱绚烂的颜色，但自从接触了工笔画，这种表现方式更能表现她内心对植物、对家乡雨林的热爱之情。来自湖北的叶聪作品，则更体现了年轻人的生活和世界观，他把自己的作品命名为《别对我说谎》，表达的是对互联网充斥谎言的不满。 策展执行人、318艺术网黄雯静 现场展出的80幅青年画家作品，主要经由深圳318艺术广泛征集而来。展览的执行策展人、318艺术网黄雯静表示，征集期间收到500多幅作品，他们有的还是在校学校，有的是美术学院毕业持续在创作的。本次展出的作品，相当一部分都是第一次参加展览，她认为，青年艺术家渴望有自我展示的平台，318艺术致力于推送推动年轻艺术家群体发展，未来将继续寻找这样的机会。另一位策展人陈濯非则指出，在这么大量的作品中挑选展出的作品，也是自己一次自我成长的机会，年轻艺术家作品所呈现出来的题材新颖、创作思想之广，都使他开拓了眼界，他认为，未来工笔画创作的栋梁将会从这批年轻艺术家中产生。 画展将从5月23日开展，6月4日结束。 部分参展作品欣赏： 318参展艺术家 黄?天 《雨林》 318参展艺术家 苗瀚文 《时尚服饰系列??跨界》 318参展艺术家 邓海林《雾霭沉沉雀归啼》 318参展艺术家 梁嘉慧 《夜之声》 318参展艺术家 于理 《冰雪初融》 展览名称：青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 展览时间：2014年5月23日??6月4日 开幕时间：2014年5月23日15:30 展览地点：深圳市关山月美术馆一楼序厅 主办单位：深圳市关山月美术馆 承办单位：深圳市青年美术家协会 支持机构：318艺术网 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青年 工笔画 白举纲：从叛逆小孩到理性青年 2014/05/27 青年古筝演奏家崔晓彤 古筝独奏音乐会成功举办 2014/05/26 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
