 <title>“汉藏如壹”佛教文化艺术大展_网易艺术</title> “汉藏如壹”佛教文化艺术大展 2014-04-03 11:31:11 来源: 网易 有0人参与 分享到 《汉藏如壹-佛教文化艺术大展》将于四月八号在上海静安寺汉藏如壹艺术馆隆重开幕。本次展览征集了近百件佛教文物造像和现当代佛教相关题材绘画作品，包括弘一法师等四大高僧、历代佛教造像，以及当今名家的佛教艺术作品，该次展览为国内首次集结众多表现风格的佛教艺术作品展示盛会。展览期间还将举办系列佛教文化艺术讲座，将从传统佛教和现当代艺术等方面探讨中国传统文化背景下的当代社会公众的心理意识与思维变革的问题，展览将为觉悟民智，建立一个高素质的觉悟性和谐社会而努力，这种符合社会文化潮流的跨界与创新，所惠泽的不只是单一区域，而是荷担文化的传承，广度十方的有情，对佛教文化艺术以及中国优秀的传统文化的承传所产生的影响是即深且广，无远弗届！展览将持续到五月八日。 展览时间：2014-04-08 - 2014-05-08 展览地点：汉藏如壹艺术馆 策 展 人：周军 主办单位：上海市对外文化交流学院 上海市沉香文化艺术馆 协办单位：上海静安寺、上海华侨口译工作者协会 承办单位：上海汉藏如壹艺术馆 展览备注：指导单位：上海市归国华侨联合会、上海市文化广播影视局 展览时间：上午10：00－下午5：00（逢周一馆休） 展览地址：上海市愚园路155号 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 佛教文化 艺术 证悟-刘景弘个展将在觉得佛教文化艺术馆开幕 2013/05/09 佛教文化舞剧《行愿》希望安抚观众心灵 2013/11/24 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“汉藏如壹”佛教文化艺术大展_网易艺术</title> “汉藏如壹”佛教文化艺术大展 2014-04-03 11:31:11 来源: 网易 有0人参与 分享到 《汉藏如壹-佛教文化艺术大展》将于四月八号在上海静安寺汉藏如壹艺术馆隆重开幕。本次展览征集了近百件佛教文物造像和现当代佛教相关题材绘画作品，包括弘一法师等四大高僧、历代佛教造像，以及当今名家的佛教艺术作品，该次展览为国内首次集结众多表现风格的佛教艺术作品展示盛会。展览期间还将举办系列佛教文化艺术讲座，将从传统佛教和现当代艺术等方面探讨中国传统文化背景下的当代社会公众的心理意识与思维变革的问题，展览将为觉悟民智，建立一个高素质的觉悟性和谐社会而努力，这种符合社会文化潮流的跨界与创新，所惠泽的不只是单一区域，而是荷担文化的传承，广度十方的有情，对佛教文化艺术以及中国优秀的传统文化的承传所产生的影响是即深且广，无远弗届！展览将持续到五月八日。 展览时间：2014-04-08 - 2014-05-08 展览地点：汉藏如壹艺术馆 策 展 人：周军 主办单位：上海市对外文化交流学院 上海市沉香文化艺术馆 协办单位：上海静安寺、上海华侨口译工作者协会 承办单位：上海汉藏如壹艺术馆 展览备注：指导单位：上海市归国华侨联合会、上海市文化广播影视局 展览时间：上午10：00－下午5：00（逢周一馆休） 展览地址：上海市愚园路155号 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 佛教文化 艺术 证悟-刘景弘个展将在觉得佛教文化艺术馆开幕 2013/05/09 佛教文化舞剧《行愿》希望安抚观众心灵 2013/11/24 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
