 <title>厦门市佛教界举办关爱孤困儿童活动_儒释道频道_腾讯网</title> 厦门市佛教界举办关爱孤困儿童活动 慈善南普陀寺2014-01-20 12:21 我要分享 0 厦门市佛教界举办关爱孤困儿童慰问金发放仪式 厦门市佛协会长、南普陀寺方丈则悟法师在发放仪式上致辞 出席活动的法师、领导们为300位儿童发放慰问金 活动现场 2014年1月18日上午9时30分，福建省厦门佛教界书画界“迎新春?送温暖”书画义卖关爱孤困儿童慰问金发放仪式在南普陀寺举行。厦门市民宗局副局长黄镇辉，一处处长沈仲勇，厦门市慈善总会会长蔡景祥，副会长兼秘书长黄金锭，厦门市佛教协会会长则悟法师，常务副会长定恒法师，副会长法云法师，副会长兼秘书长净心法师，副秘书长世澄法师，厦门市书法家协会主席刘堆来，副主席王元，副主席朱子辉，副主席李世平，副主席李诗斌，副主席陈胜凯，副主席谢荣仁等领导、法师、嘉宾及300名孤困儿童与陪护人员、义工、南普陀无尽意梵呗艺术团成员参加了仪式。 2014年1月1至5日，由厦门市佛教协会和市书法家协会共同倡导主办，由南普陀寺和闽台书画院联合承办的“2014年厦门佛教界书画界‘迎新春?送温暖’书画义卖慈善活动”，累计募集善款30多万元。并通过市慈善总会邀请思明、湖里等社区的300位孤困儿童来到发放仪式现场，将书画义卖活动募集的全部善款发放给这些孩子，转达社会各界人士的爱心，希望他们能够感受到社会的这份友善和关爱，在一个身心温暖的新年里，迎来一个更加幸福与充满希望的春天。 发放仪式由市佛协副会长兼秘书长净心法师主持。厦门市佛协会长、南普陀寺方丈则悟法师在发放仪式上致辞。随后，出席活动的大德法师、领导为300位儿童发放慰问金。厦门市慈善总会为厦门市佛教协会和厦门市书法家协会颁发《荣誉证书》。南普陀无尽意梵呗艺术团在仪式开始前为大家精彩献唱。共同祝愿孩子们健康成长，成为国家栋梁之才，发扬爱的精神，回报国家，回报社会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
