 <title>待到长发及腰-2014关山月美术馆青年工笔画展_网易艺术</title> 待到长发及腰-2014关山月美术馆青年工笔画展 2014-05-28 17:23:05 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 工笔画作为中国传统绘画的一个独特载体，不仅有悠久的历史，而且是历代国家画院的主流画种。然而面对当下，人们现代的生存体验已经与传统经验产生了分离。如何在继承传统的同时焕然以新貌，如何在传统与当代之间寻找到契合点，这是当代工笔画家不断努力探索的目标。  青年艺术家一直以其所拥有的时代特征以及创作活力而备受艺术界的瞩目。此次关山月美术馆举办的青年工笔画展选取了来自全国各大美院的优秀学生作品，这些青年艺术家们在新工笔的探索之路上不断尝试、创新，他们在传统工笔技法之上，融合了西画中的色彩与结构等元素，从当下生活中提取出了全新的图像与观念，为当今的画坛注入了全新的活力。他们拥有这个时代的印记，是这个时代所衍生出的作品，他们应当引起学术界、收藏界对新工笔画的关注。    何俊，《那一天》，80x80cm，2010年。 作品描述: 何俊的作品灵活地选取壁画、岩彩及传统工笔的手法，利用绢本、矿物颜色等丰富的材质，细致传神、精准有序地表达着他对眼前这个世界的理解，让画笔如刀锋般剖开物象的表层，让最为本质的人的精神内核展露于画面之中。在这一幅作品中，女子被风轻轻吹起的秀发，简单的服饰，低垂的目光，微扬的嘴角，仿佛将一切都退回到了在拐角处初见的那一天的场景。整个画面都充溢着一种诗意的美好。 何斯茵，《相爱沉默不语之一》，78x45cm，2013年。 作品描述: 每个人是每个人的过客，每个人是每个人的思念。眼中的风景依然进来，相爱沉默不语，凋落一片孤单......作者用明亮的颜色描绘出一个可爱的手捧一盆鲜花的长发少女形象，看似稚嫩的的画风，突显出画家真切渴望纯粹自然的纯真心理。  李娜，《你眼中的我》，纸本设色，180x180cm ，2013年。 作品描述: 李娜将婚姻浓缩并延展到画面中的蕾丝，蕾丝是婚礼中最为常见的丝织品，没有现实中花花绿绿的样式，而是以冰雪白的形象留落在画面中，把主流精英艺术所不齿的、所排斥的东西纳入艺术中，给予日常生活用品某些特权，包括作品中出现的猫头鹰、吊灯、水晶鞋等构成饶有情趣的生活元素，为探讨艺术家女性身份和物质媒介之间的属性提供了更多的可能性。   爱情的过程不外乎如同这三幅画，显示开始的初次见面下的怦然心动，再是之后相爱，之后再是对婚姻的憧憬，三位艺术家用三幅作品表现了这样的三个阶段。爱情是美好的，他们的作品中都展现了无尽的美好。  著名史学家史岩先生在上个世纪80年代时就曾经对他的学生孙振华预言：工笔画在将来是很有前途的。事实完全证明了这一预言的无比正确性，而青年艺术家们正是我们的希望，我们有理由给他们更大的期待！ 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青年 工笔画 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 “青春绽放”走进关山月美术馆看青年工笔 2014/05/28 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
