 <title>得以亲见文殊菩萨_儒佛道频道_腾讯网</title> 得以亲见文殊菩萨 菩提路《三主要道》夏坝活佛2014-05-27 09:50 我要分享 0 得以亲见文殊菩萨 （图片来源：资料图） 宗喀巴大师初学之时是看不见文殊菩萨的。那时虽然他已经学识很深，佛教知识非常丰富，但是仍有一些难题解决不了。当时有一位乌玛巴大师，由于他前世所修福报的原因，七、八岁时即能显现见文殊菩萨。后来受了文殊菩萨的灌顶，专门修持文殊法之后，他见文殊菩萨就像我们见师父一样，随时可以向文殊菩萨请示任何问题。此时宗喀巴大师就通过乌玛巴大师向文殊菩萨请示问题。 曾有这样一段故事：一次宗喀巴大师问文殊菩萨很多问题，但由于乌玛巴大师的学问不如宗喀巴大师深，因此有些问题，文殊菩萨回答时，乌玛巴大师听不懂，他就对文殊菩萨说：“您所说的这些内容，我听不懂怎么办？”文殊菩萨说：“我怎么说的，你就怎么把它写下来，然后直接跟宗喀巴大师说就行了，他能听懂的。” 所以有很多非常深奥的佛法道理，乌玛巴大师虽然听不懂，但他记下来之后告诉宗喀巴大师，宗喀巴大师马上就能明白。但是对于甚深法的最深奥道理，当时宗喀巴大师仍未通达。为此宗喀巴大师就跟乌玛巴大师说：“你问问文殊菩萨，我听不懂怎么办？”文殊菩萨回答说：“你现在听不懂不要紧，你把我所说的内容记下来，然后放下当前的一切，去苦心修行，到你修至福德、智慧资粮具足，业障基本消除之时，你自然会明白的。” 那时候的宗喀巴大师，仅比丘弟子就有五百多位，已经是非常有名的大德，但宗喀巴大师还是听从文殊菩萨的教言，把所有的事情放下来，只带了身边最优秀的八个弟子，到西藏的南部山区去苦修。 在此期间，他磕了三百五十多万长头，在整个一块石头的上面磨出了深深的印痕，现在仍清晰可见！他边念《三十五佛忏悔文》边磕长头，直至现见了三十五佛。他把一块石头当作曼扎盘供曼扎，将自己的胳膊从腕部到肘部全都磨成了硬茧，就象牛角一样。打坐修行时，把整部《华严经》的内容作为所缘境来修。从古至今，能够把整部《华严经》作为所缘境来观修的，唯有宗喀巴大师！他把《华严经》的每一段作为所缘境依次观修，直至生起《华严经》中所说的觉受为止，最终了达了万法体性皆空，断除了一切无明，达到了“心无挂碍、无有恐怖、远离颠倒梦想”的境界，真正断除了轮回的根源。此后，宗喀巴大师就能够亲自现见文殊菩萨，一旦遇上难题，就直接请问文殊菩萨，并得到圆满的回答。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛文殊菩萨《三主要道》宗喀巴 ?文殊法师：称念观世音菩萨名号的功德 2014.05.19  ?夏坝活佛：修密宗本尊需要传承 2014.05.12  ?夏坝活佛：本尊是什么 2014.05.12  ?文殊菩萨赞   ?5.文殊赞   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
