" <title>德国摄影师记录下的生前与死后模样_网易艺术</title> 德国摄影师记录下的生前与死后模样 2014-05-13 11:26:04 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 德国摄影师瓦尔特?舍尔斯（Walter Schels）2004 年的作品“死亡肖像”曾经震撼了欧洲。瓦尔特陪伴着这些重症病人度过了生命最后几周的时光，记录下他们的临终遗言，并为他们分别拍摄了生前和死后的肖像。 爱尔米拉?桑?巴斯蒂安（Elmira Sang Bastian），17 个月。 埃德尔嘉德?克莱维（Edelgard Clavey），67 岁。“我真的渴望死亡，我渴望融入那非凡的深邃之光，但死亡是一件痛苦的工作。” 克拉拉?贝伦斯（Klara Behrens），83 岁。“我不怕死，我只是那沙漠亿万粒沙中的一颗。” 罗斯维莎?帕秋莱克（Roswitha Pacholleck），47 岁。“我在心里知道自己快死了，但是谁知道会发生什么呢？也许会有奇迹出现。” 皮特?凯林（Peter Kelling），64 岁。“我只有 64 岁，我不应该像现在这样浪费时间。” 玛丽亚?海安?图叶?曹（Maria Hai-Anh Tuyet Cao），52 岁。“死亡一点都不可怕，我拥抱死亡，它并非永恒。但死后，当我们遇到上帝，我们会变得美丽。” 捷尔达?斯特蕾奇（Gerda Strech），68 岁。“这一切必须要现在发生吗？死亡可以再等等吗？上帝在哪里？” 沃尔夫冈?考桑（Wolfgang Kotzahn），57 岁。“现在，我从全然不同的角度来看待一切：窗外的每一片云彩，花瓶里的每一朵花……突然之间，都那么珍贵。” 延伸阅读：更多摄影师作品 /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /12  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
