 <title>2014巴西世界杯遭遇街头涂鸦艺术家反讽抨击_网易艺术</title> 2014巴西世界杯遭遇街头涂鸦艺术家反讽抨击 2014-06-04 22:52:36 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 【2014巴西世界杯】里约热内卢艺术家打造火热足球热情 也许举办一次如世界杯这样的国际性体育盛事是许多国家梦寐以求的愿望，然而当举世瞩目的2014世界杯正如火如荼地在里约热内卢筹备之时，有一部分巴西人却义愤填膺了，他们为政府倾注数百万美元资助这一个仅8周的奢侈活动而感到愤怒…… 这些愤怒的巴西人觉得这些被花在世界杯上的钱应该被用在迫切需要资金的教育、医院和根除暴力、毒品和武器等社会问题上。 “F * * *国际足联”似乎是很多人试图通过艺术抗议活动表达的核心主题，当地居民将街头涂鸦作为自己直抒胸臆的渠道，试图借助这些绚丽夸张的图画让更多的民众听到他们的声音。 值得一提的是一所圣保罗学校里的壁画，它是由著名街头艺术家保罗?美和(Paulo Ito)所创作，它刻画了一个哭泣、饥饿的巴西男孩手持刀叉想吃东西，而盘子里却只有一只可笑的足球，这幅作品已在社交媒体上广泛地传播开来。 这一系列强大的涂鸦绘画作品显示一个国家人民不满腐败、贪婪和不公正的精神诉求。也许这充分说明了巴西也许是世界上最伟大的足球国家，但是巴西人民却不希望举办世界杯。 “世界杯夺走了我们的学校和医院，而把它的‘球’留给我们。”巴西人如是说。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 2014巴西世界杯 艺术家 街头涂鸦 【2014巴西世界杯】里约热内卢艺术家打造火热足球热情 2014/06/04 2014巴西世界杯帅哥预告指南 2014/05/29 谭晶出席2014年巴西世界杯票务销售发布会 2014/04/22 女人百科 | 郑佩佩 魏一宁 央吉玛 吉泽明步 李东学 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
