 <title>星云大师谈中国梦：应该让贫穷受难的人能够翻身_网易财经</title> 星云大师谈中国梦：应该让贫穷受难的人能够翻身 2013-04-06 16:05:20 来源: 财经网(北京) 有0人参与 在2013博鳌亚洲论坛“诚信的力量”专场对话上，被问及如何看待领导人提出的中国梦时，星云大师说：“人都会做梦，梦想要成真啊！中国的梦应该让人民幸福、安乐、平等，让社会公平、公正，让贫富差距缩小，让贫穷受难的人能够翻身。让每一个中国人都能享受到中国给他的富裕成长和关爱。” 专题： 2013博鳌论坛    相关文章： 星云大师：海南和台湾是中国的两只眼睛 大师的“中国梦”与“两岸经” 星云大师：人言要可信才能成功 不要妄语说谎 本文来源：财经网 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 星云大师 中国梦 星云大师：假如准许我办大学 将引进美教育理念 2013/04/06 星云大师：海南和台湾是中国的两只眼睛 2013/04/06 星云大师：人言要可信才能成功 不要妄语说谎 2013/04/06 星云大师的“中国梦”与“两岸经” 2013/04/06 西来寺往事 2013/04/01 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
