 <title>《心经》“心”字的三层涵义_儒释道频道_腾讯网</title> 《心经》“心”字的三层涵义 菩提路达照法师博客2013-12-11 14:50 我要分享 0 资料图 《心经》，全称《般若波罗蜜多心经》，是佛经当中非常简短，却是非常重要、核心的一部经典。 《心经》的“心”字有三层涵义。 第一层涵义，这个“心”字代表了《心经》是《大般若波罗蜜多经》(以下简称《大般若经》)的核心。《大般若经》为唐三藏法师玄奘大师所译，共计六百卷，其精华和心要都涵摄在这部《心经》中，因此说它是六百卷《大般若经》的核心。 第二层涵义，这个“心”字点明了《心经》所讲的内容是整个佛法的核心，佛法的核心就是般若。整个佛法可以概括为戒定慧三学??戒是基础，定是方法，慧是结果。我们先通过持戒打好基础，然后通过修定来开启智慧。智慧分世间智和出世间智两种：世间的智慧就是我们平时所说的聪明;出世间的智慧又称为究竟微妙的智慧，即般若，离开般若智慧，佛法根本无从谈起。当我们听闻经教以后，会发现其中有很多自己未曾想到或听闻到的观念。我们生活在世间，眼睛所看、耳朵所听的，全部都是世间法、烦恼法，只有通过佛法才把我们内心中完全没有痛苦的境界揭示了出来，这必须要有大智慧才能够做到。这就是“心”的第二层涵义??《心经》讲的是大智慧，所以它是佛法的核心。 第三层涵义，《心经》的“心”也是指我们每个人的这颗心，因为智慧就是从心里生起来的。一个学佛人如果不能从内心当中去学习佛法，那最多只是做一些表面文章;如果外在的规矩、威仪学得很好，做得很如法，内心却很烦恼，那说明我们没有把佛法真正落实在自己的生活当中。《心经》最重要的意义就是启发、引导我们看住自己的这颗心。我们的这颗心非常复杂，平时我们很少有机会来审视自己的这颗心，通过佛陀的教导、开示，我们应该常常回光返照，看看这颗心到底有多少内容?它到底想要痛苦还是想要快乐?它为什么会痛苦，又为什么会快乐?为什么佛菩萨不会痛苦，而我们会痛苦?为什么我们还有一些快乐，而三恶道的众生就没有快乐?这些道理在我们的心里都可以找到答案。《心经》也就是围绕我们的这颗心而展开的一部经典。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
