 <title>《佛教三字经》之三论宗_儒佛道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之三论宗 智慧海《佛教三字经》杨仁山居士2014-03-17 11:36 我要分享 0 三论宗祖庭草堂寺 【三论宗】 三论宗，传最古。秦罗什，来兹土。 真空义，为第一。群弟子，竞传习。 曰《中论》，曰《百论》，《十二门》，为三论。 唐吉藏，施大功，三论疏，传海东。 法藏释，《十二门》，《宗致记》，至今存。 【三论宗】(一名性宗，一名空宗，一名破相宗。) 三论宗，传最古。秦罗什，来兹土 鸠摩罗什，龟兹国人。东晋太元七年，秦主苻坚遣将迎师。至姚兴时，始抵秦，为译经师，宏三论宗。 真空义．为第一 般若为诸佛母，显第一义空，一切贤圣莫不由此门而得解脱也。 群弟子．竞传习 道生、僧肇、道融、僧睿、昙影、惠观、道恒、昙济，皆罗什门下高弟，并习此宗。生公所著论议，与禅宗相同，惜已亡失。肇公诸论，至今传诵。人谓达摩未来以前，通达性宗者，实出罗什之门也。 曰《中论》 有五百偈，龙树菩萨造，青目菩萨释。破二边之见，显中道之理。 曰《百论》 有百偈，提婆菩萨造。正破外道，傍破自余。 《十二门》 此论有十二观门，龙树菩萨作偈自释。并破小乘、外道，正显大乘深义。 为三论 三部均是宗经论，若加《大智度论》，即为四论。《智论》是释经论，释《大品般若经》故。 唐吉藏 姓安，先世安息人，后迁金陵，而藏生焉。为道生法师五传第子，讲《三论》一百余遍，《法华》、《大品》、《智论》、《华严》、《维摩》等，各数十遍。曾住会稽嘉祥寺，人称嘉祥大师。 施大功。《三论疏》，传海东 嘉祥作《三论疏》四十万言，传于海东。今已取来，惟《十二门论》缺前之二门，闻海东刊板时已无全本矣。 法藏释，《十二门》，《宗致记》，至今存 唐法藏，即贤首国师，作《十二门论宗致义记》，卷帙完全，可补嘉祥之缺，今已刻板流行矣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经三论宗 ?《佛教三字经》之慈恩宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之贤首宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之天台宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之律宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之禅宗 2014.03.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
