 <title>大安法师：体认我们生命的真实_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：体认我们生命的真实 佛学资讯腾讯佛学了缘 张岩2014-04-21 17:24 我要分享 0 华严讲堂就是要让大家体认我们生命的真实 时长：14'4'' 来源：腾讯视频 大安法师：这些概念系统实际上是影响思维方式的。当他的语言、名词都很线条化的时候，或者是语言本身很贫乏的时候，我们的思维也上不去。佛经里面讲，一切美好的语言佛经都说尽，但是美好的语言实际上是从心性里面出来的，当这心性的语言出来，我们去接纳的时候，它对我们内心深处是有触动的。 所以我们读《华严经》，比如你读到一真法界，大家就会想一真法界是什么？一真法界就是我们本有的自性清净心。它展开的缘起、数量就是非常惊人了。常常用“十不可说不可说微尘数佛刹”，这个数量的概念。当我们常常被这种无尽的空间、无尽的时间，而且一念和无量劫可以相互圆融，相互转换。常常被这个熏陶，那这种人整个的人格气质、思维方式他是完全不一样的。它使我们内在的潜能发挥，也是无法估量的。 什么叫大方广？提到大方广就能够回光返照我们现前一念的心性。“大”就是我们现前一念的心体，其大无外。“方”就是我们现前心性的相、相状。“广”就是我们现前一念心性的全体大用。这就是心性当中“体、相、用”，由体起用，摄用归体。大方广是一切众生本具的佛性，但怎么给它现前，那就要“华”，“华”就是我们要修行，因地的六度万行就是华，用这个华来表明我们因地的行持。“严”就是庄严，庄严我们本有的法身慧命。所以你看这个经题它就揭示了我们生命的一个真相，华严讲堂就是要让大家体认我们生命的真实。 《华严经》之所以恢弘广大，而且不可思议，它就是缘起不同。我们这个世间是什么缘起呢？阿赖耶识缘起，因为阿赖耶识也是有我们的烦恼，见惑、思惑、尘沙惑、无明惑，于是我们显现的这样一个缘起的世界就不完美，就有种种污秽、无常、痛苦、无序、残缺，叫五浊恶世，这个五浊有劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊。那你在这样的一个状态当中，它是很灰暗的，也是看不到出路、看不到前途的。所以如果一个有生命认知的人，他为什么要从苦谛下手去思惟，这个世间就是苦，叫苦海无边，苦的本质特点是无常。 但是有一个真常，那真常在哪里呢？那就是换一个缘起，这个缘起就是我们自性清净心的缘起或者叫如来藏缘起，或者说叫一真法界缘起。这个《华严经》包括净土法门，它所展开的就是如来藏的缘起，他才富丽辉煌，他才穷微极妙，他才无衰无变，他才永恒常驻，他才无量寿无量光。 所以我觉得看到《华严经》、看到《无量寿经》，我才发现我们的生命原来是很庄严的，很有曙光的。所以生命的价值是要在这个法界缘起当中来认知、来体现的。 这样我们就为生命找到了一种新的意义，从无常里面去体认真常，从痛苦里面去体验快乐，从烦恼当中去把握菩提，从有念当中去体悟无念，从有生当中把握无生，从繁复的人性当中去把握佛性，从生死当中去体味涅?。一个人能够在认知、在信仰层面把涅?作为我们人生命的安身立命之所，他这一生就很有价值、很有意义。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大安法师华严经佛经法身 ?大安法师：信心本身是不可思议功德 2014.04.21  ?大安法师：修学净土要真为生死心切 2014.04.21  ?大安法师勉励大众勤修净业 同愿往生 2014.04.21  ?大安法师：勉励大众勤修净业 同愿往生   ?大安法师：以出世的精神从事入世的事业   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
