" <title>普陀山佛协捐款一千万用于""五水共治""_儒释道频道_腾讯网</title> 普陀山佛协捐款一千万用于""五水共治"" 慈善普陀山佛教网2014-02-19 10:12 我要分享 0 为积极响应浙江省委、省政府开展“五水共治”的治水战略号召，2014年元月26日下午，普陀山佛教协会在普济禅寺召开五届三十七次常务理事会。会上，普陀山佛教协会道慈法师向大家简要传达了2014年浙江省两会会议精神，就全省“五水共治”治水战略作了介绍。会议一致表决通过，普陀山佛教协会捐赠一千万元人民币善款用于开展“五水共治”工作。这也是宗教界对“五水共治”战略的首笔捐款。据悉，这笔善捐将专门用于舟山朱家尖水系治理工作中去。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
