 <title>念佛人的素生活 _儒佛道频道_腾讯网</title> 念佛人的素生活 素食禅茶《净土》亲志居士2014-05-27 10:49 我要分享 0 念佛人的素生活 编者按： “素生活”是一种简单生活，不仅是养身之道，也是修心之法。对于学佛人来说，拒绝皮草皮革制品，慈悲心由此显发。不染浊气，心清净了，对修行亦更有裨益。本刊有幸采访到奉行“素生活”的亲志居士，从生意人到念佛人，他的亲身经历或许能给大家一些启发。 真皮制品都是有替代品的 《净土》：本期杂志的专题为“拒绝皮草”，意在提倡植物环保生活。听说亲志居士早在几年前就不穿皮鞋了，可否谈谈您的感想？ 亲志居士：其实在生活用品方面，皮衣、皮带、皮鞋、皮质钱包等等真皮制品都是有替代品的。尤其对学佛人来讲，摒弃真皮制品，既可以惜福，又有益环保，并且培养了慈悲心。 《净土》：真皮制品的替代品，有哪些选择呢？ 亲志居士：现代社会进入网络时代，网上购物非常方便，选择也很多。由于大部分人的工作关系，出席正式场合需要穿皮鞋，在现代社会是很正常的。但是作为一名佛弟子，我们是不是可以使用一些替代品呢？个人认为是完全做得到的。皮鞋有人造皮、PU皮。皮带的面料有帆布、尼龙、人造皮、PU皮等。皮衣可以完全舍去，包括羽绒制品最好也不要用。随着现代科技的进步，有很多含有技术含量的有机棉制品问世，轻便保暖，健康环保，性价比很高。对学佛人来说都是很好的替代品。 《净土》：冬季御寒的需求，人们以往通常会想到购买羽绒服。您是选用什么材质的服装呢？ 亲志居士：据我所知，有这么几种在冬季可以起到御寒效果的衣服。第一种是冲锋衣，外层防水、防风，内胆是抓绒。第二种是一种软壳外套，它是由一种合成材料制成，相对冲锋衣，优势是轻便柔软，但不防水，御寒效果不如冲锋衣。第三种是有一定技术含量的有机棉制成的外套。它的优点在于轻薄、保暖、透气，在零下十度的环境都能抵御严寒，而且当你进入有暖气的房间时也不需要将外套脱掉，它的透气效果好，不会觉得闷热。有机棉外套看上去单薄，寒风是吹不进去的。我刚去过北海道，能适应当地零下十五度到零下二十度的低温。这三种材质的衣服（冲锋衣、软壳外套和有机棉外套）我本人都有使用过，根据不同的温度、环境选择合适的服装。 《净土》：在正式场合，您是穿皮革的代替品吗？ 亲志居士：我本人现在已经脱离了生意场，正在筹备开素食店，所以现在很少出席正式场合。如果需要出席正式场合，我会穿着得体，但不一定要靠一双真皮皮鞋来衬托自己的气质。 《净土》：舍弃真皮制品之后，对心境有什么影响吗？ 亲志居士：对于佛弟子来说，舍弃皮制品是慈悲心的一种显现。说实话，对我的个人生活没有一点影响。用什么都是用，能满足个人需要就可以了。 《净土》：不使用含有动物成分的产品，在购物时有哪些注意事项？ 亲志居士：其实化妆品里也会有很多动物成分，建议大家选择的时候看下成分表即可，含动物成分的产品不用就好了。 《净土》：印光大师曾大力推荐素皂：“其皂去垢，不让荤皂。而洗衣浴身，永离腥膻浊气。不独吃素念佛之人应当用，即一切人亦应当用。”现在很多人开始使用素皂，它的清洁效果如何？ 亲志居士：和洗发水相比，清洁效果差不多，就是比较省，一块洗头皂可以用一年以上。当然，手工皂更有益于人体健康，化学添加少，都是天然材料！ 生命是平等的 《净土》：一个人的生活方式是会影响家人和朋友的，您是如何教育孩子的？ 亲志居士：现在社会中的小孩子生活在物品丰富的大环境中，如果不正确教育和引导他们，对他们的未来会带来很多人生观和价值观的错误认识。 《净土》：儿童的善良和慈悲心，是一种天性，家长的引导很重要。在启发孩子方面，能举例说明一下吗？ 亲志居士：首先，要教育小孩子的个人修养。我儿子三岁半，主要从素质上进行熏陶。比如，要主动和老师打招呼，要多说“谢谢”。在幼儿园不可以和小朋友抢玩具，其他小朋友需要帮助的时候你要去帮助。吃午饭的时候要吃干净，要知道粒粒皆辛苦。在家里要听大人的话，有人送礼物给你，要说“谢谢”。自己的玩具玩好要收拾好。每天要准时起床，上幼儿园不要迟到。 其次，就是要爱护小动物，从小给他们灌输生命是平等的理念，不要去伤害它们。我也经常带我儿子去喂鱼，让他喂鱼的同时也念佛给小鱼听，他也很愿意这么做。每次有面包渣掉在地上，我告诉他这些就给小蚂蚁或小鸟吃。后来每次有掉落的面包渣，他都会主动说这个给小蚂蚁吃。很可爱不是吗？ 《净土》：您的家人能理解布衣蔬食吗？刚开始有没有做思想工作？ 亲志居士：从我学佛开始，家里没有任何阻力，所以说我想做什么也没人反对，一切顺顺利利。我的家人曾说过这样总比天天吃喝玩乐好，比学坏强多了。 《净土》：如何说服您的朋友不穿皮草呢？ 亲志居士：比如说，这些被杀的众生临终时都是有怨气的，而且这些衣服多少都会有些味道（血腥）。还有就是可以找些因果故事讲给他们听。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛素食皮草护生 ?生死心切 念佛成片 2014.05.26  ?素食?佛缘 2014.05.26  ?二十四节气养生之小满素食养生 2014.05.22  ?大雁塔唐僧穿上“皮草” 市民争相合影   ?陈奕迅澳门开唱 徐濠萦着皮草被狂批   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
