 <title>总理夫人带动自然文学热潮 《大地上的事情》出增订版_文化_腾讯网</title> 总理夫人带动自然文学热潮 《大地上的事情》出增订版 腾讯文化2014-05-16 18:39 我要分享 0 [摘要]涂涂表示，乐树文化只是一家刚刚成立的出版机构，在《大地上的事情》之外，还将出版获得普利策奖的自然文学名著《听客溪的朝圣》，日本有机农业先驱福冈正信的《一根稻草的革命》等书。 腾讯文化讯 李克强总理偕夫人程虹教授访问非洲，让程虹教授的专业领域“自然文学和生态批评”成了热门话题。据记者了解，自然文学是西方主流的文学流派之一，中国读者熟悉的《瓦尔登湖》，《寂静的春天》等作品都属于这一流派，这些作品不但在文学界影响巨大，有的还促进了公共卫生政策的改变。但在中国，自然文学还是一个冷门领域，仅在厦门大学有一个研究中心，而真正从事自然文学写作的作家就更少了。但随着这次总理夫人的出访，国内的自然文学热潮也开始被带动起来。近日，老牌出版机构商务印书馆宣布重启上世纪三十年代的“自然文库”，而更重要的是，中国自然文学写作先驱苇岸逝世15周年之际，其代表作《大地上的事情》也出了增订新版。 “自然文库”承续民国传统 大地上的事情 中国最大的出版机构之一商务印书馆上周发布了新的“自然文库”系列图书，包括2013年普利策奖决选作品《看不见的森林》和关注人类噪音问题的自然文学作品《一平方英寸的寂静》等。该文库责任编辑余节弘介绍说，上世纪30年代，商务印书馆出版万有文库时，就关注自然题材，一直站在世界自然思想传播的前沿。但1949年之后，商务印书馆被定型为词典和学术类出版社，失去了这一传统。现在重新启动“自然文库”计划，既是向民国传统致敬，同时也切中了当下的社会主潮，“如果你天天都生活在雾霾之中，每天呼吸不到甜美的空气，甚至要为空气的安全担心，你就会更想了解自然，也会同意花更大的代价去寻回自然，保护自然”。 “自然文库”作为一个大型出版计划，目前已经涵盖了几十本自然和博物类书籍，先期上市的包括《看不见的森林》，《一平方英寸的寂静》等。“这些作品不仅仅是通过对自然的观察带给人们心灵的慰藉，更重要的是通过自己的议题向整个社会发出呼吁，推动公共政策的改变”，余节弘表示，自然文库不仅仅关注知识的积累，也关注公共话题的建设，例如 《一平方英寸的寂静》，要保护的是荒野中的安静声音，作者为此与美国国家公园管理局携手斗争，因为“在美国已经没有几个可以持续15秒听不到人为噪音的地方”。余节弘希望，通过这些作品，能推动中国读者更关注自然问题以及相关的公共政策。 “乐树文化”专注自然文学 与庞大的商务印书馆相比，名不见经传的“乐树文化”小到几乎微不足道，但这可能是中国内地第一个专门针对自然文学作品的出版机构。据“乐树文化”创始人之一涂涂介绍，5月19日是中国自然文学代表作家苇岸去世15周年的纪念日，“我们将重版苇岸的自然文学名著《大地上的事情》，这可能是中国到目前为止唯一可以与世界自然文学大师们比肩的同类作品。” 作家 苇岸 涂涂表示，乐树文化只是一家刚刚成立的出版机构，在《大地上的事情》之外，还将出版获得普利策奖的自然文学名著《听客溪的朝圣》，日本有机农业先驱福冈正信的《一根稻草的革命》等书。谈到为什么敢于针对自然文学这样一个看上去非常专业和冷门的领域，涂涂认为，“虽然自然文学在国内还比较小众，但从世界范围来看，它是一个主流，而且一个国家越现代化，自然文学在这个国家就会变得越重要。因为人与自然的关系，不是靠现代化来解决的，而是需要人们重新去理解自己在自然界的位置，并且就此达成共识”。 热潮兴起或因雾霾 最大的出版社重启自然文库，最小的出版公司专攻自然文学，虽然还不能说自然文学已经成为社会主流，但热潮显然已经启动，而总理夫人出访非洲并向外国领导人赠送自己的自然文学论著，则为这股热潮带来了更大的动力。 “其实早在十年前，程虹教授的自然文学研究就非常著名了。对自然文学爱好者来说，她的《寻归荒野》已经是这个领域的名著，而她翻译的《醒来的森林》/《心灵的慰藉》等作品也持续热销。读者喜欢这些书，还是因为自然文学这个题目本身的重要性以及它在中国公共生活中的缺位。”涂涂表示，程虹教授的出访将有助于读者了解自然文学这个话题，但要真正理解这一课题对当下中国的重要性和迫切性，“可能雾霾的力量更大一些，因为它让你不得不学习，不得不改变”。 中国最重要的自然文学写作者，散文家苇岸在上世纪九十年代就发表了一系列自然文学散文，“这些关于土地/昆虫/植物等主题的作品达到了很高的文学成就，可以说扩展了汉语文学的思想资源，但它几乎只在文学界内部传播，普通读者不了解。因为那时候还在发展经济，人们还不觉得保护和爱惜大自然是多重要的事。”苇岸的好友，作家宁肯介绍说。而现在，苇岸的名篇《大地上的事情》/《放蜂人》等，都已经被选入了中学语文课本。谈到乐树文化新版的《大地上的事情》，涂涂感慨说，“今年是苇岸去世15周年，现在的北京，和他写作那时候相比，连空气都不一样了，这时候重新读他的书，会有一种在雾霾中怀想蓝天的感觉。” “美消逝了，并且一去不返。”苇岸曾经在书中写下这样的句子，而正在兴起的自然文学热潮，不但要捕捉那正在消逝的美，可能也会促进曾经的自然之美，以另一种方式回归。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 自然文学商务印书馆程虹教授 ?吴明益：我是从文学出发的自然写作者 2013.09.16  ?李克强夫人程虹参观埃塞俄比亚大学   ?李克强夫人程虹参观埃塞大学观摩汉语授课   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuguangli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
