" <title>情凝厚土－曹新林油画展_网易艺术</title> 情凝厚土－曹新林油画展 2014-04-29 22:29:05 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2014-5-16 － 2014-05-27 展览城市：北京 － 北京 展览地点：中国美术馆 展 厅 号  ：1、8、9 主办单位：中国美术馆      中国美术家协会、 中国油画学会   中国现代史学会 中共河南省委宣传部    河南省文联 承办单位：河南省美术家协会  河南省书画院 北京恒宜德文化投资有限公司 策 展 人  ：范迪安 展览备注 开幕式：2014年5月16日 14:00 研讨会：2014年5月16日15:00-17:00 展览介绍： 曹新林先生是河南省书画院专业画家，长期担任副院长、院长等职，他用自己的辛勤创作成果和对河南青少年美术教育实践以及频繁组织展览学术活动的热忱，赢得了省内外同仁及社会的尊重，是国内颇有影响力的油画家。 他出生在湖南长沙农村，就读于广州美术学院。1964年大学毕业，仅仅出于一种对北方苍茫雄浑、古厚悠远的地理及文化气象的向往，便义无反顾地来到中原大地。半个世纪以来，曹新林选定底层苍生作为描绘对象，在黄土蛋蛋遍地翻滚的土地上，与农民兄弟同晴共雨、相濡以沫、难分彼此。他笔下的老年农夫和丰盈的农村妇女，实则展现出曹新林如黄河般浑浊浩荡的气派以及朴厚深沉的风范。在他的油画作品中，那浓情厚土的视觉冲击，人们忘却了曹新林对艺术观念和油画技巧的辛苦求索。这，很多人都难以企及。  留守山岗 展览由厚土苍生、守护家园、历炼图谱三部分组成，约180余件作品。“厚土苍生”是曹新林上世纪八九十年代及本世纪初的作品，是展览的主体，《粉笔生涯》是其成名作，《豫西老农》、《马车夫》、《老前辈》画风朴厚凝重，《抬头望柳》、《一方水土》松动洒脱，这里既寄托着曹新林对老农的浓情挚爱，也是曹新林翻山越岭、弓腰爬坡的创作心态的写照；“守护家园”是曹新林经历了现代主义和当代思潮洗礼之后的选择，他执着地守护着写实与架上，眷恋地守护着熟悉的土地与家园，《留守山冈》、《春回大地》等，描述了当代农民的生存状态，作者也在现实主义的手法中融入了当代绘画的元素；“ 历炼图谱”，是曹新林近六十年的艺术实践过程。他一手伸向传统，一手伸向生活，为探索未知、追求梦想，艰难前行，不惜“废画三千”，可谓艺海泛舟、林泉杖履。帧帧图谱，是一位艺术家的文化底蕴和艺术风格生成的见证。  抬头望柳 曹新林有狷介气质，有对艺术的理想化热情，他活的单纯而清澈，耿直而倔强、拙于世术，做人做艺真性情。古稀之年仍痴迷无限，在《桃树林》、《穿迷彩服的老人》中，他依旧情凝着孕育生机、埋葬腐朽并散发着五千年中华文明芬芳的厚土，依旧情凝着耕耘生息的农夫的那张脸，承载着中华民族艰辛与希望的坚实的面颊，是车轮滚滚、红尘拂扬的现实中关于人的不朽的造像，也分明是曹新林的魂魄。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>情凝厚土－曹新林油画展_网易艺术</title> 情凝厚土－曹新林油画展 2014-04-29 22:29:05 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2014-5-16 － 2014-05-27 展览城市：北京 － 北京 展览地点：中国美术馆 展 厅 号  ：1、8、9 主办单位：中国美术馆      中国美术家协会、 中国油画学会   中国现代史学会 中共河南省委宣传部    河南省文联 承办单位：河南省美术家协会  河南省书画院 北京恒宜德文化投资有限公司 策 展 人  ：范迪安 展览备注 开幕式：2014年5月16日 14:00 研讨会：2014年5月16日15:00-17:00 展览介绍： 曹新林先生是河南省书画院专业画家，长期担任副院长、院长等职，他用自己的辛勤创作成果和对河南青少年美术教育实践以及频繁组织展览学术活动的热忱，赢得了省内外同仁及社会的尊重，是国内颇有影响力的油画家。 他出生在湖南长沙农村，就读于广州美术学院。1964年大学毕业，仅仅出于一种对北方苍茫雄浑、古厚悠远的地理及文化气象的向往，便义无反顾地来到中原大地。半个世纪以来，曹新林选定底层苍生作为描绘对象，在黄土蛋蛋遍地翻滚的土地上，与农民兄弟同晴共雨、相濡以沫、难分彼此。他笔下的老年农夫和丰盈的农村妇女，实则展现出曹新林如黄河般浑浊浩荡的气派以及朴厚深沉的风范。在他的油画作品中，那浓情厚土的视觉冲击，人们忘却了曹新林对艺术观念和油画技巧的辛苦求索。这，很多人都难以企及。  留守山岗 展览由厚土苍生、守护家园、历炼图谱三部分组成，约180余件作品。“厚土苍生”是曹新林上世纪八九十年代及本世纪初的作品，是展览的主体，《粉笔生涯》是其成名作，《豫西老农》、《马车夫》、《老前辈》画风朴厚凝重，《抬头望柳》、《一方水土》松动洒脱，这里既寄托着曹新林对老农的浓情挚爱，也是曹新林翻山越岭、弓腰爬坡的创作心态的写照；“守护家园”是曹新林经历了现代主义和当代思潮洗礼之后的选择，他执着地守护着写实与架上，眷恋地守护着熟悉的土地与家园，《留守山冈》、《春回大地》等，描述了当代农民的生存状态，作者也在现实主义的手法中融入了当代绘画的元素；“ 历炼图谱”，是曹新林近六十年的艺术实践过程。他一手伸向传统，一手伸向生活，为探索未知、追求梦想，艰难前行，不惜“废画三千”，可谓艺海泛舟、林泉杖履。帧帧图谱，是一位艺术家的文化底蕴和艺术风格生成的见证。  抬头望柳 曹新林有狷介气质，有对艺术的理想化热情，他活的单纯而清澈，耿直而倔强、拙于世术，做人做艺真性情。古稀之年仍痴迷无限，在《桃树林》、《穿迷彩服的老人》中，他依旧情凝着孕育生机、埋葬腐朽并散发着五千年中华文明芬芳的厚土，依旧情凝着耕耘生息的农夫的那张脸，承载着中华民族艰辛与希望的坚实的面颊，是车轮滚滚、红尘拂扬的现实中关于人的不朽的造像，也分明是曹新林的魂魄。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
