" <title>“火焰山”兴艺术空间开幕展_网易艺术</title> “火焰山”兴艺术空间开幕展 2014-04-03 11:28:19 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2014-04-03 - 2014-07-03 展览地点：兴艺术空间 主办单位：兴艺术空间 ""兴艺术空间""位于上海地标性文化聚集地田子坊附近小巷的一个地下室内，却宏大而典雅，于2014年4月3日正式开业。空间专注于推广当代年轻中国艺术家的作品，为他们提供展示平台。创办人庞兴先生提出接地气，送一程的哲学，提携年青一代。 创办人庞兴先生在跨国企业担任高管多年，包括美国惠普公司与荷兰TNT公司等，曾工作于美国、北京、香港、新加坡等地。现从事咨询业务，并担任国际知名的博斯公司资深顾问，为中外企业出谋划策。工商之余庞先生一直保持对艺术不变的热忱与坚持，并曾在中央美院批评班进修。现在他更为深入的将自己的热情投身于艺术，于是开创了这个空间。空间的氛围很另类，反应庞先生丰富的工商与艺术结合的背景。庞先生说''进来很 震撼，然后很享受，离开很浑噩，这是兴空间的特点""。他也从事艺术创作与写作。指出迷误，直证本质。 空间在选择艺术家的方向是面向边缘， 面向真挚，与面向美感的。同时深感中国艺术作品中颜色的缺乏，会特别注意能够发挥与驾驭色彩的艺术，作品形式会各有不同，但都诚实的反映了生活在这个社会的“有所感“ 、“ 画本心”与“真致敬”而不会过多考虑主义、流派、师承。空间很大，每次展览将横跨两个不同领域。空间标榜""上海的觉醒""，希望助力上海艺文向前迈进。首展""火焰山""是一场颜色爆发的视觉盛宴。 庞先生很清楚维持独特与边缘性空间的困难与压力，却给了他特别的挑战与斗志 。一如那些承受苦闷与压力的年轻艺术家们，庞先生愿和他们一起发现艺术的本真，更希望""兴艺术空间""能为他们的成长助力，并祝他们不惧困苦、因专注、独特、努力而成功。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“火焰山”兴艺术空间开幕展_网易艺术</title> “火焰山”兴艺术空间开幕展 2014-04-03 11:28:19 来源: 网易 有0人参与 分享到 展览时间：2014-04-03 - 2014-07-03 展览地点：兴艺术空间 主办单位：兴艺术空间 ""兴艺术空间""位于上海地标性文化聚集地田子坊附近小巷的一个地下室内，却宏大而典雅，于2014年4月3日正式开业。空间专注于推广当代年轻中国艺术家的作品，为他们提供展示平台。创办人庞兴先生提出接地气，送一程的哲学，提携年青一代。 创办人庞兴先生在跨国企业担任高管多年，包括美国惠普公司与荷兰TNT公司等，曾工作于美国、北京、香港、新加坡等地。现从事咨询业务，并担任国际知名的博斯公司资深顾问，为中外企业出谋划策。工商之余庞先生一直保持对艺术不变的热忱与坚持，并曾在中央美院批评班进修。现在他更为深入的将自己的热情投身于艺术，于是开创了这个空间。空间的氛围很另类，反应庞先生丰富的工商与艺术结合的背景。庞先生说''进来很 震撼，然后很享受，离开很浑噩，这是兴空间的特点""。他也从事艺术创作与写作。指出迷误，直证本质。 空间在选择艺术家的方向是面向边缘， 面向真挚，与面向美感的。同时深感中国艺术作品中颜色的缺乏，会特别注意能够发挥与驾驭色彩的艺术，作品形式会各有不同，但都诚实的反映了生活在这个社会的“有所感“ 、“ 画本心”与“真致敬”而不会过多考虑主义、流派、师承。空间很大，每次展览将横跨两个不同领域。空间标榜""上海的觉醒""，希望助力上海艺文向前迈进。首展""火焰山""是一场颜色爆发的视觉盛宴。 庞先生很清楚维持独特与边缘性空间的困难与压力，却给了他特别的挑战与斗志 。一如那些承受苦闷与压力的年轻艺术家们，庞先生愿和他们一起发现艺术的本真，更希望""兴艺术空间""能为他们的成长助力，并祝他们不惧困苦、因专注、独特、努力而成功。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
