 <title>意大利女星古欣娜出席爱茜茜里上海新店_网易女人</title> 意大利女星古欣娜出席爱茜茜里上海新店 2013-07-03 00:51:32 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 为庆祝欧洲低卡路里冰淇淋王者??爱茜茜里“上海恒基名人店和上海国金中心店”问世，爱茜茜里特邀意大利国宝级女星玛莉亚?嘉西亚?古欣娜塔（Maria Grazia Cucinotta）亲临现场，为冰淇淋爱好者带来极致味蕾体验。 以“更天然、更新鲜，更健康”闻名于世的意大利手工冰淇淋秉承传统意大利精湛的手工工艺，甄选最佳原料，坚持每日新鲜手工制作，力求奉上最新鲜的冰淇淋。爱茜茜里精心打造的每一颗冰淇淋，带来丝滑甜美、诱惑梦幻的至臻享受。自2005年进军中国以来，爱茜茜里冰淇淋已经突破157门店，位居中国冰淇淋连锁业市场领先地。 意大利国宝级女星，邦德女郎玛莉亚?嘉西亚?古欣娜塔（Maria Grazia Cucinotta）以代言人的身份闪亮出席，其自然脱俗的魅力和热情感染观众。她与爱茜茜里高层共同见证上海恒基名人店和上海国金中心店的诞生，同时，意大利性感女神还为在现场为大家推荐了他自己最喜爱的冰淇淋口味，现场观众亦积极参与，并进行试吃。 “窈窕淑女，君子好逑”，当瘦身俨然成为事业的今天，有谁不是“拒绝肥胖”的同盟军？拒绝肥胖，有益健康的爱茜茜里冰淇淋，拒绝工业原料，只选天然原料；拒绝工业化，坚持手工床听；拒绝单一样式，倡导花样翻新的食艺理念；拒绝矫揉造作，选择融入自然的传统，以一个苹果热量满足你的口腹之欲，让瘦身与美味并存，让健康与天然伴你左右。 关于爱茜茜里 举着“1个冰淇淋球≈1个苹果的热量”旗号的意大利低卡路里冰淇淋王者，于2005年进入中国市场。作为全球连锁规模最大的意大利手工冰淇淋品牌，截止2011年，其直营店数量已达到109间，遍布10个省21个城市，毫无悬念地成为中国冰淇淋连锁市场前三甲。爱茜茜里从品牌创立以来坚持利用100％纯天然的新鲜牛奶、酸奶和水果作为原料，配以意大利传统而精湛的手工工艺去制作出低脂肪，低糖份，吃不胖的冰淇淋。天然无添加，拒绝香精色素的爱茜茜里冰淇淋，让消费者得到不止于“味”的探索、“色”的编织、“型”的塑造，更重要的是48小时内送达门店的新鲜感。  关于代言人：玛莉亚?嘉西亚?古欣娜塔 意大利女演员，1969年7月27日生于意大利西西里岛摩西拿。古欣娜塔拥有一副骄人的性感身材和迷人的面孔，虽然出演的电影不是很多，但她往往给观众留下难以磨灭的深刻印象，她也是成功进军好莱坞的意大利影星之一。她在《邮差》、《安娜的情人》、《雷霆穿梭人》、《丈夫出租》等片中都有精彩演出，另外，她还出任了邦女郎，和皮尔斯?布鲁斯南合作了《黑日危机》。  担任制作人 祈祷 Hostias (2010) 梦幻之幕 L'imbroglio nel lenzuolo (2010) 白幕上的把戏 / 银幕艳影La trampa de la luz 紫色海 Viola di mare (2009)  The Sea Purple 被遗忘的天使 All the Invisible Children (2005) 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 爱茜茜里 ICEASON爱茜茜里意大利手工冰淇淋 2010/11/26 爱茜茜里低卡路里月饼冰淇淋 一只月饼=一只苹果 2010/07/15 畅享爱茜茜里美味 在办公室里吃遍全球下午茶 2010/10/26 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
