 <title>慈悲与方便??天王殿的菩萨与护法_儒佛道频道_腾讯网</title> 慈悲与方便??天王殿的菩萨与护法 智慧海佛教文化杂志理净法师2014-05-20 09:53 我要分享 0 天王殿的菩萨与护法 （图片来源：资料图） 寺院是一座庞大的建筑组合，今天我们常去参拜的寺院是经过历史发展，宗派需要，逐渐形成的。按当前普遍的布局来说，在中轴线上按顺序是，山门、山门殿、钟鼓楼、天王殿、塔院、大雄宝殿、法堂、藏经阁等主要建筑。前两期谈到了山门、三门殿、钟鼓楼，本期就来说说天王殿。眼下一般的天王殿都供奉弥勒、韦陀，两侧则是四大天王。大部分寺院正中供的都是大肚弥勒，由于这尊像是五代后梁一位生于浙江的和尚，法号契此，身背一只布袋，敞着大肚，笑口常开。他圆寂时在岳林寺前盘石上说了：“弥勒真弥勒，化身千百亿，时时示世人，时人自不识。”据传明代有人为他写下了“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人。”之联。他的故事被广为传扬，使群众对他十分亲近、爱戴，以弥勒菩萨的化身供奉到了天王殿中。  有些寺庙并不供大肚弥勒，北京广济寺供的便是天冠弥勒。上海龙华寺按照佛经所说弥勒菩萨离开兜率天在华林园里龙华树下成佛，供的也是天冠弥勒；海南南山寺的天冠弥勒则是供在兜率内院里的。这一切各有不同因缘，对众生来说不论塑像如何，应该都是尊敬、景仰的。  四大天王原是印度佛教中保护天下的神，在须弥山下键陀罗锋各据一山峰。传到中国以后，产生了许多变化。手中四件法器，伞、宝剑、琵琶、龙蛇，寓意“风调雨顺”。  佛寺殿堂都是敬佛、拜菩萨的，四大天王在天王殿中仍起护佑作用。中间供的还是弥勒菩萨。背面的韦陀菩萨，也是佛教的护法神，是增长天王下八大神将之一，在四大天王下属神将中立于首位。在印度他是守卫释迦牟尼墓的武士，曾为夺回舍利打败过异教徒，勇猛善战。在庙里有双手合十，横棒金刚杵的，表示此庙接待挂单等游方之士；如果按杵柱地，则表示不接待外人。  前供大肚弥勒，笑口常开，后供韦陀菩萨，威严神猛，也有一种寓意。佛教讲慈悲，也讲方便，这都不是无原则的。原则便是“菩提为因”。如果觉悟不到人生的真谛无原则地讲“慈悲、方便”那就会应了俗语：“慈悲招祸害，方便生下流”了。  大肚弥勒袋中装的是众生的烦恼，放下即成佛，众生若无有觉悟终生背着放不下，岂不可叹？不顾原则只讲“方便”，韦陀不但会以杵柱地，恐怕还要举起来训戒一番的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慈悲方便天王殿菩萨 ?工作的谋生不要违背慈悲 2014.05.19  ?弘法慈悲 U爱康行 感恩同在 2014.05.08  ?慈悲执着与随缘放生 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
