 <title>慈诚罗珠堪布：《我们为何不幸福》_儒佛道频道_腾讯网</title> 慈诚罗珠堪布：《我们为何不幸福》 智慧海腾讯佛学慈诚罗珠堪布2014-04-22 11:43 我要分享 0 《我们为何不幸福》 封面 基本信息 书名：《我们为何不幸福》 作者：慈诚罗珠堪布 出版社：贵州人民出版社 出版日期：2014年4月 书号：ISBN 978-7-221-11833-2 定 价：38.00元 作者介绍 慈诚罗珠堪布，1962年出生于四川省甘孜州的炉霍县境内，1984年于色达喇荣五明佛学院出家，并依止当代最伟大的心灵导师??法王如意宝晋美彭措，潜心深入经藏，经过很多年的努力精通显宗五部大论及密宗之续部，获得堪布学位。 慈诚罗珠堪布二十年来于五明佛学院担任教学重任，培育出为数众多的僧才。20世纪90年代到新加坡、马来西亚等地弘法。近年来，更深入各藏区宣导戒杀放生、护生救生、素食、环保的理念，同时讲授基础佛学正见，深化信教群众对佛法的认知。同时，为了弘扬民族文化，有积极于藏区建立图书馆，创办学校，编撰汉藏英新词辞典，目前已出版《汉藏英常用新词语图解词典》和《汉藏英常用新词语词典》。 近十多年，更深入研究西方科学、哲学等，期以更贴近现代人的方式弘扬佛教文化。弘法之余，仍勤写不辍，目前出版作品有：藏文著作：《堪布慈诚罗珠全集》（共四册）等； 中文著作：《慧灯之光》系列丛书、《生命的真相》等。 编辑推荐 ★慈诚罗珠堪布是一位诚实的比丘、诚恳的行者、真正的上师，一位实在的佛法追随者。 ★结缘当代心灵治愈学伟大经典读本，不要错过这千劫难逢的机会！ ★翻开《我们为何不幸福》，那些警醒我们麻木人生的道理我们可能闻所未闻，如“乐观者最早死”“物质享受就像是喝盐水，只会越喝越口渴””“人死了以后，不是一了百了”“把财富送人，就能带到下一辈子”“失去心爱的人或物，是轮回中必定面临的自然规律”“面对痛苦本身，就是偿还果报”…… ★本书更有化逆境为顺缘，让你内心可以强大到所向披靡的多种禅修之法以及具体的禅定训练方式。 内容简介 很多人认为，虽然我现在比较苦，为了升职天天加班，为了人际关系天天应酬，说很多不想说的话，做很多不愿做的事，但这都是为了将来。我宁愿现在吃点苦，以换取将来的幸福…… 在这种观念的影响下，很多人的一生就是这样度过的：小时候在学校里，学习压力很大，根本没有感觉到童年的幸福；学校出来以后，为了找一个好工作，也顶着相当大的压力；工作以后，为了不落人后，为了拥有房子、车子等与面子息息相关的东西，我们心甘情愿地当房奴、当车奴，把最旺盛的精力，都投入到追求财富当中了；最后熬白了头发，耗尽了精力，在两鬓斑白、满面皱纹、风烛残年之际，即使有了再多的钱，身体也已经无法享受了。 我们想想：在这样的生命过程中，什么时候我们得到了幸福？…… 针对生命中这种困惑和痛苦，当今世上最重要的佛学大师之一，色达喇荣五明佛学院慈诚罗珠堪布的心灵治愈学经典??《我们为何不幸福》告诉我们：我们都比自己想象的要富有，只是因为被贪婪、执著蒙蔽了双眼，才看不到…… 那么，我们该如何找到当下和未来生命中的幸福密码，让自己强大到所向披靡呢？ 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慈诚罗珠堪布上师禅修 ?慈诚罗珠堪布：幸福来自于心灵 2014.04.21  ?普巴扎西仁波切：如何承事上师 2014.03.14  ?生命的真相：慈诚罗珠堪布谈轮回转世 2014.03.08  ?慈诚罗珠堪布谈上师：他就是一个真正的佛   ?慈诚罗珠堪布：学习是我的生活也是我的工作   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
