 <title>人类80%是由色欲而死亡的_儒释道频道_腾讯网</title> 人类80%是由色欲而死亡的 智慧海弘化社微信公众平台2014-02-13 08:08 我要分享 0 人类80%是由色欲而死亡的 「世间的人民，十分之中，其中由淫欲直接而死的，有四分；间接而死的，也有四分，这是因为纵欲则身体亏损，容易受到各种疾病的侵袭，而导致死亡。对于这些直接、间接因色欲而死的人，一般人都会认为是寿数到了。其实贪淫之人的死，都是没有享尽天年的。真正能够尽其天年的人，乃是清心寡欲，清净贞良，不贪淫事的人。那些贪图淫欲的人，都是自己提前结束了自己的生命，怎么可以说是寿数到了呢？依命而生，尽命而死的人，不过十分之一二罢了。由此而知，天下多半的人都是未尽天年而提前枉死的！淫欲祸害的惨烈，世上再没有第二种了。这怎么不令人悲哀，怎不令人畏惧呢？！」辑录《寿康宝鉴（白话版）》? 印光大师荐 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 邪淫色欲 ?如果犯了邪淫 如何减少果报？ 2014.01.23  ?如何守持不邪淫戒 2014.01.19  ?邪淫好色惨报最速 2014.01.17  ?益西彭措堪布：邪淫念头的报应 2013.12.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
