" <title>慎入！美媒盘点十大极具创意的脸部艺术_网易艺术</title> 慎入！美媒盘点十大极具创意的脸部艺术 2014-05-06 08:25:22 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 脸部妆容一直是艺术家们的重要创作领地。美国猎奇博客网站oddee4月27日就盘点了艺术家们在脸上所创作出来的杰作。 你是不是觉得这只是两幅画呢？其实，化妆师瓦列里娅?库特桑(Valeriya Kutsan)和俄罗斯摄影家亚历山大?霍赫洛夫(Alexander Khokhlov)联手打造了这两幅看似平面化的立体妆容。 漫画还是照片？化妆师卡拉?鲍威尔(Karla Powell)受波普艺术影响，创作了这一系列波普风格作品。 艺术家和音乐爱好者娜塔莉?夏普联手打造了“专辑系列”，将各种各样的专辑封面描绘到脸上。因为所有的工作全部是手工完成，并未借用任何的模板，所以需要3到6个小时才能描绘一个封面。 挑战合成图片。仅仅采用3D化妆手法、一些花和灯光的调整，亚历山大?霍赫洛夫(Alexander Khokhlov)成功地将一名模特变成了马吉?辛普森。 只需一段胶带固定住模特的右眼，丽莎(Lisa Berczel)将一位模特变成了活的藏宝图。 来源：环球时报 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慎入！美媒盘点十大极具创意的脸部艺术_网易艺术</title> 慎入！美媒盘点十大极具创意的脸部艺术 2014-05-06 08:25:22 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 脸部妆容一直是艺术家们的重要创作领地。美国猎奇博客网站oddee4月27日就盘点了艺术家们在脸上所创作出来的杰作。 你是不是觉得这只是两幅画呢？其实，化妆师瓦列里娅?库特桑(Valeriya Kutsan)和俄罗斯摄影家亚历山大?霍赫洛夫(Alexander Khokhlov)联手打造了这两幅看似平面化的立体妆容。 漫画还是照片？化妆师卡拉?鲍威尔(Karla Powell)受波普艺术影响，创作了这一系列波普风格作品。 艺术家和音乐爱好者娜塔莉?夏普联手打造了“专辑系列”，将各种各样的专辑封面描绘到脸上。因为所有的工作全部是手工完成，并未借用任何的模板，所以需要3到6个小时才能描绘一个封面。 挑战合成图片。仅仅采用3D化妆手法、一些花和灯光的调整，亚历山大?霍赫洛夫(Alexander Khokhlov)成功地将一名模特变成了马吉?辛普森。 只需一段胶带固定住模特的右眼，丽莎(Lisa Berczel)将一位模特变成了活的藏宝图。 来源：环球时报 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
