 <title>《无量寿经》要旨 怎样才能求生净土_儒释道频道_腾讯网</title> 《无量寿经》要旨 怎样才能求生净土 菩提路大仙寺律航法师2014-02-20 14:31 我要分享 0 律航法师（图片来源：资料图） 净土宗有三经一论：曰《无量寿经》、曰《观无量寿佛经》、曰《阿弥陀经》；一论即《往生净土论》。三经以《无量寿经》为根本，《观经》为演绎此经之观想行，小本乃此经之缩写，《往生论》系集此经之精华。净宗行人，于此大经宜谛观审思，决志修持，必定“万修万人去”。然而今世“念佛人如牛毛，往生者如麟角”，此何故？未读此经，不知弥陀因地愿行，果地成就，及其摄引十方众生往生彼国之慈悲方便故也。试观我国人为何尊重孔子，因人人曾读《四书》、《五经》及孔子家语，识知孔圣伟大故也。又国人为何敬仰关公，因有《三国演义》流传民间，人人知其忠义，遂生恭敬故也。今之念佛行人，少读经教。纵然读经，又只持小本，对弥陀“所行”、“所成”、“所摄”，知焉不详，于是信不真，愿不切，行不专一，又何怪念佛者多，往生者少，辜负我佛一片慈悲，可叹！可叹！今为使诸仁者了解全经意旨，作进一步研究，便生信愿行起见，谨将全经要旨，分作八节说明如次： 一、明信佛智。即对佛的不思议智、不可称智、大乘广智、无等无伦最上胜智，须生深信，不得怀疑。如经中所说，若有众生不了佛智，于佛胜智疑惑不信，然犹信罪福，修习善本，愿生其国，此诸众生，命终之后，生彼边地，寿五百岁，不见三宝，无由修习善本。故知对佛智慧生疑惑者，为失大利。古德云：“信为道源功德母”、“佛法如大海，唯信为能入”、唯识家说：“信摄善法者”，这些尚属一般理论，若依净土宗说来，只要深信切愿，称念佛名，便得往生西方极乐世界。此话乍听起来，似难深信，但细加研究，确有至理，且以此证诸古今往生事迹，历历不爽，此何故？因赅果海，果彻因源故也！此一法门，甚深难测，等觉菩萨，略知少分，其余声闻缘觉以下，难思难议，唯深信而已。故经中说：“是故应当明信诸佛无上智慧”，明信佛智才可得度。 二、广发大愿。净土三经虽均赞净土，可是各有各的重点：《观经》侧重观，小本偏重持名，此经则著重发愿。试看经中详叙弥陀因地－－法藏比丘发四八大愿后，历劫修持，而其所行、所成、所摄，无非出自愿海。彼佛以愿力成就一切，摄引众生往生彼国，众生以发愿求生彼国，佛愿生愿，协同一致，如函盖相合，如水乳交融，感应道通，决定有愿必遂。此经说三辈往生，无论上中下辈，均须发菩提心，故知发愿之重要，高于一切，应当处处时时，照顾愿心，唯求愿生西方，成佛度生。 三、一向专念。《阿弥陀经》重一心不乱，此经重一向专念。一心不乱之意，《阿弥陀经》已有详明，今讲一向专念。一向者，约时间和空间两层解释，以时间论，即自始至终，绵延不断也；以空间论，即对准一个方向，绝不偏差也。专念者，专心系念西方极乐世界求愿往生也，经中说：一向专念，无量寿佛，修诸功德，愿生彼国，此等众生，临寿终时，无量寿佛，与诸圣众，现其人前，即随彼佛往生其国。我常听到一般念佛之人说道：“我已念佛几年几年了，总未能得到一心不乱，恐怕不得往生吧！”言下大有无限疑虑之意。一心不乱之境界固高，但不容易念到，而易生退转；若平日一向专念，不问一心与否，亦不问往生品位高下，但尽此一生，一向专念求生净土，当决定得生。永明祖师说：“但得见弥陀，何愁不开悟”，这是最稳当最可靠的良策。 四、修诸功德。净土门中，分正行与助行，念佛为正行，其余六度四摄等为助行，念佛固然重要，修诸功德亦决不可少，念佛与修功德就犹如鸟的双翼，很多人不了解念佛法门，以为念佛的人，只要念一句佛号求生西方，别的如布施呀！做功德呀！看经书呀！……种种都不要了，这是天大的错误。我们念佛行人，必须正助兼修，力改前非，若存心诽谤念佛行人，拿此来作攻击的口实，当造无间罪业，不可不慎。试看本经说法藏比丘发过四八大愿之后，亦尝“自行六波罗蜜，教人令行，无央数劫，积功累德”，才得成就庄严净土。又此经说，三辈往生，其上辈中辈者，皆要修诸功德。不过这里所须注意的，即虽修诸功德，仍应一向专念弥陀，才得往生。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
