 <title>星云大师：夫妻之间幸福相处的四句话_儒佛道频道_腾讯网</title> 星云大师：夫妻之间幸福相处的四句话 智慧海《星云大师谈处世》星云大师2014-05-20 15:03 我要分享 0 星云大师（图片来源：资料图） 随着佛教徒人口的增加，近年来有一些年轻的男女，到寺院里举行佛化婚礼，要我为他们证婚。我经常都会告诉他们下列的道理： 如何做一个先生呢？必须要记住：一、身边少带钱；二、晚饭要回家；三、应酬成双对；四、幽默加慰言。 这四句话是说，做一个丈夫，身边不要带太多金钱；因为钱多了，有时候很容易引诱我们做一些罪恶的事。再者，做个好丈夫，要回家吃晚饭，因为好丈夫不能光是忙事业、忙交际，家庭也很重要。如果有应酬，要与太太一起参加，夫妻应该经常同进同出、出双入对。平日要幽默加慰言，一个好丈夫，是一家之主，平常要有一点幽默感，不要每天板着冷面孔，有时候应该轻松一点，开个玩笑，对于为家事忙碌辛苦的太太、儿女，要多给他们几句安慰、感谢的话，如此，家中必能时时洋溢着幸福温馨的气氛。 夫妻之间幸福相处的四句话 （图片来源：资料图） 另外，做太太的也有四句话要记住：一、家庭是乐园；二、饮食有妙味；三、勤俭为五妇；四、赞美无秘密。 做一个好太太，要把家庭整理得像乐园，不要让先生下班回来，觉得家里很脏乱。最要紧的，饮食要有妙味，有人说：“要控制男人的心，先要掌握他的胃。”只要给他吃得好，到了要吃饭的时候，他自然会回家。勤俭为五妇，要做一个像母亲、像妹妹、像婢女、像妻子、像臣子般的太太；也就是说，对待丈夫有时像母亲关心儿子、有时像妹妹敬爱兄长、有时像婢女服侍主人、有时像妻子依赖丈夫、有时又像臣子伴随君王。赞美无秘密，平常对于先生要多说赞美的话，不要私藏金钱，不要隐瞒秘密。这样，夫妇的感情必定很好。 所以，夫妇相处之道，应该是： 为夫四法： 一、身边少带钱。 二、晚饭要回家。 三、应酬成双对。 四、幽默加慰言。 为妇四法： 一、家庭是乐园。 二、饮食有妙味。 三、勤俭为五妇。 四、赞美无秘密。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星云大师幸福四句话 ?神仙的幸福境界你也能达到 2014.05.13  ?佛教中的幸福密码：要过低碳简单的生活 2014.05.09  ?星云大师亲诉一生最受用的“十句话” 2014.05.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
