 <title>佛陀指引太子悟道_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛陀指引太子悟道 大德名山腾讯佛学2014-05-26 16:32 我要分享 0 佛陀指引众太子悟道 佛陀曾经在波罗奈国的狩猎场上，为众生讲说佛法，很多人听到消息便纷纷前往波罗奈国的狩猎场。 这个消息不胫而走，周围许多国家的太子也准备一同前去拜见佛陀。于是，大国的太子带领着各小国的太子，共五百余人，一起来到世尊说法的地方。顶礼世尊之后，众太子都面向佛陀坐下，准备听闻佛陀说法。 世尊先让众人陈述自己的疑惑。 众太子对佛陀说：「佛法精妙高深，对于一般的人来说是高不可攀的，但不知道在国王、太子、大臣以及富贵长者中，有没有抛弃江山社稷、置自己的臣民而不顾，舍弃王后、王妃或爱妻、爱妾，放弃荣华富贵和天伦之乐，而投身佛门做修行沙门的呢？」 世尊回答：「世间的江山权势，富贵荣华，以及各种享乐，其实都不过是一场梦，都是过眼云烟，最终都会消失。国王、太子们不能获得真道，有三个原因： 第一，骄横跋扈，我行我素，而不去努力修习佛法中精妙绝伦的道理； 第二，只知道贪取钱财，而不去救贫济苦；与民争利，霸占百姓的财产而不与大家共享； 第三，不能戒除淫欲和各种享乐，也排除不了有朝一日被政敌推翻、被囚禁的恐惧和烦恼，更不想出家做沙门，去为百姓讲解佛法，消除人们的痛苦。」 「那国王、太子等皇家的人，要如何才能成佛得道呢？」一位太子问道。 佛陀回答：「一样有三种做法。第一，从小钻研佛法，管理朝政，以佛法、仁政，带领百姓广行十善法；第二，救苦济贫，与百姓有福同享，患难与共；第三，能够经常思惟人生无常、生命短暂的道理。知道应该投身佛门出家做沙门，才能断绝痛苦的因缘，不用继续在痛苦中生死轮回。只有能做到这三件事，贵为国王、太子等皇家的人，才能成佛得道。」 世尊接着又说：「我的前世曾转生为国王，名字叫南国皇帝，王宫中以七宝供奉，过着非常优裕的生活。但国王却考虑到，人生无常，朝不保夕，应当广积福德，以求得真道。于是，他便广善好施，与百姓共享天下的财物。然而，岁月不饶人，有一天，头发稀疏的国王突然从满头的白发中拔下几根头发来，放在桌上，哭着说：『转生投胎的时候又到了，再不出家修行，恐怕来不及啦！』 于是国王出家为僧，断绝贪图享乐等欲望，出入于山林之间。国王人寿终结之后，转生在天上，成为天帝的太子。后来，又转生到人间，成为一国之王。等到他看到自己又满头白发时，便又出家为僧。在多次转生过程中，既当过父亲，又当过儿子；转生过天帝，转生过国王、太子。总共转世三十六次，在数千万年期间，周而复始，但总不忘行善修行，于是最后终于解脱得道。」 听完佛陀这番话，在场的国王、太子以及百姓个个都法喜充满、激动万分，他们纷纷求五戒而成为佛门居士，后来都证得初果的修行境界，断绝了种种烦恼。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀悟道 ?索达吉堪布：最伟大的布施者是佛陀 2014.05.26  ?佛陀耶舍：严持净戒 日诵万言 2014.05.16  ?佛陀开示：世间四事难长久 2014.05.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
