" <title>""少林慈善行""走进登封贫困家庭_儒释道频道_腾讯网</title> ""少林慈善行""走进登封贫困家庭 慈善少林寺网站2014-02-19 10:16 我要分享 0 ""少林慈善行""活动走进登封市贫困家庭 少林寺方丈永信法师亲切慰问贫困户 永信法师登门慰问贫困户并向其发放慰问金 为贫困家庭儿童发放慰问金 寒冬腊月，人间有情，河南嵩山少林寺常住为登封市送表矿区梁庄村村民送爱心，当地百姓好评如潮。2014年1月23日上午，少林寺方丈永信法师携20多位少林弟子，以及嵩山网等30余位爱心人士到登封市东金店马寺庄、大金店王上村、君召大冯村，慰问有残疾病人的贫困家庭。永信法师和弟子们带着爱心大米、食用油、过冬棉衣及慰问金等，为五户特困家庭送去了冬日的温暖。 慰问组首先到村民姚占国的家中，他是梁庄村二组人，妻子去世，育有一女，为先天性小儿麻痹症患者，家庭条件尤为贫困。 同是梁庄村八队的村民梁铁仁，今年62岁，和妻子都无正当职业。他们的儿子已经33岁了，2002年因车祸而落下残疾，一直未婚。谈到家庭状况时，梁铁仁哽噎得几乎说不出话来，原来他们的生活几乎都靠吃低保。当接到少林寺常住送去的慰问品和慰问金后，大家都是热泪盈眶，连连哽咽着说：“要过年了，谢谢少林寺，谢谢永信法师，这真是雪中送炭啊！谢谢了……” 同为马寺庄的吴双成老人，已经80岁了，和妻子二人过着贫苦的日子。老人以前是兽医，名声非常好。看到永信法师亲自过来慰问他们，老人激动地眼泪汪汪，一时语噎，永信法师连声说：“别激动，别激动，您德高望重，了不起的！”接过永信法师送来的慰问金和爱心用品，老人再也忍不住内心的感动，泪水夺眶而出…… 家住登封市大金店寒沟五组的松让，今年50岁，夫妻俩都是残疾人。他们有一对双胞胎儿子，今年已经13岁了。因家庭太苦难，孩子没钱上学，准备将家里唯一的一头驴卖掉，为孩子交学费。当永信法师把慰问金交到他们手中时，松让热泪盈眶地说：“感谢方丈，您是大菩萨，这下我们有救了，也不用卖驴了，还能让它耕作……”因为这一因缘，松让家里的那头驴，当时就被大家称作“爱心驴”。 登封市石道大冯村的村民冯天明，今年50岁，老婆是残疾人，家里有两个小孩，大的是女孩，七岁，在上小学。弟弟今年才四岁，却非常有爱心，专门去周边的村里捡瓶子，卖钱供姐姐上学。这位孝顺的小儿子，每次在上坡时，推不动妈妈的轮椅，就用头顶着，向前挪动……当得知永信法师一行前来慰问的消息后，他们激动地泪水涟涟。临别时，永信法师鼓励两位小朋友要坚强地生活，要勇敢地面对生活。 据了解，1月22日上午，少林寺常住院的延儒法师、延庆法师等十余位僧众，与登封市宗教局领导等一起，还到梁庄村，看望并慰问家庭贫困的残疾村民，为11户有残疾病人的家庭送去了过冬棉衣、食用油、米等爱心用品。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
