 <title>成全她人善意 是一种美德_儒佛道频道_腾讯网</title> 成全她人善意 是一种美德 菩提路《禅露》 周丽 2014-05-20 16:55 我要分享 0 成全她人善意是种美德（图片来源：资料图片） 看过这样一则故事：日本歌舞伎大师勘迷扮演古代一位徒步旅行的百姓，为了力求演出的真实，他故意将鞋带松散开。正要上场时，旁边有人提醒他说：“您的鞋带松了。”他报以一笑：“谢谢你啊！”随即蹲下，系紧了鞋带。快到舞台入口处，他又蹲下，把刚系好的鞋带又弄松。原来，他是想通过鞋带的松散不羁来表达旅人行程的颠簸和疲惫。一位记者恰好捕捉到了这幅画面，不解问道：“你何必多此一举？为什么不直接告诉别人这是演戏的需要呢？”勘迷大师微笑着说：“以感谢的心去接受别人的善意提醒，是件快乐的事。” 勘迷大师用自己的实际行动向人们诠释了善的真谛，传递了他一心向善的品行。生活中，当别人在表达善意时，我们要给对方机会，还要欣然接受，致以谢意。这样既成全了别人付出善意的真诚，同时自己也收获了接受善意的快乐。如果简单粗暴地拒绝，或是泼上冷漠的凉水，被误解的善心难以抚平创伤，甚至从此斩断善良的念头，关上行善之门，这是件多么可怕的事情。 由此，我想到了那位送报员。她接手我家的送报工作有两年之久，每天准时准点投进报箱，风雨无阻。若是双休日，遇上下雨天，我们全家人还沉浸在梦乡里，门铃“叮铃叮铃”地响起来。穿着雨衣的她站在院子中间，见门打开，急忙从怀里掏出当天的报纸，用红色塑料袋包裹得严严实实，满脸憨笑地解释说：“怕雨弄湿报纸，你们看起来就不方便了。”她的话令我在感动之余，陷入了沉思。 欣然接受她人善意之举，实际上是一种美德，是成全善意的美德。物欲横流的社会，人心浮躁，追求一己享受蔚然成风，少有人停下脚步，弯下腰，为身边熟悉或陌生的人们献上哪怕细节上的善意举动。其实我们可以没有物质上的殷实富足，但我们只要拥有仁爱之心，只要有行善的美好愿望，只要每个人把心中的善念释放一点点，积少成多，让善的花朵绽放在每个人的心田，那么，芬芳别人的同时，也将被别人芬芳如春！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 善意美德成全品行 ?以德育事业为生命的人：《孔子 美德 树人》序 2014.03.11  ?中国人的羞涩美德为何正在迅速消逝？ 2013.12.11  ?司马光教子：以俭为美德 2013.12.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
