" <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 青秀山麓：南宁孔庙 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 藏在闹市的历史：杨氏大宗祠 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看 <title>成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示_儒佛道频道_腾讯网</title> 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示 智慧海成刚老和尚 2014-06-04 08:08 我要分享 0 成刚老和尚驳斥外道的珍贵开示（资料图） 若归法已。宁舍身命终不依于外道典籍。”??《优婆塞戒经》 复不亲近修习外道典籍（中略）是为菩萨善能遮止魔业。""??《佛说除盖障菩萨所问经》 《阿难问事佛吉凶经》云：为佛弟子，不得卜问（算卦、测字、看相、算命等）、请禁（延请鬼神狐仙之类）、符咒（道教画符念咒）、厌怪（外道邪术镇压之类）、祠祀（奉事邪鬼、邪神，许愿、还愿之类）、解奏（以书表奏天帝鬼神之类），亦不得择良日、良时。 关于外道的问题 （1） 佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ （3） 你说信佛不让供仙，为什么有的寺院也有供仙位的呢？ （4） 佛门有人烧金铂、银铂，如不如法？ （5） 现在就像有的人给人治病，焚化纸钱呢？ （6） 仙是做什么样的业才得到这种果报呢？ （7） (不信仙、外道、鬼神)那(仙)不找你麻烦吗？ （8） 牌位用不用拜？ （1）佛教说是无神论者，但是有因果，受人天果报，那不也是有神论了吗？ 成刚老和尚：佛说六道。天道是天人，欲界六层天，色界十八层天，无色界是四禅天，一共二十八层天，就属于天道。天道以人相称，称为天人，不管是哪一层天的，都称为天人。天人既不是鬼，也不是神，就属于六道中的一道---天道。天人具有五神通，生到天道得天人身，就有天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通，天人都是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作，寿命长，福报大。不像我们世间，粪土世界，高山深涧，还得种五谷，吃后有粗重物排出等等麻烦。天人乐多苦少，具足五神通。四天王天是欲界天最底层的一层天，在须弥山腰。四天王天的一昼夜，就等于我们现在的五十年这么长，所以他寿命比较长。诸天的寿命也不一样，福报也不一样，但都是由十善业和禅定力而发现诸天的果报。天不属于神，不能把天叫成神或者叫成鬼。 我们人道就是现在的这个人道。人道和天道属于三善道。鬼道称神，鬼道是六道中的一道，饿鬼道就称为神。鬼有两种，一种是有德鬼，有德鬼就是因为他在作人的时候，也皈依三宝，也受五戒，也修戒修善，但是它的生死习气，贪、嗔、痴性还没有断除、断净，所以是善恶掺杂。你像在阴间司职，就是任职的，像阎罗、城隍、土地、山神、河神、树神等等水陆神祗，在阴间司职的都是有德鬼。有德鬼也具足五神通，和天人一样，也是琉璃世界，七宝俱全，思衣得衣，思食得食，不假劳作。吃的都是上妙美味，穿的都是天妙之衣，就是有德鬼，在阴间任职的。为什么他得这个福报？就是因为他修戒修善，这些人比较公正，刚直不阿，不循私情，所以在阴间任职。它们也正在生死之中，所以把鬼称为神。另外，无德鬼，就是在做人的时候不修戒不修善，不信因果，无恶不作，所以就是无德鬼。无德鬼就特别苦，住的是糟宅厕所，房前屋后，充满整个虚空，在在处处都有这个无德鬼。吃的是粪土，暴露风霜，苦不堪言，这就是无德鬼。有德鬼和无德鬼都称为神。因为它神出鬼没，有神通，有邪通，应用莫测。所以把鬼称为神。鬼以神相称。天人就是天人，他并不是神。佛是觉悟的人，心觉悟净化了。由于觉悟、净化的程度不一样，所以有四圣之分，声闻、缘觉、菩萨、佛。所以佛是觉悟的人，佛者觉义嘛，既不是天人，也不是鬼神。天人属于六道中的三善道之一，鬼道是属于三恶道之一，正在生死，所以佛不能以鬼神相称。 （2）《地藏经》里讲的山神、树神围护，不也是讲究神么？ 成刚老和尚：山神、树神、河神、土地神，这些神刚才我不说了么，都是在阴间司职的，为什么他有神通，得福报，和天人一样？就是因为他在做人的时候也修戒修善，有的也拥护佛法。他和我们人一样，有的信佛，拥护、修学佛法；有的不信佛，无恶不做。也不一样。所以相信佛法的，拥护佛法的，修学佛法的，就成为佛的护法；有一些不相信佛法的，破坏佛法，有一些鬼神它破坏佛法，障碍行人，贪著酒肉供养，将来也得受三途之报。 有个三昧律师，他在过去世和一个同参道友都是出家人，他由于生生世世出家修行，所以今生成为三昧律师、法师，可是他这个道友就因为贪著世间，不好好修行，因为他也皈依过三宝，就堕落为山神，在一个地方贪著祭祀，贪著酒肉供养，过路行人要不供养它，它就兴风作浪，制造灾害。它有邪通，知道它的道友今天要从这儿过，就给他托梦了，说他是谁谁，哪生哪世跟你一起出家，现在堕落成蛇身，在这儿作山神。他说：你得救度我。三昧律师从这路过，一看是他的道友堕落到这儿做山神，贪著酒肉供养，将来要堕落苦轮，所以他就给他说种种法。他给他托梦的时候就告诉他说：你给我说法以后，我就解脱了，解脱蟒身，再不作山神了，就是死了。然后你可以到山后看到我的蛇身。三昧律师说完法到山后就看见一条大蟒死在那儿。所以神也有信佛的，正神，能够维护佛法的，但是它的贪、嗔、痴性没断，所以它惩恶扬善，在阴间任职。对于造恶的众生，进了阴间以后，在阎罗殿上，大、小二鬼特别凶恶，前拉后推，种种刑罚。像十殿阎君、城隍、土地，它们也正在生死之中，不过它们信佛，维护佛法。因为我们学佛了，我们相信的不是它，因为它也是众生，山神、土地、树神、河神、江神、城隍，就是管这些鬼，管死去的人和众生的，所以我们相信的不是它。因为它也是生死妄情没断，惑业没断，虽然表现点神通神、神力，但是都是在做生死之业。 因为我们皈依佛了，佛是我们的皈命依靠处，我们在皈依三宝的时候并没有发愿、发誓：我皈命山神、土地，皈命依靠河神、江神，皈命依靠阎罗王，我们没皈依他们。 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 外道成刚法师鬼神皈依 ?如何识别与防范附佛外道 2014.06.03  ?为了解脱的皈依，都要做些什么呢？ 2014.05.20  ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
