"<title>能海上师小记_儒释道频道_腾讯网</title>能海上师小记大德名山能海大师传2014-01-22 15:20我要分享0能海上师像一九三七年春，山西太原海子边佛教会会长力空和尚、省主席赵戴文、居士李晓峰等请师讲经。即留少数人看守道场，余众随赴太原。与弟子同步行，沿途集中念经修法。并诫弟子，凡于说法处应威仪具足，防护他心，免生疑谤。至太原，讲《菩提道次第科颂》、《文殊五字真言》及《金刚经》。因念居士昼夜无暇，改在晚间讲，听众日增，多有工人官干等，及异教徒闻法心悦诚服而皈依者。法会圆满，四众挽留，即在太原安居，一切依律行持，托钵受食，由居士供养。安居中讲《生起次第》。七七事变发生，《生起次第》尚未讲竟，师谓学法艰难，魔障众多，国事要紧，只能暂止讲授，修法应变，故《生起次第》末后有[译讲未竟，适倭人侵华]等语。安居圆满后战事争仍频，师曰：‘回山已不可能，国难当头，非少数人力量能回转，必须办大法会，集中群力，但目前因缘不具。’又告人曰：‘各位可各找住处，告我地址，我回川觅地，办起道场，再给你们汇钱来川。’足见师虽处逆境，爱国护教之心，有增无减，悲悯弟子，无以复加。弟子等不愿离散，要求随师入川，由李晓峰借助成行。师先率三、五人到汉口，住佛教正信会，余人随至。正信会地小，难容多人。应武昌三佛阁大鑫和尚之请，举办法会，讲《仁王护国经》，四众云集，供献极丰，悉归三佛阁常住。又为万广寺比丘尼，讲《比丘尼戒》。讲戒后，师即入川，弟子欲从而缺川资，得二商船，优待僧人，免费供食，并给零钱。九月抵渝，即办法会，讲《仁王护国经》。师每日讲经、译经、诵经不断，又需接待来宾，备极忙碌。法会后，由居士陪同至蓉，先住文殊院，举办法会，规模远胜重庆，讲《仁王护国经》、《菩提道次第》、《普贤行愿品》、《金刚经》，直至冬月告一段落。其时僧俗皈依弟子甚众，咸望有一专修黄密之道场。诸方长老初拟就某寺显密共住。以无主权，师不同意。乃由文殊院退居法光老和尚，将其下院南郊近慈寺，供师开办道场。该寺年久失修，师往看后，甚满意。即与二人，住入破寺，先修法堂，作大威德殿，再修住房。二、三月基本就绪，能容七、八十人。一九三八年三月，师弟全部迁入，近慈寺道场正式成立。以后1940年修宗大师殿及藏经楼，41年修护摩坛，42年修沙弥尚，45年修译经院，殿宇重重，蔚然壮观，成为内地首创之黄密根本道场。一九三八年春，应绵竹祥符寺之请，举办讲经法会。法光和尚接任方丈，师任寺主，主法，并传部分弟子《护摩仪轨》，因法会人众，需数人同时念修故。祥符寺讲经圆满后，抵孝泉，礼龙护舍利塔，念经修法两日。至德阳崇果寺讲经，令众弟子回近慈寺安居，余少数听经后，作后安居。是年春，译成《行起次第津要》。安居中续讲《生起次第》及《定道资粮》，安居圆满，居士供衣。冬月初八译《上师无上供养观行法》竟。一九三九年春举行首次传戒，得文殊院引礼师相助。三月，赴峨嵋山礼礼普贤，于金顶烧护摩。接毗卢殿住持，另请清明师代理和尚。以当家普天师佐之。旋赴佛学社、文殊院、昭觉寺讲戒、讲经毕，回近慈寺。时日本侵华战争激烈，由官方请师主法，于重庆长安寺办息灾法会，亦请喜饶嘉措大师参加。师率弟子数十人赴渝，因感灾难深重，须先修七天加行，诵经烧护摩。由于汉奸告密，于开经首日，日机即来疲劳轰炸，昼夜不停。国民党人仓卒逃命，并接走喜饶大师，而遗留师等。弟子众甚感义愤，向师建议，吾等自筹经费，自办法会，勿用官方插手。蒙师赞许，同赴巴县丰门场法主寺安居，该寺系师之师兄能碧师之庙，经费由重庆居士筹集，按月送寺。僧众日诵《大威德》四次，晚加念咒。讲《生起次第》，讲至加持铃杵时，师忽患痢疾，日泻数十次，弟子劝师暂息，师云：‘国难当头，讲此无上密，有障难，应多忏悔求加持。’坚持讲说，以致声音微弱。弟子等坚请休息，师允：‘不能超过三日，法流不能中断。’遂移座椅近厕所，一则上厕所方便，一则纳凉静养。第四日病稍好转，继续开讲。可见师为法流永转，不惜己身之一切。解夏后，九月道经自流井，应佛学社请，讲《菩提道次第》，经资中县开示二日。十月初返近慈寺，烧护摩半月。复应绵竹祥符寺请，传戒讲经。十一月底抵彭县龙兴寺，演讲佛法大意四日，各县听众闻所未闻，皆大欢喜。皈依者三百余人，其中有某校学生百余人，复请师签各留念，师欣然一一满愿。旋礼舍利塔，见塔颓废，裂为四分，已塌其三，仅存一瓣，乃发愿重修。商同县佛教会、佛学社及龙兴寺住持，成立重建龙兴宝塔临时筹委会，并通过简章等。十二月初，师又赴渝，继续主持法会，圆满后回近慈寺。准备明春传戒，师承多属本道场人。近慈寺根本道场又各护国金刚道场，以总持显密修行三学功德，回向护国利民也。内分学戒堂，五年学戒；学戒之前，先学威仪事相等，名学事堂，学戒以后，进修加行，名加行堂，外来僧众已曾学戒者亦可入此；最上金刚院，由台山来川诸上座所居，专修金刚乘法；未满廿岁之沙弥，则另设沙弥堂，学戒学法，作为比丘之基。每年结夏安居，传授大戒，半月一次诵戒，上半月烧护摩十五天，经常讲经灌顶传法，每日念诵修定，如法薰修。观堂持钵，三衣不离，一切悉遵佛制。最盛时常住比丘近二百人，沙弥七、八十人，讲经传戒期间七众约五、六百人，黄密道风，名闻中外。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神大学生太白山游玩发现神秘铁碑点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
