 <title>成功画家背后都有一个甘当模特的妻子_网易艺术</title> 成功画家背后都有一个甘当模特的妻子 2014-03-03 14:54:37 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 #三八节网易艺术精编系列推荐#伟大的三八妇女节即将到来，小编每日精选杰出的、拔尖的、引以为傲的艺术女性推荐给各位，今日推荐，那些成功画家背后甘当模特的妻子们，杨飞云老婆佟??、冷军老婆罗敏、刘小东妻子喻红等纷纷上榜。 普通人会说：“每一个成功男人的背后都有一个伟大的女人”;文艺青年会说：“每一个画家背后都有一个甘当模特的妻子”。画家的妻子不仅跟普通女人一样重视工作和家庭，更要为丈夫的艺术创作“献身”??做没有报酬的模特，就算丈夫没有功成名就也依然是免费的模特…… 杨飞云??老婆比他出名  杨飞云作品《那时我们正年轻》，画中人物为杨飞云和妻子佟?? 杨飞云妻子佟?? “画她(佟??)很方便，想怎么画就怎么画”，油画家杨飞云无疑是最爱画老婆的一个人，在他的作品中，老婆佟??或裹着红色头巾端坐，或侧身倚在椅子上思索，淡然的表情在画家的笔下极其生动，这大概就是夫妻之间的默契吧。 冷军??画老婆更省事儿 冷军妻子罗敏 冷军是超写实主义画家，超写实到了每一根毛发和每个毛孔都能再现的程度！因此其创作每一幅画必定都要极具耐心，模特当然也是越熟悉的越好，况且老婆罗敏也确实是一位美女，任何人看了都会觉得养眼。 徐悲鸿??蒋碧薇和廖静文都当模特  徐悲鸿妻子蒋碧薇 徐悲鸿假画事件硝烟还未散尽，关于《蒋碧薇女士》是真还是假我们也先不探究。就来说说这位国画大师对老婆的钟爱：蒋碧薇女士虽然并没有陪伴徐悲鸿终老，可在其笔下也是无数次描摹无数次再现，现在一些拍卖公司都会以蒋碧薇女士为模特的画作为亮点吸引参拍。廖静文女士也被徐悲鸿作为模特，不过似乎描绘肖像的更多一些。 陈逸飞??模特老婆就是不一样  陈逸飞第二任老婆模特宋美英 陈逸飞虽然有过不少浪漫绯闻，但是最终在他笔下出名的还是她的第二任老婆模特宋美英。这位年纪比他小二十多岁的年轻妻子，在造型方面可是比其他几位专业许多，以其老婆为模特的画作也华丽许多。 刘小东??老婆也是艺术家  刘小东与喻红 刘小东和喻红无疑是艺术圈内夫妻的典范??年龄相符，是校友，都有自己的艺术抱负，也就是有共同语言。在刘小东的笔下，喻红也如她的艺术气质一样变得扑朔迷离甚至有些抽象，不过艺术家之间的事情，大概都是只可意会不可言传的吧。 /42  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  还有许多画家都画老婆，这也是艺术圈内普遍存在的事实。有人说，画老婆多划算啊，没钱的时候老婆兼职模特，老婆也算是为中国画坛做贡献了。但是更多画家，心中想要表达的肯定是对老婆满满的爱意。 延伸阅读 /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 模特 人体模特 滨崎步神秘出演模特服装秀 掀现场气氛高潮 2014/03/03 《星星》配角洪福子曾是模特（图） 2014/03/02 《星星》“洪福子”身份曝光 模特出身体型好(图) 2014/02/28 模特完美身材背后的辛酸史 2014/02/25 独家！揭秘时装周后台模特必备美妆单品 2014/02/24 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
