 <title>我们唯一值得恐惧的是恐惧本身_文化_腾讯网</title> 我们唯一值得恐惧的是恐惧本身 腾讯文化苏姗?杰菲斯2014-05-30 15:39 我要分享 0 [摘要]本书通过一系列具体案例、归类分析和相应的调整方法、心理技巧，帮助人们理清恐惧情绪的复杂性，转化恐惧，从容应对恐惧，直面人生，具有很强的实用性。 《战胜内心的恐惧》，【美】杰菲斯 著 陈安璐 译，重庆出版社 本书摘自《战胜内心的恐惧》，【美】杰菲斯 著 陈安璐 译，重庆出版社，出版时间：2014年5月。 上一章揭示了这样一个至关重要的道理：如果每个人生活中接触新鲜事物时，都会感到恐惧，而与此同时又有那么多人不畏恐惧，动手做事，那么我们必定得出这样一个结论?? 恐惧并非问题所在。 显然，真正的问题与恐惧本身毫不相关，它只跟我们如何hold住恐惧相关。对某些人而言，恐惧完全可以被置之度外。然而对另一些人来说，恐惧却制造出一种瘫痪的状态，让人感觉度日如年。前者站在一个力量（抉择、能量和行动）的位置能hold住恐惧，后者站在一个痛苦（无助、绝望与瘫痪）的位置则hold不住恐惧。 下面的图示可以阐述这个概念。 我们怎样Hold住恐惧 痛苦力量 无助抉择 沮丧能量 瘫痪行动 从中你可以看到，应对恐惧的秘诀在于将自己从痛苦的位置转化到力量的位置上。由此，你内心存在恐惧这事儿也变得无关紧要了。 让我们来谈谈“力量”这个词。有些人说不喜欢“力量”这个概念，不想从中得到力量。的确在我们生活中，“力量”这个词有一些消极色彩，这个词通常暗指强者凌驾于弱者之上，遗憾的是“力量”这个词常被人误用。 而我在这里讲述的这种力量截然不同。实际上，它不会让你去操纵周遭世界，而是让你充满爱心。我在此讨论的正是这种自我内心蕴含的力量，是你感知这个世界的力量，是你应对生活中各种境遇的力量，是你为了自我成长去做必做事情的力量，是你为自己的生活创造快乐和满足的力量，是你果断行动的力量，是你关爱他人的力量。 这种力量与其他人毫不相关，它不是极端的利己，而是健康的自爱。 其实，极端利己者完全没有力量感??所以他们才拼命把周遭事物牢牢控制在手中。力量的缺乏让他们永远身处恐惧之中，因为他们的存在是依附于外部世界的。无法拥有自身力量的人是最没有爱心的人，这种人一辈子都在钻营怎么从他人身上攫取力量，他们的需求制造出各种各样的操纵行为。 而我要探讨的这种力量是解放天性的力量，你无须指望世界上其他人为你付出。这种力量赋予你的，并非是让别人按你的想法行事的能力，而是你自己按照自己的想法行事的能力。如果你不具备这种力量，你将失去内心的平静，置身于非常脆弱的境地。 我发现女人比男人更难接受力量的概念，原因是显而易见的。男人习惯性地认为拥有力量是好事，而女人习惯性地认为拥有力量缺乏女性的妩媚，会给女性魅力减分。昔日的经历让我明白，两种说法都有失偏颇。 一位自信满满、能够成为自己人生主宰的女性像磁铁一样富有吸引力。她全身充满着正能量，吸引人们环绕在她的身边。只有当她内心强大，才有力量关爱周围的人。爱与力量相辅相成，这是一条真理。拥有力量，每个人都能够真正地敞开心扉；没有力量，爱就被扭曲了。 本书的女性读者内心可能会产生这样一种矛盾：既想拥有力量，又怕失去女性魅力。平息这种矛盾的良药如下：请每天早、中、晚把下面的三句话至少各念25遍。 第一句：我有力量，有人爱我。 第二句：我有力量，我有人爱。 第三句更有激情：我有力量，我喜欢这样！ 现在就大声念出这三句话，感受语言传递的力量吧。不断重复这三句话，有助你更舒心更爽快地接受力量的概念。 在对这种力量做出解释之后，接下来让我们探讨如何在日常生活中运用“化痛苦为力量”的概念。 痛苦??力量 痛苦?▲?▲?▲?▲?▲?▲?▲?▲?▲?力量 当我们观察“化痛苦为力量”这一连续统一体的时候，大多数人会将自己放置在图中间的某个位置上。我们既没有完全被恐惧击垮，也没有产生极强的力量感和兴奋感，此外也没有迅速向着目标冲刺。我们似乎在拎着两个手提箱和一个西瓜，沿着崎岖的盘山路艰难前行，而非借助老鹰的翅膀轻松飞翔。正如一位古代圣贤所言：“道路是平坦的，为何你还要向前方的路扔石头呢？” 利用化痛苦为力量图做参考，你便能开始清除前方道路的石头。以下步骤对你清理道路的过程很有帮助。 1. 画一张大大的化痛苦为力量图，并挂在你家墙上。 光把图放大画出来这么简单的动作，就能让你或多或少感到些力量了吧。你已经在行动了！请记住，化痛苦为力量的关键就在于采取行动。行动蕴含着无限的力量！一旦这张图挂在墙上了，它就能时刻提醒你人生奋斗的方向，敦促你早日从痛苦走向力量。意识到了这一点，就已成功了一半。把化痛苦为力量图实实在在地挂起来，还有助于激励自我，朝着正确的方向前进。 2. 为了防止你给自己太大压力，不妨在图上的某个小角落写这样一句话：“天使之所以会飞翔，是因为他们把自己看得很轻。” 我很早以前就听过这句名言，至今听起来还很受用。它持续不断地提醒我，如果学会乐享人生，而不是斗争一生，便能卸掉重重的负担。 3. 你感觉自己目前处于什么样的境况，就拿一根针别在图上相应的位置上。 你会别在中间的位置上吗？别在中间位置上就说明你有时感到沮丧、麻木，但有时又觉得能够掌控人生。还是你确实发现自己的位置是在图的最左边？那说明你对摆脱麻木不仁的人生无能为力啊。或许你已经位于图的右侧了，大多数时候，你的人生的列车都沿着正确的轨道顺利前行，只有少数几个地方需要改进。我并不相信我的读者有谁能到达这样一个理想的境界：拥有战胜自我的绝对力量。佛祖神仙才能达到这样的境界吧！人这一生总有一些新鲜的经历对个人力量提出挑战。 4. 每天看着这张图扪心自问：“我发现自己原地不动，还是有小小进步了呢？”随之移动针的位置。 5. 如果你明确自己的前进方向，将有助于你就一生中想做什么做出决策。 生活中采取任何行动之前先问问自己：“这么做会让我更有力量吗？”如果不是，那就需要三思了：如果你明知这么做会让自己陷入痛苦之中，却还依然故我，那可就别怪自己了啊。你只需意识到自己在哪个方面没有很好地尽到责任，下次就可做出不同的决定了。从“错误”中吸取教训，记得每当你为自己犯的错生气的时候，就把自己留在了痛苦的一边。 6. 把使用这张图变成一种乐趣。 把它当成一项让你明察境况的游戏。如果你有小孩的话，也可以给他们做一份，借助大家的成长经历把它做成一项家庭游戏。 7. 你可能想为你人生的不同领域制作不同的图。 若想让自己真正具有力量，你需要主宰你人生的方方面面??你的工作、人际关系、环境、身体，等等。人们时常在某些方面非常强大，但在其他方面就显得无能为力了。例如，我在事业方面做得风生水起，但是锻炼身体方面还有待加强。 请注意到你在图上的移动进度，只取决于你自己对于从生活中获取了多大力量的那种直觉，别人再怎么试也无法对此做出判断。尽管你的人生可能表里如一，但只有你内心的平静和成长的感受才能决定你在图上的位置，它完完全全是一种内在的感受。 你可能好奇自己是否真的需要经历这么一个漫长的过程。请相信我??真是这样！刚开始，你需要采取各种招数提醒自己该向哪里前进，只有集中力量才能变得强大。到现在为止，你一定知道了这个道理，光了解做什么并不代表自己真的去做。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 恐惧励志心理学 ?励志书更新换代 老式“心灵鸡汤”遇冷 2014.05.27  ?刘同：“不要脸”是战胜恐惧的最佳法宝 2014.05.26  ?两性心理微妙差异：女人害怕变化 男人害怕不变 2014.05.12  ?桑达克开创儿童文学新样式 作品灵感源于童年恐惧 2014.05.13  ?美国心理治疗师：深度迷恋时间是一种病 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
