 <title>我的人生因佛法而改变_儒佛道频道_腾讯网</title> 我的人生因佛法而改变 菩提路《净土》净觉居士2014-04-17 14:32 我要分享 0 佛法改变人生 （图片来源：资料图） 我是一家企业老板。企业经营茶叶生意，包括生产加工和自营连锁。承蒙观世音菩萨的慈悲护佑，二十多年来的生意都很顺利。 小时候，母亲常带我去礼拜观世音菩萨。她常说：“人生很苦，下辈子一定不来投生做人了。”当时，我很难理解母亲的话。改革开放之后，大家的物质生活不是越来越好了吗？为什么母亲总说人生是“苦”呢？ 1994年，我遭遇了一场严重的车祸。之前就有人预言了这件事情，提醒我乘车要特别小心。后来预言成为现实，在出外办事的山路上，两车迎面相撞。 由于和观世音菩萨有特殊的因缘，每次上车，我都要诵念“南无观世音菩萨”圣号和六字大明咒。当时我坐在最危险的副驾驶座位，不可思议的是，我只受了皮外伤，并未伤及脏腑。念佛能逢凶化吉，我真的信了。 2006年，我第一次真切地体味到人生的短暂。这年，年仅46岁的二哥因饮酒过量猝死家中。哥哥在单位是领导，1月4日参加单位年终表彰大会，中午和晚上都喝了大量的酒，司机把哥哥送回家。晚上，等二嫂回来的时候，发现哥哥已经断气了。那天半夜，我接到电话说二哥猝死了，简直令我难以置信。文革期间，父亲被下放到五七干校，我出生的时候，年仅十岁的二哥走了七公里远的山路去给父亲报信。二哥一直很爱护我，他常说退休以后就来成都看我。这一切都太突然了！我当时哭得很伤心。之前一直以为人要老了才会死，以为死亡离我们青年人很远。 那些年忙于事业，节日都很少休息。就在那年的年货展销会上，我把东西摔了，很生气地说：“钱没有用，不做了！这个世界太没意思了！”哥哥的悲剧让我痛下决心再也不喝酒了，这个世界有谁值得我用生命去陪他喝酒呢？ 2008年，汶川发生了大地震。不管多么有权有钱的人，在天灾面前都一样恐惧无助，大家只有带上存折去逃命。当时，我和先生背上包，一边往外跑一边哈哈大笑。这个世界真的没有什么意思！ 对这个无常的人生，我真的很想出离，但是不知道能去哪里。 我的净土缘 2010年，有一位客户向我介绍净土法门。我当时还不了解阿弥陀佛是怎样的一尊佛，只知道观世音菩萨的故事。随后这位师兄问我是否忌讳谈“死”，我说不忌讳。他就说：“净土宗就是要念南无阿弥陀佛，求生西方极乐世界。”我原本就不想下辈子再投生人道，只是以前不知道死了之后去哪里，所以当下就对极乐世界充满了向往！ 这位师兄对我说：“去西方极乐世界一定要有人助念才行。”我坚定地说：“不需要！我相信阿弥陀佛会慈悲地来接我去的。”刚开始接触佛法时，还听到了很多诸如此类的错误知见。有人说：“学净土法门不要随便发愿往生。我们上有老，下有老。如果阿弥陀佛明天来接你了，怎么办？”也有人说：“穷修禅，富修密，不穷不富修净土。”可是我只想去极乐世界，去阿弥陀佛那里，所以还是一门深入，很坚定地要学净土法门。学佛之人，是佛弟子，不是和哪一个人学。面对各种各样的说法，为了解开疑惑，我想从佛言祖语中寻找答案。 第二天，有师兄送来了《净土五经》、《印光法师文钞》和几位法师讲法的光盘。播放《佛说阿弥陀经》的唱诵版光盘时，我感到很熟悉，翻开佛经跟着一起唱诵，忽然闻到异香扑鼻而来，顿时法喜充满。 在阅读印光大师的生平简历时，我对印祖产生了极大的恭敬心，晚上又认真地学习了大安法师讲解《印祖文钞》的光盘。先生也和我一起听了，并劝我去东林祖庭参学。当时我还放心不下店里的生意，想着第二年再去。可是先生态度很坚定，自己做主让员工给我买好了票。 第一次去祖庭时还不了解皈依的意义，在念佛堂里才唱念了一会儿佛号，我就很想皈依三宝。皈依后的晚上，我跪在佛前发愿：深入经藏，智慧如海。请转法轮，劝进行者。学佛念佛，求生西方极乐世界。 修行，不是做给别人看的，要有至诚心才能与佛感应道交。我在念佛的时候都不好意思出来休息或者喝水，不敢有一点的怠慢。打佛七期间，我每天都早早地进殿，很认真地念佛。佛七的前五天，都没有中途出来喝水，也没有上过洗手间。最初的几天还曾动过念头，想出去上洗手间，但每次都用毅力来克制，就这样坚持着。佛七结束，我们去朝拜了东林大佛。那时大佛还没有建好，但我感觉看见了阿弥陀佛慈悲的笑容。去东林寺的路上，我带了一本《彻悟禅师语录》在火车上阅读，有些不解其义。但回来之后，我却深深地记住了祖师的谆谆教导：“真为生死，发菩提心。以深信愿，持佛名号。” 以后我每年都会抽出时间打佛七。回到成都后，发现自己不在的那段时间，虽然销售额有所减少，但回去后会很快补上来，甚至比以往的平均成交额还要多一些。我再也不担心去寺院参学会影响生意了，把一切都交给阿弥陀佛！ 刚皈依时，给母亲打电话，她老人家问我：“吃素没有？”我说还没有，母亲说：“你不吃素，学什么佛啊？”我听后很惭愧，就开始持“六斋”，接着持“十斋”，最后就吃全素，发心受菩萨戒。我的父亲和先生也受到影响，一起受了菩萨戒。哥哥嫂嫂们看到我的变化，都来赞叹佛法，员工们也都受了三皈五戒。 念佛报母恩 母亲是念佛人，她念的是“阿弥陀”。我学佛后告诉她要念“南无阿弥陀佛”。“南无”（读音：nāmó）是皈命、依靠的意思。母亲淡然地说，老年人念习惯了。学佛一段时间后，我才明白，母亲的信愿心是非常坚定的。我小时候，她就告诉我：这个世界很苦，不要贪恋，要放下。 母亲患有痛风，手变得像鸡爪一样，连筷子都拿不起来。痛风发作的时候，母亲说自己很想早点离开这个世界。痛得厉害时，母亲就会唤我的名字：“四妹，救救我。”后来我对父亲说：让母亲喊阿弥陀佛救救她。从此以后，每逢痛风发作，母亲就通宵念佛，第二天病情就会好很多。 考虑到母亲年事已高，我常和几位师兄去买鱼放生，按照放生仪轨来进行，把放生功德回向给母亲，祈愿她老人家消灾延寿。 2010年7月，同修结缘了很多法宝给我。想到地藏菩萨救母亲的故事，我就开始诵念《地藏菩萨本愿经》。每天晚上念经回向给母亲。母亲特别有感应，她说：“难怪最近身体特别好，有时候痛的时候忽然不痛了，肯定是由于你念经的缘故，佛菩萨在保佑我。” 《地藏经》是讲因果报应的。在读经的过程中，我渐渐懂得了因果，感觉母亲很可能是由于以前杀过鸡，手才会变得像鸡爪。一问母亲才知道，母亲以前在商业局工作，年终大会餐时，她手脚麻利，曾一次杀过几十只鸡。我确信母亲的病是杀鸡的果报，于是每天把念经的功德回向给她老人家。 2011年春节回家，我和母亲说：“以后您要去西方极乐世界，和阿弥陀佛永远在一起。”我女儿也劝导说：“外婆，您要去极乐世界。去了那里就是金刚那罗延身，不会老，也不会死，没有病痛，也不会走不动了。”女儿还介绍了极乐世界黄金铺地的种种殊胜景象。母亲当时感动地流泪了，坚定地说：“我要去！” 2012年1月14日，母亲身无病痛，面西侧卧，安详往生。我们连夜赶回贵州，我和先生半夜开始为母亲助念。舍报36小时后，母亲面容红润，身体柔软。79岁的母亲变年轻了，宛若40岁时的样子，笑眯眯的。就在一个星期前，母亲照相时还是苦笑着的，病痛把她折磨得很难受。 看到母亲往生后的面容，我很欣慰：“南无阿弥陀佛！妈妈，您见到金色莲华就坐上去，见到阿弥陀佛就和他老人家走，和阿弥陀佛去西方极乐世界。”半夜出殡，我们唱着佛号，看到天空中有三朵宛若莲华的云彩。 小侄女是个有佛缘的孩子，她带着天真的笑容说：“太太（奶奶）没有死，我不要哭。”听到这话，起初大人只是以为小孩不懂事乱讲的。当她看到法宝里的东林大佛佛像时，却讲得惟妙惟肖：“阿弥陀佛的莲华一开始很小，飞到太太的面前就变大了，太太坐上去了。我看见太太到阿弥陀佛那去了。可是阿弥陀佛为什么到书里面去了？”我曾以母亲的名义两次捐助建大佛，所以侄女看到来接引母亲的阿弥陀佛像显现的是东林大佛的造像。 母亲往生极乐世界更加坚定了我学佛的信心。最初学佛，是为报母恩。现在念佛，是为报佛恩。自信教人信，真成报佛恩。 2013年11月，我参加了东林祖庭第六届净土宗弘法人才培训班。15天的培训让我受益很多。我是阿弥陀佛的孩子，我要护持正法，随分随力劝导更多有缘众生同登极乐家园。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土阿弥陀佛往生净土 ?欲学佛修持者应知净土法门宗旨 2014.04.11  ?大安法师：法布施以劝修净土为最胜 2014.04.08  ?大安法师：净土法门不仅利益身后且益生前 2014.03.14  ?南无阿弥陀佛(思乡佛号) [Kala版]   ?阿弥陀佛紧跟潮流 和尚也爱流行曲   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
