 <title>“自我摧残”而早逝的年轻艺术大师们_网易艺术</title> “自我摧残”而早逝的年轻艺术大师们 2014-06-04 21:55:26 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 世界上最贵的十幅画 天才艺术家梵高为何开枪自杀？ 在艺术圈，艺术家的神经质和不寻常的行为方式是被大众所“认可”的。有时，我们形容一个常人突然的怪癖行为都会用“艺术”去解释。但在西方艺术史中，有一批艺术家们真是为了能创造出更加卓越的作品，常常长时间的投入其中，神情忘我，昼夜颠倒。有时会为了能感觉到某种一般人无法接触的幻想，而大量的吸食烟酒，甚至毒品。这种非常人能接纳的生活方式和生活状态，导致这一批艺术家为了追求作品无上魅力和美感，而牺牲了年轻的身体。这种“等价”的交换，感觉都是用血淋淋的肉身去换回那几张传世之作。在这一批艺术界里，英年早逝的奇才不占少数，有些是自身原因，有些是社会原因，但总归是天妒英才，或者说是命中注定。他们的生命如同流星一样，短暂而璀璨。虽然短暂得让人伤感，但却用留下来的作品去抚慰那受伤的心。他们在短暂的生命中处处显示出个性的桀骜不逊和对绘画成规的反抗，但却用自己敏锐的直觉，去真实地揭露人性的本质，去表达对生命的感恩。有时像一个艺术“殉道者”，有时像艺术的“救世者”在饱尝苦难和嘲讽的同时，却绽放出了生命最本质的美。他们各自以独特的艺术光辉照亮了世界艺坛，成为公认的艺术大师。 马萨乔 （27岁去世 1401?1428） 意大利文艺复兴绘画的奠基人，被称为”现实主义开荒者“。若说乔托开启了文艺复兴的绘画艺术，而达?芬奇、米开朗基罗和拉斐尔合力创造了文艺复兴的鼎盛期，那么在中间起桥梁作用的人就是马萨乔。他的壁画是人文主义一个最早的里程碑，是第一位使用透视法的画家。他作风懒散，除了艺术，对什么都漠不关心，性格放荡不羁。令人遗憾的是，这位天才画家未到27岁就在罗马离奇去世。我们同样无法知道他的死因，也无法确定具体的死亡时间，只知道那是1428年的秋天，亚平宁半岛上空飘着麦香之时。 死亡原因：死亡原因不明确，据传说是被嫉妒他的竞争对手下毒致死的。 代表作：《圣三位一体》  圣三位一体 拉斐尔 （37岁去世 1483-1520） 毋庸置疑，拉斐尔是人类历史上最伟大的艺术家之一。他笔下的圣母圣洁、温柔、美丽得令人伤感；他的《雅典学院》是理性的集会，是文艺复兴的象征。而他对后世的影响，持续了数百年之久。除了画作完美之外，拉斐尔的个人形象也极之完美。他长相英俊，风度翩翩，性情温和而谦逊，诚实可靠，工作勤奋，生活有条不紊……自然，他成了全罗马最受欢迎的人，尤其深受女性的喜爱。 死亡原因：根据文艺复兴时期的传记作家瓦萨里的说法，拉斐尔享受一整夜疯狂性爱之后突然发高烧，但他向医生隐瞒了发病的原因，以至医生开错，本应该进补的他，却被放了大量的血。这使拉斐尔更加虚弱了，结果导致了其死亡。当天正是拉斐尔37岁的生日。 代表作品：《西斯廷圣母》《雅典学院》等  西斯廷圣母  雅典学院 卡拉瓦乔 (38岁去世 1571-1610） 卡拉瓦乔是开创巴洛克时代的艺术家，他的作品特色可以用以下几个关键词概括：写实主义、剧场感、暗色调技术。我们似乎看见两个卡拉瓦乔。现实生活中的卡拉瓦乔是个脾气暴躁、好勇斗狠的怪人，而执起画笔的卡拉瓦乔则是个虔诚、热情而又谦卑的天主教徒。或许，他是想用绘画这一方式来为自己恶劣的行为作出最深的忏悔。所以他的画作如此震撼人心。1592年，他因为刺伤警官而逃离米兰；1606年，他因为杀了人而逃离罗马；1608年，他又因为伤人而遭到马耳他骑士团的追杀……逃亡，一直在逃亡。尤其是生命的最后四年，颠沛流离，没有得到一刻的安宁。最后，他在热病和饥饿的折磨下心力交瘁，跌倒在托斯卡纳的海岸。 死亡原因：学者们对卡拉瓦乔的死提出过许多看法，最普遍的是说法说是卡拉瓦乔由于宗教原因遭到暗杀，或者是在托斯卡纳的海滩上死于疟疾。然而，2001年，一位意大利的研究员声称发现了卡拉瓦乔的死亡证明书，依其陈述，卡拉瓦乔是在医院去世的。 代表作：《圣马太蒙召》、《基督下葬》等  圣马太蒙召 梵高（37岁 1853-1890） 让人疼爱的“疯子”，导致古典与近现代艺术分水岭的重要性人物。于1890年7月29日在法国瓦兹河畔举枪自杀身亡。 死亡原因： 自杀：从不同的学科角度出发，学者们提出了许多不同的观点。这些观点一般分为两大类。第一类是由医学界、化学界的专家所持的自然原因观点。一些人认为梵高的神经系统被他的一些不良生活习惯严重地损害，直接导致他因失去控制而自杀。也有人认为，梵高有麻痹症，为了治疗而长期使用对神经系统有麻痹作用的药物羊地黄，最终因药物中毒而导致神经损坏。第二类观点有很多的艺术、文学界人士是从思想方面找寻原因，认为社会原因造成了梵高的精神失常。一种说法是梵高精神崩溃而自杀，是因为对心理疾患和自身生理感到恐俱和羞愧。 他杀：史蒂文?奈菲和格雷戈里?怀特?史密斯与流行的看法相反。他们认为，梵高更有可能是死于他认识的两个男孩所持手枪的意外走火，这两个男孩有“一支故障手枪”。两位作家是在与20多名翻译家和研究人员进行长达10年的研究之后得出这一结论的。 代表作：《星空》等  《星空》 /18  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  修拉（32岁去世 1859-1891） 修拉是点彩画派的代表画家，后印象派的重要人物。他的画作风格相当与众不同，修拉的画充满了细腻缤纷的小点，当你靠近看，每一个点都充满著理性的笔触。1870年代－开始习画，并受到林布兰和弗朗西斯科?戈雅的影响。 死亡原因：1891年死于白喉，享年31岁，葬于法国巴黎 代表作：《大碗岛上的星期日下午》  《大碗岛上的星期日下午》 /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  席勒（27岁去世 1890-1918） 席勒是20世纪初奥地利绘画巨子，表现主义画家，克林姆特的学生，是维也纳分离派的重要代表。席勒的作品特色是表现力强烈，描绘扭曲的人物和肢体，且主题多是自画像。 死亡原因：1918年秋天，西班牙感冒席卷欧洲，也传染到维也纳。怀有六个月身孕的爱人爱迪丝在10月28日因流感而过世；仅仅三天后，1918年10月31日，席勒也因流感而病逝，年仅28岁。在这最后的三天之中，席勒画了许多爱人爱迪丝的素描，这些也是他最后的作品。 代表作：《斜卧的女人》 艺术家席勒人体艺术欣赏  《斜卧的女人》 莫迪里阿尼（35岁去世 1884-1920） 莫迪里阿尼，意大利杰出的绘画大师、享誉世界的艺术天才。他受到19世纪末期新印象派影响，以及同时期的非洲艺术、立体主义等艺术流派刺激，创作出深具个人的风格。由于作品呈现出传统和现代两面，这种不纯粹的特质使他不能广受当时买家青睐。但没有人知道他是如何在短短几年之间发展出自己独特的风格，并且在他去世的前三年把艺术的层次提升到完美的境界。 死亡原因：莫迪里阿尼从小疾病缠身，但在这种情况下他的生活还是及其无节制。他不断沉湎于苦艾酒和印度大麻的刺激中，想用一个虚幻的世界来取代他对外部世界的真实感觉。露妮娅.捷克芙斯卡在回忆她为莫迪里阿尼作模特的情景时说：“他只穿着衬衫，头发散乱，试图在画布上固定我的形象，同时一次又一次地把手伸向一瓶廉价的生白兰地。”一次因为冒雨在蒙巴那斯狂欢而受寒，引起肺炎而逝。 代表作：《横躺着的裸妇》等  《横躺着的裸妇》 劳特累克(37岁 1864-1901） 作为艺术的革新者，他以描绘那些抓住并准确表现巴黎蒙巴特尔地区豪放不羁的艺术家们的生活特点的表演艺人而著称，人们称他们为“贪食者”。 死亡原因：劳特累克不可抑制地泡咖啡馆和酒店，频频出入妓院，歌舞厅，使他身心俱疲，体能衰退，从而患上了梅毒，酒精中毒也更深了。1899年至1901年，在生命的最后两年，劳特累克轻度精神失常，还患有迫害狂症，脾气暴躁，和亲友的关系恶化，导致他被送进巴黎西郊的一所疗养所。1901年5月病情恶化去世。 代表作：《走进红磨坊的贪食者》等  《走进红磨坊的贪食者》 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艺术家 艺术 梵高 早逝艺术家 2014保利春拍少壮派国宝艺术家杨佴?再创佳绩 2014/06/04 艺术家使用变形Apple II创作喷泉雕塑向乔布斯致敬 2014/06/03 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | GOT7 杨众国 乌拉多恩 甘露 玻尿酸 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
