 <title>我的忏悔：在光孝寺轻视了一位真和尚_儒佛道频道_腾讯网</title> 我的忏悔：在光孝寺轻视了一位真和尚 菩提路腾讯佛学妙宏2014-03-21 15:22 我要分享 0 积福功德 自归皈以来，一般星期天都在广州光孝寺做义工．在光孝寺的前广场，经常有化缘的人，着了僧衣，根据以往的经验，可能是假化缘的． 有一个年轻的和尚，面目亦不是十分和善，身上穿的僧衣也不太干净，每次见到他化缘的方式，近乎哀求和纠缠，甚至有两次，要我手里没有喝完的饮料，心中十分反感（阿弥陀佛），有一次甚至对他说：你把你身上的这身僧衣脱下来，就买一瓶饮料给你喝．这年轻和尚竟然说，行，我脱，我脱，我没听他说完，就走开了． 其实，对于认为是真正需要帮助的人，倒是从不吝啬，只要身上有零钱，几乎每个要饭的，都要分到． 也许是觉得这个年轻和尚有辱于僧的形象，故心中生嗔吧． 昨天（中秋节），去拜见释广照法师（雷州宝林禅寺住持），晚上一起去光孝寺旁边的水云天素食馆吃饭．席间聆听师父的说法，心中明净．广照法师过午不食，真是令人羡慕．他只要一杯白开水．用完餐，我们出门，差不多是7点多了，天黑的样子了，经过光孝寺广场的时候，见到了上面所提到的那位年轻和尚． 他还是那个样子，口中不停的说着要化缘的话，以求布施． 广照师父笑笑，我们一起走了过去．没怎么理他． 这时候，我就说了，这个年轻的和尚，经常见到他，但以为他是假的，一直没有理他． 广照师父说：“他是真和尚．”我大惊，急问为什么？ 师父说：居士很少看到真东西的．他化缘是为了在江西某地建一座庙宇，受过别人的误解，被人打过，被人骂过．但一直以来没有放弃． 我说：师父，他竟然有几次要我手里喝过的饮料． 师父说：真正的要饭的，这么年轻的，可能绝对不会要你喝过的饮料． 突然间，我极想痛哭． 为我的愚痴，为我的虚伪，为我的绝情． 到了师父的般若居，师父说，有机会，去到他面前，好好忏悔． 离开师父，便急急的返回旧路，寻找那位年轻的和尚． 只见他正在吃饭，一个塑料袋里，装着一些汤水混合的米饭，坐在路口的一把旧椅子上，匆匆的吃着． 中秋的夜晚，下过一阵小雨，路面有些湿．我找了一个稍微干一点的地方，对年轻的师父说：我就是你以前几次问我要过喝剩的饮料都没有给过你的人．我忏悔．请受我的顶礼． 说完，就给年轻的师父顶礼． 这时候师父一改往日要求布施的口吻说道：不要着于俗相的东西．在我顶礼的时候，他转过身去，朝我顶礼的方向，深鞠躬． 等我站起身来，师父又说：不要有知见，在未证得阿罗汉果之前，所见皆不实，不真． 在那样一个环境，那样一个时候，这个开示，振撼着我的心灵，使我铭记． 我打开钱包，留了一点零钱，把钱布施给了年轻的和尚师父． 师父一无所有．没有电话，身无所物．只说，过一段时间，要去五台山． 在我的内心，我深深的感激，师父帮我种了特别的福田．也感谢师父的慈悲，原谅我的过错． 师兄们，真正的菩萨，可能经常就在我们身边．我们错过了，就是因为我们没有真正的慈悲心啊． 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修行感悟因果报应积福改命 ?修行人没有明天??东林佛七感悟记 2014.03.07  ?藏传佛教的因果报应与禁忌十恶 2014.02.04  ?因果报应遵循哪些定律 2013.11.11  ?昌臻法师：所谓命运 只是因果报应的日程表而已 2013.08.31  ?法门寺学僧修行感悟：业果轮回 真实不虚 2013.06.18  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
