 <title>我眼中的农民画_网易旅游</title> 我眼中的农民画 2014-05-31 08:08:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 原标题：我眼中的农民画 在我看来，农民画最感人的地方就在于他生动、朴实，有强烈的时代感和地域特色，可以是风景优美的家乡风光，可以是红红火火的劳动场面，也可以是朴实无华的农家生活，这些体裁都非常的朴素、亲切，感觉他们不仅仅是用笔，而是用心灵去绘画，去描绘自己的生活。 ??读者 贺庆 农民画是跟一个地方的地域紧密地结合在一起的，可以感受到一个地方浓郁的地方特色，比如上海金山的农民画，婉约、清新，而陕西户县的农民画，则简洁、明快而且艳丽，一东南一西北，风格就截然不同。去一个地方旅游，收藏几幅当地的农民画，应该也是非常有意义的事情吧。 ??网友 “得得” 如今的很多农民画，可以说已经完全达到了专业的水准，比如说《关东大车店》这幅作品，就采用了中国画传统的散点透视法构图，让我们跟随推开屋门的大汉，目光流过每个人的神色、动态，仿佛亲身漫步在通敞的大车店里。 车老板、戏班子、剃头匠、小商贩等等形形色色的人物汇聚一堂，宛如一个微缩社会，将关东大地别具风情的人文风貌呈现眼前。 画家行笔自然流畅，手法简洁朴实，人物、场景以及道具刻画细致入微，疏密、动静、空间等画面关系处理得恰到好处、结构严谨、繁而不乱，可见其深厚的绘画功底，以及对社会生活的深刻洞察力和高度的画面组织掌控能力。 ??人民日报美术编辑 蔡华伟 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 眼中 农民画 朴实 盘点老外眼中的东方美女 2014/05/04 踩下油门 感受狂热自驾族眼中的动感南非 2014/05/15 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
