" <title>手工老粗布 ?传统工艺的细腻_网易艺术</title> 手工老粗布 ?传统工艺的细腻 2014-05-09 09:45:55 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 老一辈的织女们 手织老粗布的织造工艺极为复杂，从采棉纺线到上机织布，要经过大大小小七十八道工序，其中主要工序有十六道：轧花、弹花、整棉絮条、纺线、打线、染线、落线、整花型、整经做纬、闯杼、掏综、栓机、织布、了机、修布等，一件成品才算完工。 老粗布具有柔软舒适、透气、吸汗、冬暖夏凉、不起静电、抗辐射的作用，与肌肤亲和力极强。又因其线条粗、纹理深、平整不起皱、不卷边，整个布面形成无数个自然按摩点，对人体皮肤起到意想不到的保健美肤作用，对皮肤无刺激，防螨止痒，调节新陈代谢，改善睡眠，有效防御紫外线。彩棉系列具有远红外功能，能够改善人体的微循环，调节神经系统，疏通经络，促进睡眠。加上它花色独特，雅观大方，手感厚实，是居家和服装的首选面料，具有收藏和使用双重价值。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>手工老粗布 ?传统工艺的细腻_网易艺术</title> 手工老粗布 ?传统工艺的细腻 2014-05-09 09:45:55 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 老一辈的织女们 手织老粗布的织造工艺极为复杂，从采棉纺线到上机织布，要经过大大小小七十八道工序，其中主要工序有十六道：轧花、弹花、整棉絮条、纺线、打线、染线、落线、整花型、整经做纬、闯杼、掏综、栓机、织布、了机、修布等，一件成品才算完工。 老粗布具有柔软舒适、透气、吸汗、冬暖夏凉、不起静电、抗辐射的作用，与肌肤亲和力极强。又因其线条粗、纹理深、平整不起皱、不卷边，整个布面形成无数个自然按摩点，对人体皮肤起到意想不到的保健美肤作用，对皮肤无刺激，防螨止痒，调节新陈代谢，改善睡眠，有效防御紫外线。彩棉系列具有远红外功能，能够改善人体的微循环，调节神经系统，疏通经络，促进睡眠。加上它花色独特，雅观大方，手感厚实，是居家和服装的首选面料，具有收藏和使用双重价值。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
