 <title>春拍纷扰下的艺坛面相_网易艺术</title> 春拍纷扰下的艺坛面相 2014-06-04 23:29:13 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 今年内地的春拍还在进行中，但从目前的市场反馈来看，不论率先举槌的西泠拍卖，还是紧跟其后的北京瀚海等拍卖公司，整体成交状况都比较理想，引人注目的是书画板块呈现出继续领跑的态势。譬如刚刚结束的中国嘉德春拍，总成交额达22.5亿元，其中，中国书画表现出了“出奇的强势”，14个书画专场取得了16亿元的拍卖佳绩，有4个专场成交率达100%。 拍卖季热的不光是拍卖。曾经沸沸扬扬的《功甫帖》事件，因一场诉讼而再度成为关注的焦点。5月26日，拍卖界人士季涛与故宫博物院专家杨丹霞名誉权纠纷案在北京市朝阳区人民法院开庭。本案原告季涛曾多次撰文论证《功甫帖》为真，并提出相关博物馆专家避谈真伪和价格等观点；而被告杨丹霞直言看伪，并在微博上以“Mr。让阿让”为名批评季涛。作为《功甫帖》的持有者，藏家刘益谦自然不可能置身事外，环绕他的争执一时难以分辨：一边是杨丹霞称刘益谦曾征求其意见；另一边则是媒体报道中刘益谦的矢口否认。 此事发展进程越来越扑朔迷离，各方说法也让局外人迷惑，而且很多事情已经延伸到学术讨论之外。窃以为，如此纷纷扰扰，实在有失收藏与鉴定的风雅。 随着盛夏临近，艺坛让人着急上火的现象屡见不鲜。既有艺术市场上央视曝光的拍卖骗局，说“500元瓷器被估价1538万元”，让更多人对艺术市场感到忧虑；又有纽约时代广场上的LED广告屏，总是撩动起一些人莫名其妙的情绪，针对近日在此播出的中国农民画宣传片，有媒体报道：“忽然，人群间引起了一阵小波动，首先是黄皮肤仰起头，随口喃喃自语‘中国农民画首次……’，继而似乎受到了传染，两个人抬头观看，黑皮肤、白皮肤都抬起头来，有更多的人抬头仰望。人们的眼神变得兴奋和明亮起来……” 笔者以为，媒体应更多对画作本身予以关注，涉及民族性的表达还是少谈一些为好，艺术就是艺术，拿肤色说事难免让人感觉言不及义。 同样是拍卖市场，5月24日，比利时漫画家埃尔热1937年创作的《丁丁历险记》的一幅手绘插图，在法国以约250万欧元的价格创造了漫画拍卖的世界最高价格。以如此高价拍得此双页面式油墨绘制的原版版画的藏家，想来可能是一位充满童心的“丁丁迷”吧。 国外的漫画、版画受宠，国内的少儿版画也在河南省美术馆首届少儿美术邀请展上亮相。今年这个“六一”，全国各地关于儿童的各种艺术活动委实不少，就连中国国家博物馆也首次为小学生举办美术展。当然，在对儿童美术的大力推动与鼓励之余，还是希望莫要拔苗助长，太早地让儿童失去那发自天性的对美的追求与表达。 最后，还要提醒广大的艺术家们，国家艺术基金2014年度美术、书法、摄影创作人才资助项目申报，也在6月1日正式启动。希望这个新生的国家艺术基金，能对中国的艺术研究和创作起到促进作用，带来更多的活力。（来源：中国文化报） 本文来源：网易艺术 作者：冯智军 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 春季拍卖 拍卖 佳士得2014年上海春季拍卖1.25亿人民币收槌 2014/04/28 佳士得内地第二拍落槌：安迪?沃霍尔拔得头筹 2014/04/29 香港?富比春季拍卖会总成交额高达34.2亿港元 2014/04/15 保利香港2014年春季拍卖 2014/03/04 北京盈时重磅出击2013春拍 2013/07/03 女人百科 | 郑佩佩 魏一宁 央吉玛 吉泽明步 李东学 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
