 <title>《楞严经》和大乘经典的当机众_儒释道频道_腾讯网</title> 《楞严经》和大乘经典的当机众 菩提路学诚法师博客2014-01-10 11:33 我要分享 0 楞严经 常讲的几部大乘经典，古人读起来都不费什么劲，现代人读着就吃亏了，因为都是文言文，我们读的时候，除了一些有古文功底的人，大多数都要先熟读古代行文，然后在心里转化成方便理解的白话，才好逐渐深入经意。 深入经意之后，有机会由文入观，获得体悟，当然，也有人根本就不用经文，直接就悟了，《楞严经》里讲的那个摩登伽女就是这样，在世尊面前，没几句就全都通了。 而当机众阿难就有劳世尊左讲、右讲、放光讲、敲钟讲、叠手绢讲、举手讲、握拳讲，掰开揉碎地讲，然后又反问，又采用各种逻辑方法，排除法，启发法，无所不用其极。 就为了让阿难开悟。可是，这个阿难就是不解。 所以，《楞严经》非常地有意思，很多人误以为这是一部谈玄说妙的经，那是因为古文和现代人的距离的问题，当然，还有一个非常重大的问题，正因为大道至简，有可能搞出狂慧出来。 《楞严经》实在是细致简洁，相对于别的经典要好读的多。 《金刚经》的当机众是须菩提，这部经太高了，五千多字，实在是不好理解，这个须菩提就问了问“云何住，云何降伏其心”，世尊简单地说了说，须菩提就基本解悟了，到了“离相寂灭分第十四”的时候，全经也就刚进行到两千多字，前后的客套话一去掉，描述再去掉，须菩提的问题再去掉，以每分钟二百字标准汉语播音速度计算，不超过十分钟，就是说，世尊跟须菩提地就讲了不到十分钟的话，须菩提就彻底通达，以至于“深解义趣，涕泪悲泣，”，然后就这样一把鼻涕一把眼泪地为后代众生请法，意思是，我都已经彻底明白了，那么后代的众生如何明白呢？请世尊接着再为他们讲讲吧。 于是世尊再为后人接着又讲了两千多字，最后讲了一个偈子，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。如果《金刚经》是一部电影的话，这个就是大结局。 反正世尊也讲完了，后人懂不懂的，也没办法了。而且世尊在经里还讲了一句大明白话，他问，“如来有所说法否，须菩提言，如来无所说。须菩提，若有人言如来有所说法，即为谤佛，是人不解我所说义。” 所以，《金刚经》读的很让人伤心，人家十分钟就通了，我们几辈子也搞不通。听说师父要最近要讲《金刚经》，但一直没有确切消息，估计就是当机众没有。 《华严经》一开场就介绍菩萨，连着都是各种各样的大菩萨名号，然后才是佛跟这些大菩萨说法。说的那些境界简直都是匪夷所思。有的场景听的是热血沸腾，仰慕不已，但大多数还是不明白。 佛和菩萨的境界，我们这些凡夫怎么听的懂。 《妙法莲华经》的当机众是舍利弗，这个人更是了不得，跟世尊请法，没过多少话，就彻底通达，然后现买现卖，把世尊常用的比喻直接拿过来用，当场说了几个精彩的比喻，来告诉世尊，我已经彻底明白了。 而《楞严经》却和以上的这些大乘经典有巨大的不同，当机众是佛的堂弟阿难，一开始，阿难差一点就被摩登伽女的淫术拉下水，有劳世尊用神通给阿难救了出来，然后给他们说法，最神奇的事情发生了，这个没读过什么书，似乎也没修过什么行的摩登伽女就在世尊的开导下，竟然就解悟了，而长年追随世尊，见多识广，见过世尊和无数大菩萨讲法，有着多闻强记的本领的阿难竟然一点消息也没有。 好了，故事开始了，佛教历史上最精彩的一场教学得以上演，在这场著名教学当中，释迦牟尼佛使用了一切可能的手法，语言、肢体语言、比喻、反证、排除、反问，包括声、光等等效果。 而且，世尊在这场教学当中，讲，今天要告诉你们佛法最核心的机密，真正的意趣。以前讲的很多都是方便说法。 所有人当场都听晕掉。我们的心哪里去了，长久以来都是用的这颗心，倘使没有了这颗心，我们岂不是跟草木一般了吗。于是，世尊耐心地跟阿难开讲。 其实，这种教学法在《妙法莲华经》里也用过，世尊和已经彻底解悟了的舍利弗一唱一和，在一个精彩的比喻故事之后，由舍利弗说出了“诸法戏论之粪”的经意来。 而《金刚经》用了一个比较温和的比喻，说“如阀喻者，法尚应舍，何况非法”，意思是过了河就不要背着船了。 好像也都是一个意思。 《心经》二百六十个字，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……全都讲明白了，但是，对我们这些读经的后人，却是听得云里雾里。 《楞严经》就不一样，十卷中，世尊不辞辛苦，一点点地，有次第，有顺序，有步骤地开演，从眼睛到耳朵，到鼻子，到舌头，到体触，全都讲了个遍。 最逗的是，第一卷中讲见性，讲众生因为妄想而生死流转，如讨伐贼寇一样，要先知道这个贼寇在哪里，于是就问阿难，你的心在哪里，阿难也不含糊，里里外外，合情理的与不合情理的一共找了七个地方，结果，全错。 世尊见讲不通，那就再换个方式来，还不行，于是再换个方式来，结果还不行，再换，还不行，阿难就是执着在文字和名相上，虽然也在苦苦思维，苦苦祈请，但就是不开窍。 “知识越多越反动”，这句话有片面性和极端性，但是也有真理的一面，阿难就是懂得太多，所以不得解悟，摩登伽女脑筋简单，估计什么佛法都没怎么学过，这个名声不怎么好的妇女就是想要一个好老公，使坏脑筋要把阿难搞回家过日子，结果未遂，后来被世尊一点拨，悟了。 阿难呢？多年追随在世尊的身边，大小法会，大小菩萨，大小场面，全都见过。却…… 后来，世尊拿出了一个新的教学设备，一条手巾，打结，打一个解释一个，打一个解释一个，阿难还是不明白。再后来，二十四个圣者看不下去了，纷纷站出来，现身说法，把自己解悟的契机讲了出来，各有所长，精彩纷呈。 阿难还是没有解悟。世尊又说了一个佛教里最长的咒语，楞严咒，这个咒就是后世汉地佛教寺院里每天早上必诵的咒语。出家受戒之前必须要背诵下来。 阿难还是没有解悟。 经的最后，不管阿难悟没悟，世尊依然开演出了禅定的不同境界，以及不同的着魔的境界，甚至连末法时期那些附佛外道、邪教的特征都讲了出来，他们会说男佛女佛，大佛小佛，穿如来衣等等。在这个时代读起来令人目瞪口呆，不得不服。 十卷过后，阿难还是没有开悟。 当然，有说这是示现，当然，这是另一个境界，按人类历史去考证的话，就不好用这个词了。因为阿难直到世尊涅?，他还没有开悟，悟了弟子们有事都不带他玩了，搞得阿难灰头土面地很别扭，后来是大迦叶观机设教，帮他彻底解悟。 一读《楞严经》，不读世间糟粕书，确实是这样。现在的人不好读，主要是障碍在名相上，也障碍在对佛教了解的比较少。稍作了解，还是可以读进去，然后深解意趣。 龙泉寺楞严法会上诵的《楞严经》版本上有科判，这个科判要是能背诵下来，然后将那些名相做一些了解，会对整个次第和结构有一个了解，能从宏观上去理解经意。 有古文经验的，就可以读进去了。 没有古文经验的，先读熟，诵到心比较静的时候，如果有人、有条件给讲一讲，也会深入进去。 经文简直就是有意思的不得了，百读不厌，越读越有意思。读不到心开意解，读个欢天喜地也挺好的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
