 <title>普巴扎西仁波切：以净观消尽贪?痴烦恼_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：以净观消尽贪?痴烦恼 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-04-09 10:43 我要分享 0 以净观消除烦恼（图片来源：资料图） 往昔我们都认为：“一切过失都不在我，而在于他人。”其实只要你有这样分别的时候，那就充分地说明一切过失都在于你。因为不懂得净观，我们就不会观待自己的过失。 试问如今西方极乐世界在于何处？就在我们的眼前。但现前不能在我们眼前呈现，是因为我们的内心时时被贪嗔痴烦恼所遮止的缘故。就如同我们无法在阴天见到蔚蓝色的天空，难道是蓝色的天空消失了吗？当然不是，蓝色的天空从未消失，因为乌云遮止了蓝天，所以我们才看不见蓝色的天空。 如同我们晚上做梦一般，若要是内心能达到自在，当时能呈现的一切清净之相就是极乐世界。此时还需要有一个设计师去规划极乐世界的布局，或者需要建筑师去设计建造楼宇宫殿吗？当然不需要。因为当时所呈现的一切都是清净心的显现。当你业力沉重时，梦见有人拿着很多刀枪来追杀你的时候，这些人又是谁把他们叫过来的呢？这些刀枪又需要谁帮他们打造吗？当然不需要他人。因为这些都是你的业力显现，因此自然会在你的梦里呈现。 所以我们看见不清净之相，是责怪自己内心贪嗔痴烦恼沉重呢？还是责怪外境不清净呢？当然要自责。正是因为我们的自心被烦恼所遮止，所以只能看见如是不清净之相的山河大地。 我们再举个例子。例如给很多人看同样一个杯子，有些人可能觉得，这个杯子挺不错的；有些觉得杯子比较一般；有些要求高一点的人又会觉得这个杯子实在是非常非常一般，一点看不出哪里好。难道是杯子有那么多的表现吗？不，杯子是同一个杯子，但是由于每个人内心的感受不同，因此它在不同人的内心面前而呈现不同的相。 同样一个道理。我们见到一切不清净之相，首先要知道一切过失都是来源于自己。若能如是观想并净观一切，内心就能逐渐达到平等。 所以我们在修行过程当中，要站在低下谦卑的立场之中时时忏悔自己的业障。面对自己的家人和同事之时，即便有一些烦恼，事事也应要多宽容一些。此时要将自己所学的一切教理运用起来，认识到这一切都来源于自己内心烦恼沉重的缘故。正如世间俗语云：“一个巴掌拍不响。”两个手掌不合到一起，怎么会有掌声呢？所以时时应反观自心，虽然别人可能也有一些过失，但主要还是来源于自己烦恼沉重的内心。因此净观非常重要，我们要学会用净观来对治烦恼。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切甘露法语净观 ?普巴扎西仁波切：认清烦恼并且努力对治 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  ?普巴扎西仁波切：祈请加持不是与诸佛菩萨做买卖 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：何谓获得加持 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
