 <title>佛陀教你如何处理夫妻矛盾_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛陀教你如何处理夫妻矛盾 菩提路弘善法德博客佚名2014-04-19 08:53 我要分享 0 佛陀教你如何处理夫妻矛盾（资料图） 有感于很多师兄都遇见这样那样的夫妻矛盾或男女朋友间的分歧极大地影响到学佛修行。所以想跟大家探讨一下如何通过佛法的实践来改善夫妻关系，进而改变我们在家庭和两性之间的修行环境。 要调和夫妻的关系，仅仅诵经或念佛很显然是不够的，我们还应当按照佛陀的具体教导来实行才对。 《善生经》是佛陀教育我们处理家庭伦理关系的宝典。现存有几种译本，其中流传最为普遍的有两种。 一种是后秦佛陀耶舍、竺佛念译的《善生经》，其中讲到夫妇之道“...善生，夫之敬妻，亦有五事。云何为五？一者相待以礼，二者威严不阙，三者衣食随时，四者庄严以时，五者委付家内。善生，夫以此五事敬待于妻。妻复以五事恭敬于夫。云何为五？一者先起，二者后坐，三者和言，四者敬顺，五者先意承旨。善生，是为夫之于妻敬待，如是则彼方安隐，无有忧畏...” 佛陀告诉我们，丈夫该怎样对待妻子呢？ 第一佛就要求我们要相待以礼，这个非常重要，就是要尊重自己的太太、进而就是尊重女性的含义。大家要注意这里，很多人都觉得佛法当中似乎总是重男轻女，但是佛陀在教育我们夫妇之道时第一就要求丈夫要尊重妻子，尊重女性，这是家庭和谐的大前提，然后再谈别的部分。 男女的地位是平等的，夫妻双方应该互相尊重，不论收入的高低，家庭出身是否悬殊，乃至智力上知识上的差异，在人格上都是平等的。一切言行随心所欲，处处随便，以为夫妇间不需要客气了，对自己的缺点不仅不改正，反而大大例例，随时表现，还自以为夫妻之间，不需要掩饰弱点，而不知夫妇间最需要的是客气和尊重。还有的夫妻一方总想控制对方，以迁就自己。逐渐的把所有的劣处，毫无顾忌的暴露出来了，结果日久生厌，只觉得对方的可憎了。诚如佛在《无量寿经》里说：“自妻厌憎”，和《玉耶女经》里说：“见夫不欢”。彼此厌憎不欢，于是双方感情转趋破裂。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夫妻善生经 ?福报相当才成为夫妻 2014.04.15  ?夫妻婚姻长久幸福四字秘诀：相敬如宾 2014.04.04  ?南怀瑾：夫妻儿女究竟是什么缘分？ 2014.04.01  ?明海法师：《善生经》 世间人要处理好的六重关系 2014.03.05  ?星云大师说夫妻相处之道 2014.03.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
