" <title>西藏寺庙热心公益慈善 践行""人间佛教""精神_儒释道频道_腾讯网</title> 西藏寺庙热心公益慈善 践行""人间佛教""精神 慈善佛教在线2013-12-31 18:27 我要分享 0 2013年12月28日，西藏各地活佛在拉萨云集一堂，畅谈2013年各寺管理创新，多位法师谈及各自寺庙护国利民、致力公益慈善之举。 扎什伦布寺始建于公元1447年，是藏传佛教格鲁派六大寺庙之一。该寺高僧加孜?年扎说，“一方有难、八方支援”，是中华民族的优良传统，心念众生、戒恶行善是佛教教义，在班禅大师的带领下，该寺积极开展公益慈善事业。 加孜?年扎说，近年来该寺累计向地震灾区、社会福利机构捐款捐物合计360余万元人民币，由18名僧人医务人员组成的寺庙医院，每年平均为5万名民众诊治，还为百余位生活困难者提供免费治疗。 曲仲?阿旺强秋旦增嘉措是西藏林周县赤龙寺活佛。他说，作为一名新时代的僧人和活佛，既要严守国家法律法规和寺规戒律，更要心怀慈悲、普惠众生、爱国爱教。2013年，他先后走进多地农牧区，引导信众做事向善、遵纪守法。 “出家人要以助人为乐、与人为善、引人向善为本”，曲仲活佛说，该寺平时信众的捐赠和布施收入除了用于修缮或佛像建造外，大部分投入社会公益事业，资困助学、救助孤老。 据介绍，大昭寺僧众亦弘扬“庄严国土、利乐有情”之传统，曾一次性为身患严重肾病的患者捐资20万元，还积极支持农牧区扶贫、助学事业。桑耶寺也从寺庙周边做起，接送学生、义务维修市政设施。 “人间佛教”是太虚大师在上世纪初倡导的“人生佛教”中思考现状而做出的思想推进，后由印顺法师、证严法师、圣严法师、星云法师等推广。 加孜?年扎说，今后将继续爱国爱教，弘扬“出家不忘爱国、修行不忘济世”的人间佛教精神。 西藏自治区官方此间表示，将鼓励寺庙僧尼兴办慈善事业、参与扶贫济困等公益活动，服务信众、服务社会、共创和谐。(文：白少波) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
