 <title>拉萨大昭寺释迦牟尼佛12岁等身像_儒佛道频道_腾讯网</title> 拉萨大昭寺释迦牟尼佛12岁等身像 佛门艺术佛教在线2014-05-05 13:26 我要分享 0 释迦摩尼佛12岁等身像 拉萨大昭寺主殿内供奉着一尊享有世界上最为罕见之尊荣的释迦牟尼像。 释迦牟尼在世时，弟子们为使他的真容传之后世，特请工匠替他造了4尊8岁等身像和4尊12岁等身像又称觉沃佛。因为释迦牟尼的奶母等人从旁指导，故造像与其本人酷肖。据藏文古籍《松赞干布遗教》记载，印度国一达尔玛巴拉为感谢中国国王资助他击溃入侵者，使佛法重放光明，特将其中一尊释迦牟尼12岁等身像奉送给中国国王。松赞干布迎娶文成公主时，唐太宗将这尊像作为嫁妆，由都城长安送抵拉萨，此后，这尊佛像便与藏传佛教共荣辱 。 藏族人认为它珍贵，不仅仅是因为它的历史价值和文物价值，最重要的是认为见到这个佛和见到2500年前的佛祖没有区别。在为这尊佛像建造的大昭寺周围，每天都有虔诚的人们礼拜的身影。 据《甘珠尔》记载，觉沃仁波切是释提桓因命天匠毗首羯摩，依悉达多太子十二岁形象，用天界五宝锻炼成范，色如熟金。一手作定印，一手作触地印，相好庄严。法界众生若有能目睹圣像者，即种下“见解脱”因缘，具足一切见、闻、念、触之功德，将来必能解除三毒痛苦，成就佛道。成像后，先由诸天神迎请供奉天界，约一百多年。尔后诸智慧空行母，又将其迎请至西方邬坚，住五百年。又后以神变力，住天竺金刚座寺再五百年。 及至天竺法王达摩波罗在位时，觉沃佛像至拉萨，供奉于拉萨大昭寺内。1409年黄教开创者法王宗喀巴在传昭法会上，为佛像献上五佛冠，使其成为报身形相。佛像不期长出许多再生舍利子，每于重大历史事件发生前都有奇异预兆。 唐文成公主入藏时，带佛像至拉萨，供奉于拉萨大昭寺内。1409年黄教开创者法王宗喀巴在传昭法会上，为佛像献上五佛冠，使其成为报身形相。佛像不期长出许多再生舍利子，每于重大历史事件发生前都有奇异征兆。 藏传佛教弟子最信仰、最崇拜此像，把它作为最大的精神支柱，称此像为觉沃仁波切。“觉沃”意为至尊，“仁波切”意为珍宝，即师尊大宝之意。在每个虔诚的藏人心中，都有同样一个愿望，用自己的身躯丈量朝圣之路，到胜地大昭寺顶礼觉沃仁波切，以种下解脱的因缘。 藏地喇嘛讲，大昭寺觉沃仁佛，现在看上去不象12岁的年龄，这是因为，佛像历史悠久，历朝历代都有给佛像贴金，使佛像“张大了”“胖了”，所以看上去不止12岁的样子。) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀佛像 ?佛陀立下正法的判断 2014.05.04  ?佛陀波利西来僧遁入金刚不复还 2014.05.01  ?武安定慧寺佛陀十二岁等身圣像装藏大典 2014.04.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
