 <title>拜佛的十种功德利益_儒释道频道_腾讯网</title> 拜佛的十种功德利益 智慧海腾讯佛学大安法师2013-10-21 17:08 我要分享 0 拜佛（资料图） 一、得妙音色：若多拜佛，相貌也会转变为好，音声和身体都会庄严起来。 二、出言人信：拜佛若专心诚恳，培植威德，说话自然会得到别人的信服和尊敬。 三、处众无畏：拜佛精进，身体不倦，心不散乱，何处何地，无有畏惧，仪态安详。 四、众人亲近：拜佛用功的人，无论身在何处，总有许多人亲近、恭敬、供养。 五、天人护持：拜佛之人，天龙八部常在左右拥护，不让邪魔外道及一切不好的人与事物接近他，事事如意。 六、诸佛护念：拜佛诚心，诸佛菩萨都会护念，加持其人，智慧如海。 七、具足威势：拜佛具大威德庄严。（势是有威望、地位的意思，具有势的人自然令众人心生信服、恭敬。）人格尊贵，必受人仰敬。 八、有大福德：拜佛的人，福德因缘自然而来，不求而得，诸事如意吉祥。 九、临终往生：拜佛之人，不单今生安乐受用，临命终时，得往生西方极乐世界。 十、速证涅?：往生极乐国土，花开见佛，速证无生法忍。 大家都知道一句话，说：“念佛一声，福积无量，礼佛一拜，罪灭河沙”。六道苦众，皆是受报而生。我们来世间为人，就是来受报的，受自己前世造作的福报或是恶报，一切苦乐皆不出此二者。福报大的人自然吃穿受用自在，所求如意，反之亦然。恶报多的人，自然衣食不周，所求不得，百逆横生。反之亦然。 佛以四种方便度人，一、相貌 二、身行 三、传法 四、名号。所以，观佛庄严的相貌、学习佛的身教、依从佛的法度、称念佛的名号，皆可得福得度。所以礼佛时我们应收心摄念，观瞻佛的端严相貌，想佛的身教，依佛的法度，称佛的名号，一心礼拜佛像。我们以诚心礼佛，即可灭罪得福，这样善增恶减，福长罪消，自可改变境遇，所处安泰自在。 阿弥陀佛又称十二光佛，十二种名号皆有不同功用，其【无对光佛】的名号，可灭苦因，消除我们历劫来所造作的苦因，因既消，果亦不受。其【炎王光佛】的名号，可灭苦果。积薪千年，一朝燃尽。炎王既是火王，以火王无边炙火尽灭罪薪苦果。礼阿弥陀佛一佛，既是礼十方三世诸佛，礼一切诸佛菩萨时，亦可一拜一称 南无阿弥陀佛。 既知拜佛的功德利益是这么的殊胜这么大，我们就应当行精进，收心摄念，恭敬拜佛。根据自己的时间方便，每日可恭敬礼佛三拜、十拜、三十拜、五十拜、一百拜、一百零八拜、三百拜、五百拜或是一千拜、壹仟零捌拾拜（大概需时三个小时）等。今生不但可得无量功德利益，临终之时亦得往生安乐国。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?拜佛是最好的科学养生 2013.10.02  ?拜佛为何要烧香 2013.08.31  ?虔诚拜佛的母亲 2013.07.29  ?礼佛时我们为什么要双掌合十 2013.08.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
