 <title>捷克摄影师难以置信的“时空冻结”照_网易艺术</title> 捷克摄影师难以置信的“时空冻结”照 2013-08-01 11:28:21 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 /14  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  据英国《每日邮报》7月30日报道，在照片定格那一刻，照片中的人物都漂浮在不稳定甚至危险的半空中，大家原本以为他们会痛苦地摔倒在地，不过他们丝毫不为此感到惊慌，他们看上去轻松惬意，似乎已经摆脱了地球引力，时间和空间都在这一刻悄然停止了。 当你看到这些悬浮在空中的人时，你会不会想起经典科幻电影《黑客帝国》中“子弹时间”场景？没错，捷克一名27岁的英语教师布拉德?哈蒙德(Brad Hammonds)就是受该电影灵感启发，拍摄了这一组激动人心、让人难以置信的神奇“时空冻结”照片。 哈蒙德先生称，这些照片的主题旨在告诉大家，人类无法真正体验逝去的那一刻的全部感觉。 本文来源：凤凰网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 摄影 艺术 第五届新疆国际摄影节启动 2013/07/24 走进库木库萨尔乡刀郎农民画 2013/07/25 探秘：人体摄影师的一天 2013/07/11 日本的写真集文化 2013/07/08 日本美女喜欢飘着走 超人气搞怪艺术 2013/07/10 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
