 <title>揭秘中阴入胎及胎儿生长情形_儒佛道频道_腾讯网</title> 揭秘中阴入胎及胎儿生长情形 智慧海学佛网义净2014-05-19 07:24 我要分享 0 揭秘中阴入胎及胎儿生长情形 大宝积经卷第五十六 唐三藏法师义净译 佛说入胎藏会第十四之一 尔时，世尊住逝多林未经多日，为欲随缘化众生故，与诸徒众往占波国，住揭伽池边。时彼难陀与五百??，亦随佛至，往世尊所，皆礼佛足，在一面坐。时佛世尊见众坐定，告难陀曰：“我有法要，初中后善，文义巧妙，纯一圆满清白梵行，所谓入母胎经。汝当谛听，至极作意，善思念之，我今为说。”难陀言：“唯然！世尊，愿乐欲闻。” （世尊在逝多林停留了几天，为了随缘度化众生，就和弟子们前往占波国。难陀和五百位比丘随佛同往，大众顶礼佛足后，坐在一旁。世尊对难陀说：“我准备宣说《入母胎经》，你要仔细听，好好地思维。”难陀回答：“是的，愿乐欲闻。”） 佛告难陀：“虽有母胎，有入不入。云何受生入母胎中？若父母染心共为淫爱，其母腹净，月期时至，中蕴现前，当知尔时名入母胎。此中蕴形，有其二种：一者、形色端正，二者、容貌丑陋。地狱中有，容貌丑陋，如烧杌木；傍生中有，其色如烟；饿鬼中有，其色如水；人天中有，形如金色；色界中有，形色鲜白；无色界天，元无中有，以无色故。中蕴有情，或有二手、二足，或四足、多足，或复无足，随其先业应托生处，所感中有即如彼形。若天中有，头便向上；人、傍生、鬼，横行而去；地狱中有，头直向下。凡诸中有，皆具神通，乘空而去。犹如天眼远观生处，言月期至者，谓纳胎时。难陀，有诸女人，或经三日，或经五日、半月、一月，或有待缘经久期水方至。若有女人，身无威势，多受辛苦，形容丑陋，无好饮食，月期虽来速当止息，犹如干地洒水之时即便易燥。若有女人，身有威势，常受安乐，仪容端正，得好饮食，所有月期不速止息，犹如润地水洒之时即便难燥。云何不入？父精出时，母精不出；母精出时，父精不出；若俱不出，皆不受胎。若母不净、父净，若父不净、母净，若俱不净，亦不受胎。若母阴处为风病所持，或有黄病痰?，或有血气胎结，或为肉增，或为服药，或麦腹病、蚁腰病，或产门如驼口，或中如多根树，或如犁头，或如车辕，或如藤条，或如树叶，或如麦芒，或腹下深，或有上深，或非胎器，或恒血出，或复水流，或如鸦口常开不合，或上下四边阔狭不等，或高下凹凸，或内有虫食烂坏不净。若母有此过者，并不受胎。或父母尊贵，中有卑贱；或中有尊贵，父母卑贱。如此等类，亦不成胎。若父母及中有俱是尊贵，若业不和合，亦不成胎。若其中有，于前境处，无男女二爱，亦不受生。 （佛告难陀：“虽然有个母体，但是有时候能够怀孕受胎，有时候不能。究竟怎么样才能进入母体受胎呢？假使女性的经期过了，又正好是排卵期，这个时候，父母两人动了情欲，进行房事，而准备投胎的中阴身恰好现前，这就入胎了。中阴身的相貌有两种：一种形色端正，一种容貌丑陋。转生地狱的中阴身，容貌丑陋，就像烧焦的、扭曲的木头；转生为畜生的中阴身，形色就像烟雾一样；转生饿鬼的中阴身，形色就像水一样；转生人道、天道的中阴身，形色是带著金黄色的光；转生色界天的中阴身，形色鲜白；如果转生无色界天，它的中阴身就看不到了，因为无色界本来就是没有形相的。这些中阴身，有的是两只手、两只脚；有的是四只脚，或者很多的脚；也有的是没有脚。随着每个生命先前所造的业因，应该转生到那个业道，这个中阴身就会呈现那个业道的生命的影相。如果转生天上，中阴身就头朝上的上升而去；如果转生为人、畜牲、饿鬼，中阴身就横行而去；如果转生地狱，中阴身就头朝下的向下而去。中阴身都有神通，可以乘空而去，犹如天眼能够从远处观察到即将投生的地方，这时如果有个女人的排卵期到了，她就可能会受胎。有的女人或许经过三天，有的或许经过五天、半个月、一个月，甚至过了很久才排卵。有的女人，身体不好，多有辛劳，容貌丑陋，没有良好的饮食，虽然到了排卵期但是很快就结束了，就像在干燥的地面上洒水，一下子就干了。有的女人，身体健康，常受安乐，仪容端正，得好饮食，排卵期不会很快结束，就像在湿润的地面上洒水，不会一下子就干了。什么情况不能入胎呢？父亲射了精，而母亲当时没有排卵；或者母亲排卵时，父亲没有射精；或者精子卵子都没有释放，这些情况下都不会受胎。如果母亲在经期，或者父亲的生殖器官有疾病，或者两者皆有，也不会受胎；如果母亲有生理方面不能受孕的一些病症（详见经文），也不会受胎；或者父母尊贵，而中阴身卑贱；或者父母卑贱，而中阴身尊贵，这样也不能受孕成胎。如果父母和中阴身都尊贵，但是业缘不合，那么也不会入胎。如果等着入胎的中阴身，没有碰到男女的房事，那么也无法受孕成胎。） “难陀，云何中有得入母胎？若母腹净，中有现前，见为欲事，无如上说众多过患，父母及子有相感业，方入母胎。又彼中有欲入胎时，心即颠倒，若是男者，于母生爱，于父生憎；若是女者，于父生爱，于母生憎。于过去生所造诸业，而起妄想作邪解心，生寒冷想，大风、大雨及云雾想，或闻大众闹声；作此想已，堕业优劣，复起十种虚妄之相。云何为十？我今入宅，我欲登楼，我升台殿，我升床座，我入草庵，我入叶舍，我入草丛，我入林内，我入墙孔，我入篱间。难陀，其时中有作此念已，即入母胎。应知受生，名羯罗蓝。父精母血非是余物，由父母精血和合因缘，为识所缘依止而住。譬如依酪、瓶、钻、人功，动转不已，得有酥出，异此不生；当知父母不净精血羯罗蓝身亦复如是。 揭秘中阴入胎及胎儿生长情形 （那么，中阴身怎么样才能进入母胎呢？如果母亲不在月经期中，父母在行房时，正好中阴身现前，而且父母都没有上面说的各种缺陷，同时，父母和准备入胎的中阴身，又有相应的业缘，那么，这个中阴身才能入胎。中阴身在就要入胎的时候，会产生一些颠倒的妄想。如果投胎为男的话，就对母亲产生爱欲，而讨厌父亲；相反的，如果投胎为女的话，就对父亲产生爱欲，而厌憎母亲。由于过去生所造的种种业因，这个中阴身还会生出其他妄想：有些生出寒冷的感受；有些呈现大风、大雨的境界；也有些出现一片云雾；或者听到很多人的吵闹声。这些境界呈现之后，为了避寒，为了躲风、躲雨，或者为了逃避喧杂的吵闹声，随着各人业力的不同，又生起十种虚妄的境界和想法：躲进屋去；走上楼去；走上楼台；坐上高位；躲进草屋；躲进树叶搭起的小棚；钻进草丛；躲到树林里；钻进墙孔；穿入篱间。中阴身生起这些妄想后，就入母胎了。应当知道，受生就是神识托胎以后受精卵凝滑的状态（羯罗蓝），父亲的精子和母亲的卵子相结合，神识以其为依托而住。譬如依靠乳酪、瓶子、钻具、人工，不停转动，就有酥油出来，当知父母不净的精卵羯罗蓝身也是这样。） “复次，难陀，有四譬喻，汝当善听。如依青草，虫乃得生，草非是虫，虫非离草；然依于草因缘和合，虫乃得生，身作青色。难陀当知，父精母血羯罗蓝身亦复如是，因缘和合大种根生。如依牛粪生虫，粪非是虫，虫非离粪；然依于粪因缘和合，虫乃得生，身作黄色。难陀当知，父精母血羯罗蓝身亦复如是，因缘和合大种根生。如依枣生虫，枣非是虫，虫非离枣；然依于枣因缘和合，虫乃得生，身作赤色。难陀当知，父精母血羯罗蓝身亦复如是，因缘和合大种根生。如依酪生虫，身作白色，广说乃至因缘和合大种根生。 （神识与受精卵的关系，可以举四种譬喻来说明：一，如依附青草，虫子才得以生长，青草并不是虫子的生命，但是草虫却依赖着青草这个助缘，才能生存。而且，由于以草为生的原因，所以身子往往就像青草的颜色一样。羯罗蓝身和父精、母卵间的关系也是一样，因缘和合生出生命的四大、六根；二，又好比牛粪生出的虫，牛粪当然不是虫，但是离开了牛粪，也就没有这个虫，必须依附牛粪，因缘凑和，才生出虫来。这种虫的颜色，就接近牛粪的颜色；三，又譬如枣子生虫，枣子不是虫，但是离开了枣子，就生不出这个虫。这种虫的颜色，就类似枣子，是红色的；四，好比乳酪生的小白虫，也是同样道理。事实上，所有的生命现象，都是因缘聚会而来。） “复次，难陀，依父母不净羯罗蓝故，地界现前，坚?为性；水界现前，湿润为性；火界现前，温暖为性；风界现前，轻动为性。难陀，若父母不净羯罗蓝身，但有地界，无水界者，便即干燥悉皆分散；譬如手握干?灰等。若但水界，无地界者，即便离散；如油?水。由水界故地界不散，由地界故水界不流。难陀，羯罗蓝身，有地、水界，无火界者，而便烂坏；譬如夏月阴处肉团。难陀，羯罗蓝身，但有地、水、火界，无风界者，即便不能增长广大。此等皆由先业为因，更互为缘，共相招感，识乃得生，地界能持，水界能摄，火界能熟，风界能长。难陀，又如有人若彼弟子熟调沙糖，即以气吹令其增广，于内虚空犹如藕根；内身大种，地、水、火、风业力增长亦复如是。难陀，非父母不净有羯罗蓝体，亦非母腹，亦非是业，非因非缘；但由此等众缘和会，方始有胎。如新种子，不被风日之所损坏，坚实无穴，藏举合宜，下于良田，并有润泽，因缘和合方有芽茎，枝叶华果次第增长。难陀，此之种子，非离缘合，芽等得生。如是应知，非唯父母，非但有业及以余缘，而胎得生；要由父母精血因缘和合，方有胎耳！难陀，如明眼人为求火故，将日光珠置于日中，以干牛粪而置其上，方有火生。如是应知，依父母精血因缘合故，方有胎生。父母不净成羯罗蓝，号之为色；受、想、行、识即是其名，说为名色。此之蕴聚可恶名色托生诸有，乃至少分刹那，我不赞叹。何以故？生诸有中，是为大苦！譬如粪秽，少亦是臭；如是应知生诸有中，少亦名苦。此五取蕴，色、受、想、行、识，皆有生、住、增长及以衰坏。生即是苦，住即是病，增长衰坏即是老死。是故，难陀，谁于有海而生爱味，卧母胎中受斯剧苦？ （由于胚胎是藉由父母的精子、卵子而来，所以这个新的生命就蕴藏了如同父母所有的地、水、火、风这四大的性质。所谓地大，是坚实的生理结构，譬如骨骼、肌肉。水大，则是湿润的，譬如血液。火大，指温暖的生理功能，譬如体温。风大，则是具有轻、动特质的生理机制，譬如呼吸。如果由受精卵而来的羯罗蓝身，只有地大，而没有水大的成份，那么就干燥的分散开来。好像用手握上一把干面粉，怎么也捏不到一起。如果只有水大，没有地大，那么就会流散。好比油滴在水上，怎么也不可能凝聚起来。由于水大的作用，地大才能凝聚在一起；相对的，由于地大的作用，水大才不会流散。难陀，羯罗蓝身但有地水火界，无风界者，即便不能增长广大。初期的胚胎（也就是这里所谓的羯罗蓝身），如果只有地大、水大的成份，而缺少火大的功能，它就会像夏天里，放在阴暗处的一块肉，很快就烂了。如果初期的胚胎具备了地大、水大、火大等成份，但是缺少风大的话，这个胚胎就不会成长。四大的成份、结构，乃至日后的发育、成长状况，都由各个生命先前所造作的业因而来；而后，四大之间，乃至身心之间，又相互为缘，相辅相成的形成了新的生命。归纳来说，地大有把“持”的性能；水大有收“摄”的作用；火大能帮助发育、成“熟”；风大则促使成“长”。又譬如吹糖人的师徒，技术很好，很会调制糖浆，他们能用特制的糖浆吹出，里面是中空的各种形状的东西。就好像里面是中空的莲藕那样。四大所构成的，我们这个生命，也是同样的原理，藉着父精、母卵的物质基础，以及自己所挟带的业气，相互为缘，渐渐成长。难陀，并不是有了父精母卵，就一定会形成有生命的胚胎；也不是因为有了子宫，就一定能孕育新的生命；同时，也不是因为阿赖耶识挟带了各种善业、恶业的种子，就能形成新的生命。一个新的生命，是必须上面所说的各种因缘凑合了，才会产生。譬如一颗新的种子，没有被风吹日晒所损害，也没有受到其他的损伤，保存得很好；把它种到一块好地上，同时定期浇水。在各种条件的配合下，这颗种子才会发芽，长出枝叶，然后开花结果，不断的成长。总之，一颗种子如果没有其他因缘的配合，是不会发芽的。由此，我们可以知道，并不是父母两个结合，就会有新的生命；也不是有了中阴身，业识种子就能入胎；必需要父精母卵，再配合各种因缘，才会产生新的生命。好比要取火的话，就要把凸透镜对着阳光，放在乾的牛粪上，过一段时间，才会生起火来。同样的道理，父精母卵还需要其他因缘的配合，才可能受孕成胎。父精母卵所结合成的羯罗蓝，具备了色、受、想、行、识这五种生命的现象与功能，称为“名色”。五蕴聚合，构成了痛苦、烦恼的生命。不管这个小小的胚芽托生到那个生命领域，福报再好，痛苦再少，我都不会有一丝一毫的欢喜、赞叹。为什么呢？因为，只要生在三界里面，就是痛苦的。好比脏臭的粪便，即使再少量，也是臭的。同样道理，只要在六道中，不论生在那一界，烦恼再少，也还是不究竟，还是没有脱离痛苦。这五蕴，色受想行识，都在生、住、增长、衰坏的变化中。生即是苦，住即是病，增长、衰坏即是老死。所以，弄清楚生命怎么回事，谁还会爱恋不舍呢？更何况，一进入母胎，就受着极端痛苦的煎熬。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 中阴胎儿 ?佛法揭秘生命的奥秘：胎儿的形成与发展 2014.02.17  ?孕妇读地藏经感应神奇，竟能与胎儿心灵交流 2014.01.17  ?何谓“中阴身”？ 2013.11.05  ?佛经揭秘神识入胎及孕育的详情 2014.01.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
