 <title>大安法师：佛号的香光熏染我们的业识_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：佛号的香光熏染我们的业识 佛学资讯腾讯佛学大安法师 了缘 张岩2014-05-04 09:24 我要分享 0 佛号的香与光明熏染我们的业识 时长：7'58'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：对于初学净土的人来讲，应该怎样去修？ 大安法师：当我们对于生死的心发起来之后，这就要建立一个学佛的目标，目标建立起来以后，就想我用什么方法到达这个目标，也就是法门的选择问题。法门的选择，为什么我们要提倡净土法门？净土法门是仰靠阿弥陀佛的慈悲力量的加被，能够令我们带业往生、横超三界的，其他的通途法门要离开这个三界，一定要断见思惑的，这叫蚂蚁爬高山，要自己爬。净土法门如船顺风扬帆，一日千里到达彼岸，靠佛力。所以要深刻了知自己的业障深重，靠自力是没有办法断这些烦恼的。五浊恶世的末法众生唯有靠净土的佛力的加被，往生净土，才是唯一的一条出离大道。你在知见上要建立一个明确无误的非常明晰的观点。所以你对净土法门的选择就是一门深入，死尽偷心，不换题目。不受其他的宗门教下各种法门的诱惑与动摇。 在行持方面，以信愿作为一个前导，那就要落实在自己的行持当中，这样要有一个早晚定课。作为在家居士，要简洁一点。依《净土五经》，时间长一点，可以念《无量寿经》，时间短一点可以念《佛说阿弥陀经》，再念三遍《往生咒》，一个《赞佛偈》，念完这个就开始持念佛号，南无阿弥陀佛，或几千声，或者一万两万声，念完了就做一个回向。早课一次，晚课一次，这叫定课。那散课，只要不动脑筋的时候都得要忆佛念佛，心里默念佛号，这叫散念。一定是这个佛号作为自己生命当中很重大的事情，世间的一切所谓的事业，所谓的家庭，说得规范一点，就是敦伦尽分，你还要尽自己的本分、尽自己的责任去做，你还要观照它如梦幻泡影，是梦中之事。所以还是要把重心放在念佛求生净土这么一个真实的目标上。 所以建立这个主次关系之后，用重心用恳切的心来念这句万德洪名，就能够摄心，就能跟名号的光明功德相应，这一相应就跟阿弥陀佛接上了关系了，接上了信息了，那就是被阿弥陀佛摄受了。这一摄受，你念佛就很亲切，就能够有法喜轻安。所以你念佛上了轨道欲罢不能，因为你尝到了念佛的味道了。就用这个名号的真如自性熏习这颗业识的心，使我们的心也渐渐的有点智慧，有点清净，有点慈悲，更多的平等，更多的具有着阿弥陀佛那样的香和光。为什么叫香光庄严呢？就是本身我们业识的心显现的业报的身体，通身都是业力，全身都不净了。借助这个名号的清净功德，名号里面有阿弥陀佛五分法身之香，有般若智慧之光，就把名号的香光庄严我现在这一念的念佛的心，这叫香光庄严，借助他力。就好像我身上没有香气，但是我天天在一个装着檀香木的房间里，在那里坐着，那我身上的衣服也沾上了这个香味。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土佛号业力 ?捐资助学金发放仪式在东林寺净土苑举行 2014.04.28  ?大安法师：净土法门无比超胜 2014.04.21  ?大安法师：修学净土要真为生死心切 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
