 <title>“蝉语?禅境”邹琼辉艺术作品展_文化_腾讯网</title> “蝉语?禅境”邹琼辉艺术作品展 展演时光99艺术网2014-05-27 09:23 我要分享 0 [摘要]邹琼辉的作品以“蝉”作为生命意象贯穿作品始终，从而构成其作品意涵的符码，不仅把观者带入一种久远的诗境，而且能以一种新观念、新图式、新材料把艺术引入一种新的文化建构之中。 展览作品一 展览作品二 展览作品三 展览时间： 14/05/25-14/06/03 开幕时间： 2014-05-24 16:00:00 展览地点： 今日美术馆2号馆2层 展览介绍： 由今日美术馆主办，观池文化传播有限公司支持的“蝉语?禅境?邹琼辉艺术作品展”展览将于5月24日16点在今日美术馆2号馆2层正式开幕。 青年艺术家邹琼辉是川音成都美术学院的副教授。早年，她以优异成绩从四川美术学院毕业，又先后进修于北京电影学院和中央美术学院。邹琼辉的作品以“蝉”作为生命意象贯穿作品始终，从而构成其作品意涵的符码。蝉作为昆虫之一种，有其独特的生存方式，当它从幼虫变成虫时奇迹般地从原有的身躯中出走，完整地保留下一个躯壳。艺术家惊异于这种延续、重生的独特生命迹象，不仅大量收集了这些生命遗存以构成她的装置素材，同时，也成为她抽象作品的基本视觉符号，构成一种隐喻性的人生叙事。每逢夏季，蝉的厉声鸣叫成为人们消夏的伴奏：“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”（王籍）；“残暑蝉催尽，新秋雁戴来”（白居易）。邹琼辉的艺术不仅把观者带入一种久远的诗境，而且能以一种新观念、新图式、新材料把艺术引入一种新的文化建构之中。 本次展览艺术家将呈现40多幅架上综合材料作品、多媒体互动影像作品，综合展现艺术家现阶段的艺术创作成果。本次展览展览持续到6月3日！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 邹琼辉展览艺术禅 ?王璜生：国内展览水平与专业尚有不小差距 2014.05.26  ?“自治区：当代艺术展”获得年度艺术展览大奖 2014.05.26  ?“翠玉白菜”首次离台展览选择日本遭质疑 2014.05.19  ?第八届深圳雕塑双年展：我们从未参与 2014.05.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“蝉语?禅境”邹琼辉艺术作品展_文化_腾讯网</title> “蝉语?禅境”邹琼辉艺术作品展 展演时光99艺术网2014-05-27 09:23 我要分享 0 [摘要]邹琼辉的作品以“蝉”作为生命意象贯穿作品始终，从而构成其作品意涵的符码，不仅把观者带入一种久远的诗境，而且能以一种新观念、新图式、新材料把艺术引入一种新的文化建构之中。 展览作品一 展览作品二 展览作品三 展览时间： 14/05/25-14/06/03 开幕时间： 2014-05-24 16:00:00 展览地点： 今日美术馆2号馆2层 展览介绍： 由今日美术馆主办，观池文化传播有限公司支持的“蝉语?禅境?邹琼辉艺术作品展”展览将于5月24日16点在今日美术馆2号馆2层正式开幕。 青年艺术家邹琼辉是川音成都美术学院的副教授。早年，她以优异成绩从四川美术学院毕业，又先后进修于北京电影学院和中央美术学院。邹琼辉的作品以“蝉”作为生命意象贯穿作品始终，从而构成其作品意涵的符码。蝉作为昆虫之一种，有其独特的生存方式，当它从幼虫变成虫时奇迹般地从原有的身躯中出走，完整地保留下一个躯壳。艺术家惊异于这种延续、重生的独特生命迹象，不仅大量收集了这些生命遗存以构成她的装置素材，同时，也成为她抽象作品的基本视觉符号，构成一种隐喻性的人生叙事。每逢夏季，蝉的厉声鸣叫成为人们消夏的伴奏：“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”（王籍）；“残暑蝉催尽，新秋雁戴来”（白居易）。邹琼辉的艺术不仅把观者带入一种久远的诗境，而且能以一种新观念、新图式、新材料把艺术引入一种新的文化建构之中。 本次展览艺术家将呈现40多幅架上综合材料作品、多媒体互动影像作品，综合展现艺术家现阶段的艺术创作成果。本次展览展览持续到6月3日！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 邹琼辉展览艺术禅 ?王璜生：国内展览水平与专业尚有不小差距 2014.05.26  ?“自治区：当代艺术展”获得年度艺术展览大奖 2014.05.26  ?“翠玉白菜”首次离台展览选择日本遭质疑 2014.05.19  ?第八届深圳雕塑双年展：我们从未参与 2014.05.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
