" <title>民国第一大邪教是怎样形成的_评论_腾讯网</title> 民国第一大邪教是怎样形成的 短史记腾讯历史谌旭彬2014-06-04 19:00 我要分享 0 [摘要]该组织教徒规模之盛,甚至可以与国、共两党分庭抗礼。 短史记第168期 一、“一贯道”全盛时期，拥有教徒数百万，乃民国第一邪教 近日，“全能神”邪教成员残忍制造了招远麦当劳命案，再度引发公众对中国民间秘密邪教组织发展情状的担忧。揆诸历史，自明清以来，当局虽一再严禁，但民间秘密邪教组织，在中国底层社会，却从未绝迹；民国晚期，邪教组织“一贯道”，甚至一度发展到与国、共两党分庭抗礼的程度。 “一贯道”发端于晚清，极盛于1940年代。其教义，杂糅儒、道、佛及耶稣教经典，宣称整个宇宙分“红阳”、“青阳”、“白阳”三期，各历一万八千年。目下正值“白阳”期末世，大劫将至，须得信奉“一贯道”，才能消灾免难。 该教之具体规模，尚缺乏具体统计数据。据该教大道首王效峰披露，1930-1947年间，其全国组织架构，设有北京、天津、济南、上海等7大总坛。另据《上海公安志》披露，1949年前后，一贯道在上海拥有基层坛堂1144个，办道人员6200余人，道徒约30万人??而该教上海总坛，所辖范围并不止于上海市范围，如常州、杭州、温州等地分坛，亦归上海总坛管辖。如此，当不难揣知，“一贯道”当年教徒之众。有学者认为，极盛时期的一贯道，有教徒300万人以上，当非虚言。 尤其值得一提的是，抗战期间，“一贯道”将大量汪伪政权高级官员发展进入组织。如汪伪中央税警团团长李丽久、汪伪军事委员会委员孙祥夫、汪伪行政院副院长兼外交部长褚民谊、汪伪考试院院长王揖唐……等等，均在“一贯道”内担任高级干部。“一贯道”魁首张光璧，亦充任汪伪政府外交部顾问之职。1946年，国民政府社会部联合内政部，曾公告各地要求取缔“一贯道”，并以“汉奸罪”对该教发起起诉。但在张光璧等人的活动下，起诉无疾而终。 图注：1950年代，中共组织的控诉一贯道罪恶群众大会 二、此类邪教之所以能滚雪球般壮大，实因其本质乃是一种传销式敛财机器 像“一贯道”这般，以生搬杂糅之教义，却能迅速发展成民国第一“民间秘密宗教”，其缘故何在？换言之，这种邪教组织，滚雪球般壮大的原始驱动力，是什么？ 台湾学者邱丽娟，曾以清代中期为切入点，研究过“民间秘密宗教”繁盛的原因。其结论认为：秘密宗教之所以在下层社会普遍流传，“与经济因素有密切关连”。一方面，“民间秘密教派教首最初设教的动机，主要是着眼于经济利益的考虑，以谋得金钱财物为出发，极少的例子是出于政治上的动机而叛变造反。……他们凭着粗通的民俗医术，编造一套消灾祈福、追求来生富贵的宗教理论。”另一方面，“教徒之所以愿意入教，一则是因向往来生富贵的理论可以摆脱现世的贫穷，一则也是为了日后能够谋取教职可以传徒收钱。” 换言之，所谓“民间秘密宗教”，实际上是一种金字塔式的敛财体系??越高层级的教首，享有越多的财源；越低层级的教徒，所获财源越少，唯有再往下努力扩充教徒人数，方能扩展财源。这正是民间“秘密宗教”??自民国之“一贯道”，至今日之“全能神”??能够长盛不衰的原始驱动力。至于其教义本身如何，实际上并不重要；正如传销模式下，其产品质量如何，已不重要，重要的是如何竭尽全力发展下线。 这种金字塔式的敛财体系，也恰恰是当日汪伪政府高级官员们乐意加入“一贯道”，成为教内高级干部的主要原因??该道敛财名目极多，如捐钱办道、考财、度大仙、功德费、开荒费、坛主费、献心费、忏悔费、齐家费等等??投桃报李，以敛财为目的的教首们，亦可以投汪伪之所好，随意更改其教义，宣称“日本来中国是天数，来收恶人”；内战期间，甚至在教徒中散播“十八小子坐中原”之谶语，妄图渔利。 “愚者求福，黠者敛财”，是近乎所有邪教组织的基本特征；洞悉此节，以作针对，方能识别、削弱邪教组织滚雪球传销式的发展。 参考资料： 王效峰：《一贯道内幕》，湖北文史资料总第45辑，1995。秦宝琦、晏乐斌：《地下神秘王国一贯道的兴衰》，福建人民出版社2000。本书课题组：《荡涤尘埃：新中国反邪教斗争》，郑州大学出版社2001。上海市公安局公安史志编纂委员会编：《上海公安志》，上海社会科学院出版社，1997。(台)邱丽娟：《来生富贵：清干嘉道时期华北地区民间秘密宗教的经费来源与流向》，收录于《中研院近代史所财政论文集》。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯"
