 <title>《百业经》：被饿死的罗汉_儒释道频道_腾讯网</title> 《百业经》：被饿死的罗汉 菩提路腾讯佛学佚名2013-11-18 08:06 我要分享 0 四阿罗汉 当佛陀在舍卫城的时候，城中有一位婆罗门以乞讨为生，家中生活非常困苦，因此连他妻子也得出门乞讨。后来他的妻子怀孕了，但是很奇怪的是，自从怀孕那天起，她就经常要不到饭。九个月后，生下了一个男婴，不但又瘦小又丑陋，还是个驼背，父母叫他“小驼背”。 过了几天，由于业力现前的缘故，他母亲的奶水就枯竭了，只好用其它动物的奶来喂养，也常求不到。因为他是一个最后有者，在没有受尽业报，还没达到自己的境界以前是不会死的。就这样，他的父母很辛苦地总算把小驼背拉拔大了。 有一天，父亲对他说：我们家以乞食为生，本来就过得非常辛苦，你现在已经长大了，应该离家自己去乞讨。 于是，小驼背开始自己乞讨的生活，但因业力现前，他还是常常要不到食物，每次都是在快要饿死时，才能勉强得到一点点能够维生的食物，不论身体或是内心，都是异常的痛苦。 后来，他对释迦牟尼佛的教法渐渐生起信心，在征求父母的同意后，于一位比丘面前出家、受戒。出家后，刚开始几天他与师父一起吃住，生活得还可以，但过了一阵子之后，他的师父便要求他自己化缘。 于是小驼背就开始了一个正规比丘的生活方式，有时与僧众一起去受供，有时独自去城里化缘。但即使他与僧众一起受供，也经常得不到食物，而其它的比丘都吃饱喝足。有时是轮到他时，施主的供饭恰巧没有了，要不然就是施主突然有急事走了，回来后就漏了他，而接着供养下面的比丘。在所有的僧人中，他是生活得最苦的。 很多比丘知道这种情况，很怜悯他，就去请问世尊：世尊，小驼背比丘经常吃不到饭，有时后面的比丘都已经获得足够饭食，却漏掉他，该怎么办？ 世尊因此制定一条戒律：“上面的比丘未得到食物以前，下面的比丘不能受食。”尽管如此，小驼背比丘还是经常吃不到饭，即使到城中化缘，也常常是空钵而返。 后来，有两天他打扫世尊的内殿，都吃得很好，身体也健康了，于是他把握时机勇猛精进，顿时断除一切烦恼，获证阿罗汉果位。然而，虽然他已是位罗汉，但是依然要承受业报。 他想：“我还是天天打扫经堂，可以生活得好一些。”就又去佛陀的内殿，但当天另一位比丘已经把殿堂内外打扫得干干净净，他只得着衣持钵到城中化缘，但一无所得。第二天，他早早地拿着扫帚很有把握地去殿堂，谁知早已有位比丘把殿堂打扫干净了，只好先回寮。 回去后，听说有位大施主将在中午供养世尊和僧众。可是，施主临时有急事提前供养，小驼背比丘在坐禅因而不知道。等世尊应供结束，施主也出门了，小驼背又没吃到饭。 第三天，他更加提早拿着扫帚去殿堂，又见已有比丘在打扫，只好回寮。阿难知道他已第三天没饭吃，特地为他介绍一位施主，中午去他家受供。可是，施主临时有事必须马上出门，匆匆忙忙，忘了嘱咐家人：“今天中午将有一位比丘来应供。”于是，当小驼背前来化缘时，没人理他。阿难从城中化缘回来，听说小驼背罗汉仍未吃到任何食物，心生怜悯地宽慰他：“不要担心，明天我好好供养你。” 第四天早上，阿难尊者手持两个钵到城中，化到满满的两钵，一钵自己吃了，另一钵准备带给小驼背。到了?陀林时，来了很多恶狗抢吃钵里的饭，阿难想尽办法也没能对付，只剩空钵。阿难尊者想：“即使再去化，赶回来也已过午，下午阿罗汉不管怎样都不会吃的。”这样，他仍然没吃到饭。目犍连听说小驼背已四天没吃饭，心里很不是滋味，就也想帮他化缘。 第五天，目犍连拿两个钵去城中化缘，化了满满两钵，一钵自己吃完，一钵准备带回来。到了?陀林，突然飞来一群乌鸦，把钵里的饭抢光，目犍连想尽办法也无法护住钵中的饭食。目犍连自忖：“若再返城中化缘，也已经过午。”只好也是带着空钵回来。就这样，小驼背还是没吃到任何食物。舍利子尊者听说他已饿了五天，就去安慰他，打算明日帮他化缘。 第六天，舍利子也拿两个钵，在城中化得满满两钵，一钵自己吃了，带着另一钵往?陀林去，可是，小驼背的业力现前，因此竟来了一群非人把钵抢走，然后就不见了。舍利子觉得再去化缘也过中午了，只得空手回来。小驼背罗汉依然没吃到饭，舍利子再安慰他：“不管怎样，明天我一定会想办法好好供养你。” 第七天，舍利子到城中化缘，又化得满满的两钵，一钵自己吃，另一钵顺利地带到小驼背的房前，突然间，全部的门窗都被封死，无法进去。舍利子现神变进到房里，叫小驼背罗汉洗脸受供。可是，当小驼背的手一伸出，钵就掉落地面，直堕到金刚大地（距地面四万由旬）。舍利子立即示现神变把钵从金刚大地拿回来，再拿给小驼背吃；但是小驼背才取了第一口，刚到嘴边，就被非人抢走，第二口，也被抢走。舍利子亲手喂他吃，但是他的嘴却紧闭着，完全张不开。舍利子显现各种神变想打开他的嘴，却是怎么也打不开。过了一会，已过午不能食了，他的嘴才又可以张闭自如。舍利子万般无奈，问他感受如何？小驼背说：“只是口渴，给我一口水喝吧！” 舍利子取了一钵水，又是业力现前，许多非人把灰撒进水里，成了一钵灰汤。小驼背罗汉知道这是自己前世的业障，就喝了一口灰汤，显示降冰雹、闪电、打雷等神变后，进入涅?。诸比丘将他的遗体作成塔，并作种种供养。 后来，比丘们请问世尊：“世尊，小驼背造作什么恶业，在七天中，众比丘竭尽全力都无法救他，虽是阿罗汉，却在饥饿状态下趣入涅?？希望世尊演说他的因缘。” 佛陀告诉比丘们：“这是他前世业力显现的缘故。一切众生的业力不会成熟在外面的地、水、火、风上，而是成熟于自己的身心中，有谓：『纵经百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。』 很久以前，有位施主夫妻，都好行广大布施。他们的孩子长大后，大施主去世了，施主的妻子继续作广大布施，但孩子反对，多次警告母亲：『父亲在世时布施，但我们不能这么做，你不要把家里的财产全都布施给别人。』但母亲依旧广作布施。 有一天，他居然狠心把母亲关在房间里，不给她吃，也不给她喝，打算饿死她。即使母亲再三地苦苦哀求，他依然不给一口水、一口饭，也不放她出来，就这样连续了七天。他的亲戚朋友闻风而至，呵责他，他才被迫放出母亲，这时母亲已是奄奄一息。亲戚们问她： 『现在你需要什么呢？』 她说：『想喝一口水。』 儿子听了，心想：『若把灰撒进水里，她喝了肯定会马上死的。』他就在母亲要喝的水里撒进石灰，母亲喝下一口灰汤，就去世了。 比丘们，你们是怎样想的呢？当时这个不孝顺的儿子就是现在的小驼背。因为他用这种手段杀害母亲，已在千百世中堕入地狱，不论转生何处，都是这样饿死的。虽然今世他已是最后有者，不再轮回了，但也是在喝下一口灰汤，才进入涅?。 另外，在贤劫人寿二万岁迦叶佛出世的时候，有一位施主的双胞胎儿子，长大后，都对迦叶佛的教法生起大信心，一起出家，都成了说法上师，得到许多供养。 其中一位心地纯善，会把所得拿去供养僧众，尤其常供养那些生活较困难的出家人；另一位不但不随喜，还反对说：『你不要把我们的财产全部供养僧众。』 那位纯善的法师就劝他：『我们生活充裕，而许多僧人有困难，作为一个具悲心的出家人，有什么理由不上供下施呢？』 反对的那位无话可说，只好劝纯善的比丘到别的地方说法。因此，僧众没人供养，生活产生困难，就派人请他们两位回来。 那位吝啬的法师听到后，生气地恶骂：『这些僧众就是要我们供养，已到了别处，还是纠缠不清，整天没吃没喝的，简直像饿鬼一样。』 那位善良的法师劝他：『你这样恶口骂僧不合道理，应好好忏悔。』 他自己也觉得不应该如此，生了很大的后悔心，因此，在临死的时侯，发了一个愿： 『愿我对僧众恶口咒骂的恶业不要成熟，并愿将来能在释迦牟尼佛的教法下出家，令佛欢喜，获证阿罗汉果位。』 当时的吝啬法师，就是今世的小驼背比丘，因为他以恶口咒骂僧人的果报，使他五百世中转生为饿鬼，后来，无论再转生为哪一道的众生，全是饿死的。由于他在临终时发愿，希望将来能在释迦佛的教法下出家，证得阿罗汉果，所以今生他能在我的教法下对我生起欢喜心，并能在出家后摧毁三界烦恼，获证阿罗汉果。」 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 因果罗汉百业经 ?《百业经》：被饿死的罗汉 2013.11.18  ?宽运法师：不落因果与不昧因果 2013.11.15  ?达真堪布：转变因果，改变命运 2013.11.05  ?大安法师：提升道德水平，离不开因果 2013.11.04  ?大安法师：三世因果迟速有报 2013.10.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
