 <title>普巴扎西仁波切：何谓获得加持_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：何谓获得加持 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-03-14 11:24 我要分享 0 消除烦恼 功德增长 有些弟子认为，所谓的加持就是平常上师用手摸着你的头，或者把一些经书放在你的头上，或者给你一些加持品等等就叫做获得加持。平常在修法乃至依止导师期间，身上好像有一点感觉；或者修学过程当中有一种感受等等，认为这就是加持。这个是加持吗？当然这个可以作为成办更高加持的一个空间，但是作为真正加持的话，还是有些不圆满。 所谓的加持是什么呢？贪嗔痴烦恼逐渐减少，信心和慈悲心日益增上，这就是加持。当依止一位导师，不管导师为自己传讲佛法还是做一些加持之缘，目的就是为了消尽自己的烦恼。像我等导师释迦牟尼佛般，往昔把手放在信众的头上加持之时，当下可以消尽信众的烦恼，功德迅速增长。这就是真正的加持。像现前不是很多人谒见上师的时候，就能起到这个作用。因为这个加持不仅仅树立在一个表面的感觉之上，说：“我当时有什么样的感觉，非常高兴啊”等等。我想有点感觉还是很正常的，因为我们都是有情众生；从科学的角度当中来说，我们有神经能感知一切，这都很正常。但这并不是所谓的出世间加持。 出世间的加持不要仅仅树立在外表之上。现前很多人由于对加持不懂的缘故，所以初次开始依止导师的时候，会觉得见到这位导师当下自己好像感觉“哗”的一声，身体就突然怎么怎么了。天哪，他说起来的时候，即便他自己有多么大的感觉我们不知道，听的人都觉得“哗”的一声好像真的有点感觉。这些作为令我们的信心逐渐增上之空间，当然可以。但是要记住：仅凭这一点树立一种加持，那可是不圆满的。 往昔我举过一个例子。比如当我们在亚青寺平常饮食并不是很辣。当我们下山到成都的时候，即便是微辣的火锅也觉得“唰”的一声，头发都站起来了。这样的加持可大得不得了，可这又有什么意义呢？所以要记住：仅凭一点感觉远远不够。 我们应该要站在出世间立场之中圆满理解何谓依止上师获得加持。获得加持会令我们的贪嗔痴烦恼越来越减少，信心和慈悲心越来越增上，如此方为获得加持。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切加持 ?普巴扎西仁波切：唯依信心获加持 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：如何承事上师 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：见解无法迅速增上之原因 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：现世很快乐 为何还要希求解脱 2014.03.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
