 <title>佛陀涅?前的叮嘱_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛陀涅?前的叮嘱 大德名山学佛网佚名2014-05-09 14:31 我要分享 0 佛陀涅?前的叮嘱 （图片来源：资料图） 据佛经记载，释迦牟尼佛在涅?前回答了比丘提出的以下四个问题： 『今日如来应正遍知。怜愍众生覆护众生。等视众生如罗?罗。为作归依屋舍室宅。大觉世尊将欲涅?。一切众生若有所疑。今悉可问。为最后问。』 『第一、你问我涅盘以后，依谁为师；应依波罗提木叉（戒律）为师。 『第二、你问我涅盘以后，应依何安住，应依四念处安住。 『第三、你问我涅盘以后，恶人如何调伏，应默摈置之。 『第四、你问我涅盘以后，经典如何叫人起信，应在一切经首安「如是我闻」之句。』 并在涅?前对诸弟子作出以下的嘱咐和教导： 『诸比丘弟子！我涅盘以后，你们要尊重波罗提木叉（戒律），善为受持，不要遗忘。戒律就是指导你们的大师，你们持戒，如贫穷的人得到宝物，如黑暗中燃起明灯。这和我住世，没有甚么不同。 『诸比丘弟子！你们要弘通正法，从事自利利他和救人救世的真理运动，不要贪图财利，不要贩卖贸易安置田宅。你们修道利人，自有人供养，不用为生活操心。 『诸比丘弟子！你们要奉行正法，不要占相吉凶和咒术仙药，不要结好贵人，亲厚?慢，你们应该节身时食，清净自活；要端心正念求度，不要显异惑众。 『诸比丘弟子！你们更应该节制六根，不要让六根追逐六尘，以免放逸堕落。好像管理凶悍的恶马，一定要用辔制，不然，将会把人牵坠入陷坑之中。恶马之害，只有一世，六根之害，殃及累世，这是不能不谨慎注意。 『诸比丘弟子！眼耳鼻舌身意的六根，是以心为主，大家要好好制心，心的可畏，甚于毒蛇、恶兽、怨贼。好像人的手中拿着蜜器，动转轻躁，观看到蜜，不见前面举步就有陷坑。放纵心意，好像狂象无钩，猿猴得树，能够丧失一切善事，所以你们要精进修道，把心栖于安静的境界。 『诸比丘弟子！你们接受到饮食供养，应当作服药之想，好和坏都不要增减。不要起贪?之心，饮食不过是为资养色身，除去身体的饥渴。受食要如蜜蜂在花上采蜜，但取其味，不损食香，不要多求，以免坏其善心。 『诸比丘弟子！假如有恶人前来伤害你们，你们当自摄心，不要起嗔恨的念头；更要护口，不要说恶毒的语言。你们要知道放纵嗔恚的心，就能妨碍修道，破诸善法，坏好名闻，失去一切功德之宝。忍的美德，持戒和苦行都不能及。能够行忍的人，才是有力大人！假若不能用欢喜之心，忍受恶骂之毒，如饮甘露，就不能称做有道的智慧之人。 『诸比丘弟子！你们不要有骄慢的心，不要有谄曲的心，不要有欺诳的心，不要有悭吝的心，心宜端正，以质直为本。 『诸比丘弟子！你们应当知道，多欲的人苦恼亦多，少欲的人才是住于安稳的世界。你们要脱离苦恼，就要知足，知足之法，才是幸福安乐之道。 『诸比丘弟子！你们要勤于精进弘法修道，则事无大小，就没有困难之处，好像涓涓的细流，也能凿石穿山，进入大川巨海；否则，对于弘法的家务，利生的事业，常常懈废，如同攒木取火，未热而息，虽然要想得火，火怎能自动跑出来呢？ 『诸比丘弟子！你们要不忘正念，一切烦恼恶魔就不能侵入。你们要做勇猛的将军，披着重铠，持着禅定的刀刃，征服六尘境界的魔军；佩着智慧的利剑，知道世间生灭的法相，降伏一切诸有的苦患。 『诸比丘弟子！在生死的大海中，你们要撑好智慧的法船，渡过愚痴爱执的浊流，燃着智慧的灯光，走过无明?冥的世间。常以闻思修的智慧，才能进入三摩地。 『诸比丘弟子！你们要记好我说的法，不要忘失。我如良医，知病说药，服与不服，咎不在医；我又如善导，导人善道，闻者不行，过不在导……。』 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀涅?戒律弘法 ?佛陀传授最究竟的减肥法 2014.05.09  ?山西广灵极乐寺举办功德法会庆祝佛陀圣诞 2014.05.08  ?佛陀对在家居士的八条忠告 2014.05.08  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
