" <title>""少林慈善行""为贫困家庭送爱心款_儒释道频道_腾讯网</title> ""少林慈善行""为贫困家庭送爱心款 慈善少林寺网站2013-12-31 18:33 我要分享 0 ""少林慈善行""活动走进登封东华镇 为贫困家庭送爱心款 2013年12月28日上午10点至下午1点，河南省嵩山少林寺与嵩山网联合举办的“慈善行”活动走进登封市东华镇，先后为该乡五个贫困家庭送去了爱心款及礼物。登封市邮政局、郑州和信公司还捐助了米、油等慰问品。 现年50岁的陈国顺是东华镇高马村人，他身体不太好，干不了重活，家里没别的收入。村干部看他们实在没法过日子，就安排他去扫马路，一个月500元。他的女儿在郑州经贸学院上大学，也要用钱；他儿子的精神有点问题，因家里贫困，一直闹着出家当和尚，两年前曾跑到一个寺院里住了一段时间后，被找回来。随后，他又离家出走，杳无音讯。为寻找儿子，老两口花光了积蓄，再也借不到钱了。陈国顺的老伴李雪化，今年50岁，有心脏病，经常犯病。一个多月前，她又不幸把胳膊摔骨折了，更是雪上加霜。为给老伴治病，陈国顺又欠下4000多元债务。为减轻家里负担，李雪化放弃住院，在家休养，没钱吃西药，只好弄些中药吃。当“少林慈善行”活动组到他们家中时，陈国顺正在为老伴熬药。不久前，他们家还点煤油灯，后在爱心人士的帮助下用上了点灯。 东华镇周庄大队十五组马窑村的李琴老人，今年60岁了，她有癫痫病史，经常犯病，老伴已经不在了。她的儿子王文正今年32岁，也有癫痫病，身体素质差，干不了重活。王文正的姐姐已经出嫁，婆家家庭条件也不好，还要抽时间来照顾母亲和弟弟，负担母亲和弟弟的生活开销问题。我们进到他们的屋子里，第一感觉就是冷，冷飕飕的，再一看，才发现他们的屋子四处透风，屋顶也漏水。 家住登封市东金店乡张楼村二组的李光华老人，现年69岁。1998年，他家唯一值钱的一头水牛被偷走了，李光华的媳妇当时气绝身亡。随后，李光华也落下了瘫痪。老人家里还有一个既残疾又为疾病缠身的儿子，他和儿子相依为命，为治病欠下不少债务。为了保护儿子，老人坚强地活着，尽管受尽苦痛的折磨。他们家里只有两间破瓦房，每逢刮风下雨，屋里就难以栖身。 57岁的杨忠明是东华镇杨寺庄三组人，年轻时，大队组织修水洞塔时头部受伤，神志不清。他孤单一个人，没有老婆子嗣，生活穷困，床还是土炕，连铺盖的东西都没有。他的生计靠已经出嫁多年的妹妹照料，妹妹隔三差五地来给他送吃的。他的妹妹也50多岁了，嫁到离他家十几里地的油坊头村，家境也不好。当嵩山网的网友空白、杨文灿到达他那里时，杨忠明还问他们吃饭了没，并把妹妹刚送来的馒头拿出来，让给他们吃。 家住东华镇马寺庄九组的吴双城老人，今年80岁，他之前是本地兽医，在当地颇有威望。后来，他和老伴王淑芳（现年78岁）先后都得了偏瘫，花光了家里所有积蓄。现在，夫妻二人靠拄拐勉强走路。他们的儿子今年33岁，智力不全。因家里没有劳动力，日子是过一天算一天。当老人们得知少林寺方丈永信法师要派法师来看望他们时，老人激动地“啊”了一声，站在那里晃了几晃。原来，老人也有佛教信仰，没想到永信法师会了解到他们的困境，所以激动不已。 当少林寺延芷法师将善款交到这些贫困家庭时，他们无不饱含热泪地对少林寺及永信法师的菩萨心肠感动不已。他们一致表示，在未来的日子里，一定坚强地活下去，并尽自己最大的力量，为社会奉献出一己之力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
