" <title>揭秘：屈原是同性恋 为楚王弄臣因失恋自杀？_文化_腾讯网</title> 揭秘：屈原是同性恋 为楚王弄臣因失恋自杀？ 人民网 [微博] 朱绍杰 马薇 吴海敏2014-06-02 14:38 我要分享 0 [摘要]1944年，古典文学专家孙次舟教授发表《屈原是文学弄臣的发疑》，指出“屈原为同性恋者”，引起学术界一片哗然并遭多人质疑。朱自清非常认同其观点，并请著名诗人、楚辞专家闻一多教授参与讨论。 屈原 有同性恋平权运动者倡议将端午节命名为“同性恋情人节”，理由为屈原也是同性恋引发广泛争议。 腐女：“腐”在日文有无可救药的意思。“腐女”意指对男男同性之爱充满欣赏的女性，是一种有自嘲意味的自称。 屈原是同性恋者？??六十多年前一次学术讨论引出的疑问 2012年6月14日，一位叫喜力的网友在微博上公开倡议“将端午节作为同志情人节”，并列举出了端午节的历史、将其作为“同志情人节”的意义等，而其理由则是“屈原是同性恋者”，“屈原之死是一段忠贞不渝的爱情故事”。性社会学家方刚随即转发了这一微博，称“很高兴看到越来越多的人，开始了解屈原是一位同性恋者，并且因失恋自杀”，呼吁更多同性恋平权运动者参与到“为这一节日的‘正名’中来”。 有学者指出，“用这类的眼光解读经典文本很早就有，并不是什么新鲜事”。 他们所言“屈原是同性恋者”的理由，来自六十多年前民国学界关于屈原的一次学术讨论。1944年，古典文学专家孙次舟教授在《中央日报》发表文章《屈原是文学弄臣的发疑》，指出“屈原为同性恋者”，引起当时学术界一片哗然，并遭到多人质疑。孙次舟随后又撰文《屈原讨论的最后申辩》，坚持自己的观点。 当时，作家朱自清非常认同孙次舟的观点，并请出著名诗人、楚辞专家闻一多教授参与讨论。闻一多于次年在《中原》杂志发表《屈原问题》，文中肯定了孙次舟对屈原的发疑是楚辞研究的重大发现，“孙次舟以屈原为弄臣，是完全正确地指出了一?历史事实”。闻一多还进一步阐明了“断袖”说的历史背景和文化意义：在科举尚未施行的战国时代，文学家没有独立的社会地位和生存条件，他们只有依附于当时的国君与贵族才能生存，即成为“文学弄臣”。 从文学“基情”到“腐文化”的华丽转身 然而，这场争辩最终没有在学界达成公论。民国先生们大概怎么也料不到自己严肃讨论的学术问题，在半个世纪后，成了一个公共话题。同样让他们意料不到的是，从文学经典中读出“基情”，竟成为今天年轻人中的一种潮流。而这些追随者，自命为“腐女”。 对于不少人来说，“腐女”早不是新鲜事物，这个来自日本的亚文化舶来词，最初出现在上世纪80年代后期，意指对男男同性之爱充满欣赏的女性。诚然，“腐女”群体也有其自身的严格定义，但简而言之，她们的乐趣就是看到两位男性“站在一起”，就自行联想他们“在一起”。 “腐”产生于动漫。“当时我在看漫画，开始的时候以为主人公是女生，后来情节进入高潮以后，猛然发现‘她’居然是男的！当时感觉非常震惊，但也有所顿悟，觉得男男爱情也能接受。”一位名叫“mizuki”的资深腐女说。其实据RecordJapan新闻网的调查结果显示，多数女性表示自己是看漫画、动漫以后成为腐女的。漫画在“腐文化”的发展过程中充当着不可替代的载体和催化剂的角色，并通过日本的“同人志展销会”，逐步发展出一批“腐漫画”和漫画家。 同时，“耽美”文学也是“腐文化”的一个重要部分。最早出现在日本近代文学中，为反对自然主义文学而呈现的另一种文学写作风格：耽美派。后来这个词被日本的漫画界用于BL（boy‘slove）漫画上，并引申为代指一切美型男性，以及男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情，最后更发展为男同性恋漫画的代称之一。 上世纪90年代初，“腐漫画”开始进入中国大陆。1999年，中国第一本“耽美漫画”月刊“耽美季节”出版。与此同时，由于网络的高速发展，大量“腐向”的耽美网站应运而生。许多著名文学网站都有耽美专栏，培养了大量的耽美文学写手，更是促进了“腐文化”的发展。 腐文化，从小众文化走向大众娱乐 2010年，微博在我国如雨后春笋般兴起，四大门户网站纷纷开设微博。随着某网站“微小说大赛”的进行，一大批“耽美向微小说”横空出世，并被高频率转发，这一事件刺激“腐文化”从一种小众文化向大众娱乐变身，甚至有成为时尚潮流的趋势。 “搞基”俨然成了只有想不到，没有办不到的“娱乐运动”。从绿茵场上庆祝入球的拥抱，到经典侦探小说《福尔摩斯》同名影视作品中的搭档关系，无一不留给“腐女”丰富的联想空间。 “我知道你是个军医，刚从阿富汗因伤退役回来。你哥哥担心你，你却不肯向他求助，因为你看不惯他，也可能对方是个酒鬼，更可能他最近抛弃了自己的妻子。”神色冷峻的福尔摩斯在实验室中对华生说出这一段经典台词时，不少腐女都纷纷叫“萌”。这部由BBC出品的迷你剧将阿瑟?柯南?道尔笔下的著名人物???福尔摩斯和华生“穿越”到21世纪的伦敦街头。依旧是贝克街221B，依旧是“福华”的经典搭档，但是在众多的腐女甚至是普通观众心中，福尔摩斯和华生俨然从破案的“好拍档”变化为“好基友”，正如剧中赫德森太太所说，“我接受任何形式的家庭”。 由于“腐文化”的日渐兴盛，影视作品为了迎合消费口味纷纷“卖腐”，《新福尔摩斯》、《梅林传奇》、《妙警贼探》……一部部打着“好基友”擦边球的英美剧在中国获得了极高的关注和评价。其实这几部电视剧都是翻拍于英美经典：《新福尔摩斯》重新演绎了柯南?道尔笔下的《福尔摩斯》；《梅林传奇》改编了亚瑟王和梅林法师之间的传说；《妙警贼探》则将莱昂纳多的经典影片《CatchMeIfYouCan》扩充成为三部60多集的电视剧。将经典加入新元素重新解读，是影视剧翻拍中常用的手段，新编剧们将改编的新作加入时下流行的“好基友”桥段，也只是一种“合时宜之举”。其实，意气相投、肝胆相照也好，兄友弟恭、情同手足也罢，这些“好基友”们，最终打动观众的还是人物或角色之间真挚的感情，其背后的文化，只是寄托着观者对美好感情的一种遐想和渴望。 实际上，“腐”的影响力已由虚拟世界扩大到更广阔的现实世界，甚至直接影响大众的思维方式。可曾记得过去男同学之间勾肩搭背的亲密动作？这在当下已经是不可思议的事情，因为这立即会被加以“基友”的称号。以前是异性走在一起会被议论，今天同性走在一起更像有奸情。“腐女”眼中，“基情”无处不在。 在这个“娱乐至死”的后现代时代，年轻群体自有“除魅”的办法，其中之一就是从文学经典中读出“基情”。那些教科书中，和讲授老师一样板着面孔的古人也有七情六欲，甚至也有同性之爱。在他们看来，愁容满面忧国忧民的杜甫经常为李白写情诗，挑灯看剑梦回连营的辛弃疾还有个绯闻男友陈亮……这样，“腐女”们不再仅仅停留在“耽美”文学上，眼光已和民国先生们不谋而合了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 屈原端午楚王腐 ?郭沫若如何妙笔生花将屈原送上神坛？ 2014.06.02  ?民俗专家:“端午纪念谁”有不同地区版本 2014.05.30  ?趣味端午习俗盘点 2014.05.29  ?齐霁：古今戏剧中的屈原形象 2014.05.29  ?郦波：屈原""离骚""爱用""兮""无关方言 因其是巫师 2014.03.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>揭秘：屈原是同性恋 为楚王弄臣因失恋自杀？_文化_腾讯网</title> 揭秘：屈原是同性恋 为楚王弄臣因失恋自杀？ 人民网 [微博] 朱绍杰 马薇 吴海敏2014-06-02 14:38 我要分享 0 [摘要]1944年，古典文学专家孙次舟教授发表《屈原是文学弄臣的发疑》，指出“屈原为同性恋者”，引起学术界一片哗然并遭多人质疑。朱自清非常认同其观点，并请著名诗人、楚辞专家闻一多教授参与讨论。 屈原 有同性恋平权运动者倡议将端午节命名为“同性恋情人节”，理由为屈原也是同性恋引发广泛争议。 腐女：“腐”在日文有无可救药的意思。“腐女”意指对男男同性之爱充满欣赏的女性，是一种有自嘲意味的自称。 屈原是同性恋者？??六十多年前一次学术讨论引出的疑问 2012年6月14日，一位叫喜力的网友在微博上公开倡议“将端午节作为同志情人节”，并列举出了端午节的历史、将其作为“同志情人节”的意义等，而其理由则是“屈原是同性恋者”，“屈原之死是一段忠贞不渝的爱情故事”。性社会学家方刚随即转发了这一微博，称“很高兴看到越来越多的人，开始了解屈原是一位同性恋者，并且因失恋自杀”，呼吁更多同性恋平权运动者参与到“为这一节日的‘正名’中来”。 有学者指出，“用这类的眼光解读经典文本很早就有，并不是什么新鲜事”。 他们所言“屈原是同性恋者”的理由，来自六十多年前民国学界关于屈原的一次学术讨论。1944年，古典文学专家孙次舟教授在《中央日报》发表文章《屈原是文学弄臣的发疑》，指出“屈原为同性恋者”，引起当时学术界一片哗然，并遭到多人质疑。孙次舟随后又撰文《屈原讨论的最后申辩》，坚持自己的观点。 当时，作家朱自清非常认同孙次舟的观点，并请出著名诗人、楚辞专家闻一多教授参与讨论。闻一多于次年在《中原》杂志发表《屈原问题》，文中肯定了孙次舟对屈原的发疑是楚辞研究的重大发现，“孙次舟以屈原为弄臣，是完全正确地指出了一?历史事实”。闻一多还进一步阐明了“断袖”说的历史背景和文化意义：在科举尚未施行的战国时代，文学家没有独立的社会地位和生存条件，他们只有依附于当时的国君与贵族才能生存，即成为“文学弄臣”。 从文学“基情”到“腐文化”的华丽转身 然而，这场争辩最终没有在学界达成公论。民国先生们大概怎么也料不到自己严肃讨论的学术问题，在半个世纪后，成了一个公共话题。同样让他们意料不到的是，从文学经典中读出“基情”，竟成为今天年轻人中的一种潮流。而这些追随者，自命为“腐女”。 对于不少人来说，“腐女”早不是新鲜事物，这个来自日本的亚文化舶来词，最初出现在上世纪80年代后期，意指对男男同性之爱充满欣赏的女性。诚然，“腐女”群体也有其自身的严格定义，但简而言之，她们的乐趣就是看到两位男性“站在一起”，就自行联想他们“在一起”。 “腐”产生于动漫。“当时我在看漫画，开始的时候以为主人公是女生，后来情节进入高潮以后，猛然发现‘她’居然是男的！当时感觉非常震惊，但也有所顿悟，觉得男男爱情也能接受。”一位名叫“mizuki”的资深腐女说。其实据RecordJapan新闻网的调查结果显示，多数女性表示自己是看漫画、动漫以后成为腐女的。漫画在“腐文化”的发展过程中充当着不可替代的载体和催化剂的角色，并通过日本的“同人志展销会”，逐步发展出一批“腐漫画”和漫画家。 同时，“耽美”文学也是“腐文化”的一个重要部分。最早出现在日本近代文学中，为反对自然主义文学而呈现的另一种文学写作风格：耽美派。后来这个词被日本的漫画界用于BL（boy‘slove）漫画上，并引申为代指一切美型男性，以及男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情，最后更发展为男同性恋漫画的代称之一。 上世纪90年代初，“腐漫画”开始进入中国大陆。1999年，中国第一本“耽美漫画”月刊“耽美季节”出版。与此同时，由于网络的高速发展，大量“腐向”的耽美网站应运而生。许多著名文学网站都有耽美专栏，培养了大量的耽美文学写手，更是促进了“腐文化”的发展。 腐文化，从小众文化走向大众娱乐 2010年，微博在我国如雨后春笋般兴起，四大门户网站纷纷开设微博。随着某网站“微小说大赛”的进行，一大批“耽美向微小说”横空出世，并被高频率转发，这一事件刺激“腐文化”从一种小众文化向大众娱乐变身，甚至有成为时尚潮流的趋势。 “搞基”俨然成了只有想不到，没有办不到的“娱乐运动”。从绿茵场上庆祝入球的拥抱，到经典侦探小说《福尔摩斯》同名影视作品中的搭档关系，无一不留给“腐女”丰富的联想空间。 “我知道你是个军医，刚从阿富汗因伤退役回来。你哥哥担心你，你却不肯向他求助，因为你看不惯他，也可能对方是个酒鬼，更可能他最近抛弃了自己的妻子。”神色冷峻的福尔摩斯在实验室中对华生说出这一段经典台词时，不少腐女都纷纷叫“萌”。这部由BBC出品的迷你剧将阿瑟?柯南?道尔笔下的著名人物???福尔摩斯和华生“穿越”到21世纪的伦敦街头。依旧是贝克街221B，依旧是“福华”的经典搭档，但是在众多的腐女甚至是普通观众心中，福尔摩斯和华生俨然从破案的“好拍档”变化为“好基友”，正如剧中赫德森太太所说，“我接受任何形式的家庭”。 由于“腐文化”的日渐兴盛，影视作品为了迎合消费口味纷纷“卖腐”，《新福尔摩斯》、《梅林传奇》、《妙警贼探》……一部部打着“好基友”擦边球的英美剧在中国获得了极高的关注和评价。其实这几部电视剧都是翻拍于英美经典：《新福尔摩斯》重新演绎了柯南?道尔笔下的《福尔摩斯》；《梅林传奇》改编了亚瑟王和梅林法师之间的传说；《妙警贼探》则将莱昂纳多的经典影片《CatchMeIfYouCan》扩充成为三部60多集的电视剧。将经典加入新元素重新解读，是影视剧翻拍中常用的手段，新编剧们将改编的新作加入时下流行的“好基友”桥段，也只是一种“合时宜之举”。其实，意气相投、肝胆相照也好，兄友弟恭、情同手足也罢，这些“好基友”们，最终打动观众的还是人物或角色之间真挚的感情，其背后的文化，只是寄托着观者对美好感情的一种遐想和渴望。 实际上，“腐”的影响力已由虚拟世界扩大到更广阔的现实世界，甚至直接影响大众的思维方式。可曾记得过去男同学之间勾肩搭背的亲密动作？这在当下已经是不可思议的事情，因为这立即会被加以“基友”的称号。以前是异性走在一起会被议论，今天同性走在一起更像有奸情。“腐女”眼中，“基情”无处不在。 在这个“娱乐至死”的后现代时代，年轻群体自有“除魅”的办法，其中之一就是从文学经典中读出“基情”。那些教科书中，和讲授老师一样板着面孔的古人也有七情六欲，甚至也有同性之爱。在他们看来，愁容满面忧国忧民的杜甫经常为李白写情诗，挑灯看剑梦回连营的辛弃疾还有个绯闻男友陈亮……这样，“腐女”们不再仅仅停留在“耽美”文学上，眼光已和民国先生们不谋而合了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 屈原端午楚王腐 ?郭沫若如何妙笔生花将屈原送上神坛？ 2014.06.02  ?民俗专家:“端午纪念谁”有不同地区版本 2014.05.30  ?趣味端午习俗盘点 2014.05.29  ?齐霁：古今戏剧中的屈原形象 2014.05.29  ?郦波：屈原""离骚""爱用""兮""无关方言 因其是巫师 2014.03.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
