 <title>人类世界的过去与未来_儒佛道频道_腾讯网</title> 人类世界的过去与未来 智慧海《佛法概论》印顺长老2014-05-20 11:44 我要分享 0 人类世界的过去与未来 （图片来源：资料图） 世界的成立 『中阿含』、『长阿含』、『增一阿含经』，大同小异的说到世界的起源与演进。这里面，包括两部分：一是世界生成史，一是社会演进史。虽表现於传说的形式中，为佛法对於世界人类演进的根本看法，值得我们研究！ 世界的开始凝成时，先於「空轮」中发生「风轮」，由「风轮」而发生「水轮」，末了结成「金轮」。空、风、水、金都称为轮，说明这世界的成立，取著 [P130] 圆形而旋转的运动。空轮，即特定的空间，充满构成世界的物质因素──四大，但还没有形成。从空轮起风轮，即物质与空间相对分化，即在特定的空间中，有速疾流动的物质形态出现。活动旋转於空间中的物质，是气体的，所以称为风轮，说风轮依空轮。风轮──气体的久久旋转，发现水轮，这即是气体的凝成液体，气体与液体分化。运动中的液体，在大气包围中，所以说水轮依风轮。液体的不断运动，渐凝为固体──经中说风吹水而结成沫，即金轮。那时，水气发散於金轮的四周，所以说金轮依水轮。由於运动，地面有凹凸而成为海洋，雨水淹没了大地的大部分。『起世经』（卷九）说，「阿那?罗大风吹掘大地，渐次深入，乃於其中置大水聚，湛然经积，以此因缘於世间中复有大海」。可见海在地面，所说的金轮依水轮，不能解说为大地在海中的。这一世界──地球的成立过程，由气体而液体，由液体而固体；以及现在的大地四周有水──水汽，水的四周有风──没有水汽的空气，风的四周有空，一圈圈的轮形世界，与近代人的解说，并没什么严重的矛盾。 人类社会的演进 这一世界的人类，传说从光音天下来，象徵他们的喜乐与光明。那时，人类像儿童一样，都充满喜乐和光明的憧憬，无忧无虑，不识不知，既不知什么是经济问题，也无所谓家庭男女。社会学者所说，古代蒙昧的原始社会，一切是平等的，与佛经所说的最初人间，恰好相合。那时人类所吃的称为地肥。因吃随地所产的食物，逐渐发现了肤色的不同。这时，体力光彩出众的，开始骄傲起来，印度人对於种族的分别，起初即在於肤色。直到现在，白种人还以为有色人种不及他们优秀呢！由於肤色不同，自然觉得彼此不同，人类就一族一族的分化起来。各处各的环境，不再随便吃地面的东西了，知道吃自然粳米??野生稻。那时渐发现男女的不同；异性相逐，感到有点不大雅。为了掩蔽两性的媾合，缔结两性的密切关系，开始有家庭的组合，建造起粗?的房舍。这样，夫妇、父子、兄弟等亲族的关系，都在家庭基础上建立起来。起初，吃的间题还容易解决，自然梗米到处都是。但有了家庭，人口渐多，私心也旺盛起来。大家对於天生的稻谷，争夺而蓄积起来。这样，自然梗米没有了，不得不耕耘而食， [P132] 这即是从采集经济而进入农业社会的开始。接著经济问题严重起来，有的辛苦耕作而反得不到收获；有的游手好闲，到处饱食无忧。大家觉到公共没有法纪，不能安定，於是就公推田主──梵语刹帝利，即是国王来分配，这近於中国古代的均田传说。有了国家组织，制裁权力，多少减少些纷争。国主是大众公举的，称为「众许平等王」。但从国家制──初期还是部落制建立起，人类社会即分为上下，上层即王族──刹帝利族，下层即庶民，庶民有纳税的义务，也就是有了治者与被治者。各成各的家，各作各的事，虽有国家权力，世间还不能太平。做工的能生存，但由於天时人事，收获不一定可靠；积蓄了，也有失亡的危险，人类的私欲，有增无已，有些人作出越轨的行为──盗、杀、淫、妄，罪恶蔓延。有些人感觉痛苦与失望，厌世的思想流行，出家去修行。由此政治组织不良，人类自私的罪恶，特殊的宗教阶级产生了。但这种厌世者，感到出家的寂寞，又回家娶妻生子，即是婆罗门族的来源。这是神教的职业宗教者，不是出家者，也不是正常的在家者，专门执掌祭祀，替人作祈祷，靠此生活。佛教虽认为世间是苦， 容许厌苦的出家生活，但对於营为世俗生活的婆罗门，根本反对。此时因社会工作繁多，职业分化，专门务农经商的自由民，成为吠奢族。没有土地，作工巧等活命的（主要是被征服者），成为首陀族。这些种族，佛法以为只有古代同一人类的职业分化。到此，即说到释迦族及释尊的出世。 未来的世界 我们这个世界，一般称之为南阎浮提，是五浊恶世，苦难太多了。北拘罗洲的平等与自由，类似这个世界起初的人类社会。北拘罗的特色，没有家庭──没有男女间的相互占有，没有经济上的私有。衣服、饮食、住处、舟车、浴池、庄严具，一切是公有的。大家过著「无我我所，无守护者」的生活。拘罗洲的经济情况，男女关系，家庭本位的学者，会大声疾呼，斥为道德沦亡，类於无父无母的禽兽。然在佛法说，这是「无我我所」的实践者，是「能行十善业」者，是能做到不杀、不盗、不邪淫、不妄语者。拘罗洲的人，没有肤色── 种族优劣的差别。没有夭寿的，等到寿终而死（生天），也没有忧悲啼哭；近於「千岁厌世，去而上?」的传说。这该是极福乐的，然在佛法中，看作八难之一 。因为这是纯物欲的享受，缺乏崇高的精神生活，反不如我们，苦难多而能学佛法。物质生活的贫乏与不平，也是不理想的。要在社会和平，物产繁荣为基础上，加上智慧与慈悲，真理与自由，仁政与佛法同行，才是佛教徒仰望的净土。据经上说：这个五浊恶世，经过多少次灾乱，弥勒佛降生时，才实现人间净土。弥勒佛时代的净土，即是这个世界的将来，也就是我们仰望中的乐土。所以大家应发愿亲近弥勒，希望能躬逢当来的龙华三会！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 印顺长老世界起源演进 ?世界上最大的银质十二岁等身释迦如来圣像安奉装藏 2014.05.19  ?700年前宋代古船将与公众见面 系世界最早木帆船 2014.05.15  ?读书 为了遇见更好的世界 2014.04.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
