 <title>收藏理财偏爱玺印 市民抗通胀又有新招_网易财经</title> 收藏理财偏爱玺印 市民抗通胀又有新招 2013-11-29 09:30:48 来源: 中国网 有0人参与 分享到 进入今年下半年以来，全国 CPI 不断上涨， 10 月份同比上涨高达 3.2% ，创下了 8 个月以来的涨幅新高。因此，如何在负利率时期“抗通胀”，如何通过资产的合理调配来确保财富不缩水，成为了时下最热门的投资话题。那么，究竟怎样做才能做到“保财生钱、融钱聚富”呢？ 股市投资和房市入驻曾是百姓理财的主要渠道，但是伴随着近年来股市的波动和楼市的调控，越来越多的投资者开始转向基金、期货、外汇和收藏等新兴理财渠道了，尤其是玺印收藏，由于兼具了保值和增值的双重功能且增值空间巨大，已经迅速成长为时下最热门的新兴渠道之一。 玺印藏品能有多少升值空间？以 2008 年北京奥组委发布的“ 2008 奥运徽宝”为例，当时的发布价格为 5.6 万，但如今的成交价已经高达 150 万，升值幅度高达 27 倍！再比如， 2010 年上海世博局发布的“ 2010 世博宝玺”，发行价为 1.88 万元，当前市值为 10 万，短短三年的时间升值幅度已达 5.3 倍。 从以上数据我们不难看出，玺印市场在近几年表现十分强劲和坚挺，但我们在投资时还是要保持理性。这是因为，收藏品市场历来都是“真品才敢保值，精品才能增值”，如果只是盲目跟风和想当然，只会增加投资风险。接下来，笔者就以近期市场销售火爆的“嫦娥三号登月宝玺”为引，向大家介绍一些玺印收藏投资技巧。 一、玺印收藏，第一要看发行机构。发行机构是否官方、是否权威，是决定玺印价值的第一要素。“ 嫦娥三号登月宝玺 ”是中国探月工程官方唯一授权玺印藏品，并由“国礼制作机构”美誉的北京工美集团全程监制，国内知名的收藏品营销机构?? 藏友之家（ www.cangyouzj.com ）负责全球发售。值得一提的是，中国探月工程还首次特批将“中国探月”官方标识永铭与嫦娥三号登月宝玺玺印与玺钮之上，这就代表着独一无二的官方身份，更是今后巨大价值的官方保障。 二、材质是玺印收藏的首要前提，如玉质、玉色、光泽、致密度、绺裂、玷污等都是玉材等级的要素，不应忽视。这块“ 嫦娥三号登月宝玺 ”采用了玉质上乘的和田玉，十分罕见，这也正是它刚刚上市就得到了如此高关注度的主要原因。据了解，国玉和田自古就是不可再生的稀缺资源。在武汉，一块 27 年前花 20 万买到的 25 公斤和田玉如今标价 5 亿。而大块和田玉籽料，更是 10 年暴涨了 10000 倍！尤其让人关注的是，“ 嫦娥三号登月宝玺 ”采用的是 5000 米雪线之上大块上等和田玉进行雕琢。如此高规格的玉料，至少要 100 斤的上等玉料切割后方能成最精华的宝玺，未来价值百倍、千倍！ 三、雕工的好坏最容易被人们察觉、感觉，因此雕工是决定玺印价值的重要因素。自古至今，整体纯玉雕刻都是最难的玉雕技术，代表着玉雕的最高水平，国内从事整体纯玉雕刻的大师屈指可数。“ 嫦娥三号登月宝玺 ”是由北京工美集团监制，与升值 27 倍的奥运徽宝同根同源，工美作为国礼制作机构，历来都是全国玉器雕刻最高水平的代表。 四、艺术美是每件玺印所追求的最高境界，同时也是玺印的升值空间最有力保障。艺术美在很大程度上决定于玺钮的设计，这块嫦娥三号登月宝玺由奥运宝玺总设计师郭铭领衔创作，同时集合了中国玉雕大师王希伟、著名书法家赵长青、国学书法大师张又栋等三大领域专家团队联袂打造，以“中华民族千年登月梦圆”为题材，与乾隆奉天之宝进行了创造性融合，独创“盘龙揽月”玺钮，气韵生动，形象地体现了国人对嫦娥登月事件的民族自豪感。 五、物以稀为贵，发行量越小升级空间越大， 2008 奥运徽宝之所以能够创造玉市升值的一代传奇，与他 2008 方的发行量有着很大的关系。这次“ 嫦娥三号登月宝玺 ”共有和田青玉纪念版、和田青玉典藏版、和田青玉尊贵版和和田青白玉至尊版四个版本，发行量最大也不过万方，其中和田青玉尊贵版仅有 2013 方，而和田青白玉至尊版更是仅有 199 方，相对于 13 亿中国人庞大的群体来说，是极其难得的。 尽管玺印收藏市场收益屡创新高，但是笔者还是要再次提醒广大投资者，投资玉器一定要理性，在前期玉器鉴赏能力不高的情况下，尽可能选择知名大师设计，权威机构发布且发行量不大的玺印产品。 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 收藏 理财 玺印 藏品 年底旺季反遇困境 高端葡萄酒超市价拦腰斩半 2013/11/29 故宫边四合院：新贵新藏品 2013/11/29 泥河石成为塞外收藏新宠 河北阳原出现专业石农 2013/11/28 万达收藏经：西方本土都要收 拒绝流水线之作 2013/11/27 精品和田玉籽料 翡翠赌石展 2013/11/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
