 <title>整理房间也是一种修行_儒佛道频道_腾讯网</title> 整理房间也是一种修行 菩提路中国佛教网央金拉姆2014-04-16 10:36 我要分享 0 整理房间也是一种修行 （图片来源：资料图） 我们每天在和自己的头脑打交道，心，我们是碰不到的。带着觉性做家务，就是在清理自己的内心。我们把家清理干净了，心也就清净了，自心的明光就出现了。  女人喜欢买东西，时间长了家里就变储藏室了，我们需要学会不断清理自己的家，没用的就送给需要的人。这样做有两个好处，一方面房子变得更加清净，另一方面可以练习布施，你会变得越来越快乐。经常做这个功课，你会发现，在简单的生活中就会出现不可思议的快乐。  在琐碎的家务事中觉醒  女人和琐碎的家务是分不开的，我们要在日常的家务中练习觉醒的能力。利用生活中琐碎的事情来借境练心，心不受影响，活在当下。只要你保持当下的觉性，一切行为都会变成禅修，智慧自然就会慢慢升起。  清理房间的智慧：在动中保持在当下  古代禅师教导修行，吃喝拉撒、行住坐卧之间有觉，就是禅修。  通过清理房子，身体自然地动，在动中会愈来愈保持在当下，身体慢慢打开。心安静、专注在动作上。在身体的动中，头脑思维慢慢会停止，你就会处在当下，这时候有一个在动的自己，还有一个觉知自己在动的自己。动中有觉，觉中有动；动我不分，觉我也不分。这是一个在生活中练习觉性的方法，也是一种动中禅。  清理屋子就是在清理身心的业力  家就是内心居住的空间，愈清理屋子，就会愈来愈简单，愈来愈自在，愈来愈清净，欢喜心愈常升起。清理屋子就是在清理我们身心的杂念和业力。  通过身体的疲劳，找到心灵的休息  做完家事疲劳之后，坐下来大大舒口气。那个刹那间，没有妄念，在一种满足中休息。体会到“无念”的状态是非常珍贵的；既没有在过去里面，也没有在妄念未来，就在一种纯然的觉醒状态中，就在一个当下的状态里、有了这种感觉体会，就可以经常找到，慢慢保持，慢慢延长。  原来身体这么简单就能打开；  原来心灵这么简单就能满足；  原来快乐这么简单就能回来；  原来烦恼就能这样自然地转化！  正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 业力修行家务清净心 ?修行得道的捷径是什么？ 2014.04.14  ?索达吉堪布：业力怎样发挥作用 2014.04.11  ?陈其志：港股反覆收涨 中移动重上50天线 2013.07.15  ?男女生都不愿做家务 台上开黄腔   ?内衣美女教你怎样做家务的最性感姿势 轻松迷倒他   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
