 <title>文殊法师：称念观世音菩萨名号的功德_儒佛道频道_腾讯网</title> 文殊法师：称念观世音菩萨名号的功德 智慧海佛学在线文殊法师2014-05-19 07:47 我要分享 0 观音菩萨（资料图 图源网络） 观世音菩萨，无量劫来，成就大慈大悲法门，利益众生，于生死苦海，为作船筏，于无明长夜为作明灯。恒观众生称念圣号之音声，无苦不拔，无乐不与。 九法界众生，无论是内在身心疾病绵缠，烦恼困扰，外在人事逼害，意外苦厄；或无论是生理上，心理上，事业上，人事上，甚至聪明智能，菩提上进，乃至佛果，凡有所求，但能一心称念菩萨圣号，菩萨即以千眼照见，千手护持，令其离苦得乐，称心如意。 《法华经?观世音菩萨普门品》云：“众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦，具足神通力，广修智方便，十方诸国土，无刹不现身，种种诸恶趣，地狱鬼畜生，生老病死苦，以渐悉令灭。”又云：“争讼经官处，怖畏军阵中；念彼观音力，众怨悉退散。妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音，是故须常念。念念勿生疑，观世音净圣，于苦恼死厄，能为作依怙，具一切功德，慈眼视众生，福聚海无量。” 《楞严经》中，观音菩萨说：“由我所得圆通本根，发妙耳门，然后身心微妙，含容周遍法界，能令众生，持我名号，与彼共持六十二亿恒河沙诸法王子，二人福德，正等无异。”《法华经》中释尊亦告无尽意菩萨：“若有人受持六十二亿恒河沙菩萨名字，复尽形供养饮食、衣服、卧具、医药，与受持观世音菩萨名号，乃至一时礼拜供养，是二人福，正等无异，于百千万亿劫，不可穷尽。” 《佛说十一面观音神咒经》中，观音菩萨言：“世尊，我观世音菩萨名字，难可得闻，若复有人，称十万亿诸佛名字，或复有人称观世音菩萨名字者，彼二人福，正等无异。”又云：“世尊：若善男子，善女人，及一切众生，昼夜殷勤，称我名者，皆得阿毗跋致地，现身得离一切苦恼，一切障难，一切怖畏，及三业罪，悉得除灭。况复有人，依此经教，如法修行，当知是人，即得阿耨多罗三藐三菩提心，如在掌中。”释尊亦在千光眼观自在菩萨秘密法经中告诉阿难：“但常称名号，等供养六十二亿恒河沙数如来功德。何况至诚供养，其福无量。” 因为观世音菩萨，无论是因地修行或果上利生事业，皆本乎大慈大悲的精神，平等爱护众生，作无限度、无止境的救济工作；何止悲心拔苦，且大慈与乐。所以慈悲，是观音菩萨的志愿，慈悲，是观音菩萨的德性，慈悲，亦是观音菩萨的特殊功德。观音菩萨，由于无限慈悲的驱使，曾经救拔无边众生的苦恼，成就无量众生的道业。凡称念菩萨圣号之人，其功德不但与称念供养六十二亿恒河沙法王子相等，且与称念供养六十二亿恒河沙数如来功德相等。 当今之世，人间苦难重重，灾祸频生，正急于需要观音菩萨的慈悲救济。如果人皆能称念观音菩萨的圣号，人皆能学习观音菩萨的大慈大悲，人皆能发扬光大观音菩萨寻声救苦、平等与乐的精神，使自己与他人都变为现代大慈大悲的观世音，自然可以溶化人心的仇恨，止息人间的斗争，以及拯救全世界人类的不幸，给予全世界人类生活上的幸福，与心灵上的快乐！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 观音功德 ?男女观音菩萨之谜 2014.05.09  ?修持观音心咒之功德 2014.03.10  ?至诚称念观音圣号化解冲突 2014.02.07  ?观音法门如何修易得菩萨加持 2014.01.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
