" <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>新精英古典：你的生命有什么可能_读书_腾讯网</title> 新精英古典：你的生命有什么可能 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 17:52 我要分享 0 如果你关注职业生涯规划行业，那么你一定不会不知道古典;如果你喜欢读励志哲理类图书，你一定不能不知道古典。 古典是一个成功的企业家，他创办的新精英生涯已成为中国最专业、培养认证生涯规划师最多的生涯教育机构;古典是一个畅销书作家，他的第一本书《拆掉思维里的墙》就自2010年9月上市以来，一直稳居各大畅销榜，迄今印量超过700，000册。 日前，古典第二本书《你的生命有什么可能》正式上架。在当当网成功励志类24小时榜单，发售第一天就蹿升至第一位。久闻古典大名，但直到最近，记者才第一次见到了本尊。5月9日，在浙江大学举行的新书分享会后，古典接受了记者的专访。 Q:你的《可能》跟前一本书有何不同?你个人最喜欢其中的哪个章节? A:《拆墙》一经面世，受到这么多读者的反馈，我甚至还通过它找到了自己的小学同学，我从未想到。如果说《拆墙》是破，《可能》这本书??和书名一样??并不急于“立”，而是尝试打开所有人的视野。 在打破自己的心智模式对自己的限制之后，人们应该站定脚跟，看看这个世界到底有什么可能，看看有什么活法，然后才开始迈开脚步。在这个所有人的浮躁，从众，不愿意走心生活的时代，提倡任何一种活法，都有成为下一个盲目追随的潮流的风险??这是我不愿意看到的。如果一定要打比方，《可能》更加像一个对于人生的一次抓阄，我把我看到的世界可能性放到大家眼前，大家自己选。 Q:在书里谈到了人生的四个主题：影响力、爱、自由、智慧，你为什么最关注这几个领域? A:不是我要关注这个主题，而是因为对于人生，这是四个最本质的、无可躲避的核心价值观。 心理学认为的人类4大核心价值观是这四个。你今天看到的文化与宗教也围绕这4个??商业、政治追寻影响力、基督教儒家追寻爱、佛教关注自在、哲学科学道教追寻智慧。可以说，这4种追寻是个植根于每一个人类本性的追寻。我不提，生活也会给你提。 当我们谈职业规划的时候，我们更多谈发展空间、薪酬、企业文化，但是当你站在更高的生涯层面，你一定要把你的职业和你的人生追寻联系起来，所以这4个基本的人生主题不仅无法绕过，还要多提，认真思考，才能过上自己想要的人生。 Q:从一个新东方的老师，到一个新精英生涯的创办者，再到一个畅销书作家，你的心态有什么改变?你最喜欢哪个角色? A:对于我来说，这三个是同一个工作。 我给自己定义的生涯使命??在精彩自由的人生里面感悟智慧，并分享给世界。所以对于我来说，这三个职业是一个有机的整体。一开始我是GRE考生，我喜欢背单词，于是就分享单词，这是英语老师。后来希望帮助更多青年人找到自己的方向，于是我开始分享生涯规划，作为咨询师给一人分享，作为老师给一堆人分享、作为作者，给几十万人分享。 你能走多远，就能带你的读者，走多远。 Q:你在新书中提及“在竭尽全力才能生存的日子里，哪里有时间追求梦想”，在高压社会里，年轻人该如何找到适合自己的梦想? A:书里有一章叫做“现实理想主义攻略”的部分，专门谈到这个部分。年轻人应该把生活分成三步：生存、生长和梦想。先让自己生存下来，然后让自己生长，获得眼界看到梦想，获得能力能抓住梦想。然后再进入自己的梦想。 Q:新精英的口号是“成长，长成为自己的样子”，这也是你在新书中想要表达的观点么? A:这是我一贯的观点，也是生涯规划师群体的使命。其实我的计划是成长三部曲。《拆墙》打破思维牢笼，《可能》创造可能性，最后一本叫做《成长为自己的样子》，这本书谈该如何实现这些可能。成长三部曲构成了这个“成长，长成为自己的样子”的系统论述。 Q:做为一个生涯规划师，你最痛恨和最喜欢的职场行为有哪些? A:作为生涯规划师，没有痛恨和喜欢的职场行为。每一个人的行为，都是那个环境下他最好的最合理的方式，我们要做的是创造更好的行为。 Q:如果给年轻人提一个建议，你觉得他们最应该学习什么技能或者养成什么习惯? A:年轻人最重要的：血性、眼界、独立思考。 眼界让我们看到可能，独立思考让我们选择自己的可能，而血性让你愿意干这个事情。毕竟追寻可能是年轻最值得干的事情??如果你要稳定，为什么不到40岁以后?你还有大半辈子稳定呢!! 随之而来的技能应该是：学习、独立生活、沟通。 Q:你个人最喜欢的作家是谁?假设可以问他一个问题，你会问什么? A:实在太难选了，我受过太多太多人的文字滋养。文字上、思想上、情趣上、态度上、视野上、还有陪伴我度过个各种阶段的人。每一个都有各自的好处，而且我也没有因为作者选择书的固执。一个天天吃饭的人，你问他哪一顿饭好吃，他没法回答你。 一定要选一个我要选古龙，不是因为他也姓古、因为我觉得他会和我玩得最好，我就问他。明天晚上，能一起喝酒不? 后记： 在专访之前，记者旁听了古典的新书分享会，在会上，古典妙语连珠。 “规，就是圈出你想要的东西，划，就是写下你要完成的目标，并付诸行动去实现，真正的高手不是打败敌人，而是盯紧自己的目标，当生活的一切从四面八方向你攻击的时候，你还记得你的梦想与目标吗?” 他风趣幽默的演讲方式、新鲜热辣的“段子”，不时引得听众哄堂大笑，台下掌声不断。在互动环节，学子们提出了许多刁钻的问题，也都被古典一一化解，并给出自己独到的建议。 有人咨询他怎样才能找到自己的兴趣，他答：“找兴趣就像是谈恋爱，没爱上痛苦，爱上了也痛苦，最适合的兴趣，是那件让你白天痛苦地想、晚上睡不好、早上五点爬起来一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。” 古典，的确是个很有趣，很有料的人。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
