 <title>“见证历史”西南现当代艺术八人展（重庆） _文化_腾讯网</title> “见证历史”西南现当代艺术八人展（重庆） 展演时光99艺术网2014-05-04 09:29 我要分享 0 [摘要]作为视觉的物质载体，杰出的艺术作品无不承载着其所处时代之精神。本次展览，我们有幸汇集重要西南地区艺术家历年创作的绘画作品30余件。这些作品均代表了艺术家不同时期典型风格的正身之作。 上楼的人 何多苓 失忆与记忆8号 110x130 张晓刚 花儿与少年（又名《灿烂阳光》） 周春芽 展览时间：14/05/07-14/05/08 开幕时间：2014-05-07 16:00:00 展览地点： 重庆美术馆 展览介绍： 四川，又名“川”、“蜀”，位居西南之地，因物产丰饶、人杰地灵，自古享有“天府之国”的美誉。自秦代置蜀郡起，四川地区文风昌盛，骚人墨客不可胜数，大师巨擎亦历代不绝，唐李白、五代黄筌、宋苏轼等即为其中翘楚。自近现代始，中国因东西方在政治、经济、军事、文化等多个领域的剧烈碰撞而开始了一场五千年来前所未有之深刻的历史转型。正如黑格尔在《哲学史讲演录》中所揭示：“时代精神是每一个时代特有的普遍精神实质，是一种超脱个人的共同的集体意识。体现着时代精神的英雄们主宰着生活在那个时代的人们的视野。”由是之故，凡伟大的时代必催生伟大的艺术，而伟大的艺术必经由艺术家之创造体现伟大的时代精神。在此背景之下，作为社会思想的重要温床与前沿阵地，中国美术界敏锐地意识到了这一历史性的变革趋势，几代艺术家们通过自己的艺术实践为这场时代剧变奏响了振聋发聩的强音。在中国现当代艺术的伟大变革历程中，四川地区的艺术家们可谓身先士卒，成就斐然。 20世纪初叶，新文化运动以狂飙之势席卷中华。许多艺术家都试图以自己的创作实践革新积弊已久，颓靡衰败的中国绘画。林风眠、徐悲鸿等早期留洋海外的先驱者将“融合中西”作为改革途径，而蜀人张大千则选择重返千年绘画传统，以精深之功底集历代大家所长，通过综合性的再创造完成对于传统的复兴与超越，可谓中国画由传统转向现代转变的重要路径之一。在创作中，张大千工写皆善，山水、人物、花卉、翎毛无一不精，尤其山水画更是开一代宗风，以“五百年来一大千”而饮誉艺坛。受其影响，许多艺术家亦身体力行，加入到革新行列中，从而形成了四川地区艺术创作与文化发展的历史高峰。 建国之后，中国美术界因各种特殊的历史原因而出现了长期的停滞与徘徊。直到20世纪70年代末文革结束，中国艺术才迎来了历史性的发展机遇。而这时，四川地区的艺术家群体再一次成为了改革的旗手。80年代初期，以四川美术学院为发源地，先后涌现出一大批在中国当代美术史上具有重要影响的艺术家。在这一阶段的艺术创作中，反思历史灾难，重建人性尊严，关注当下生活，表达人文精神成为了艺术家们共同的精神诉求与价值取向，然而在具体的艺术实践中，却因为创作观念的差异而呈现出极为多样的面貌。若从创作高度及文化影响等方面考量，以罗中立、艾轩、庞茂琨等为代表，反映底层社会群体真实生活，表现具有普遍意义之人类精神的乡土写实绘画；以程丛林等为代表，通过挖掘、再现特殊历史事件与场景，以求重振民族精神的历史题材绘画；以何多苓为代表，专注于特定时空中个体经验之诗性表达的哲理性绘画；以张晓刚、周春芽为代表，强调观念介入和视觉张力的观念性绘画，无疑是最具代表性的艺术风潮与流派，而《春蚕》、《码头台阶》等代表了艺术家巅峰水平的扛鼎之作也因此成为了新中国美术史上具有里程碑意义的伟大旗帜，体现了同时期中国当代绘画创作之最高水准。 作为视觉性的物质载体，杰出的艺术作品无不承载着其所处时代之精神。本次展览，我们有幸汇集重要西南地区艺术家历年创作的绘画作品30余件。这些作品均为代表了艺术家不同时期典型风格的正身之作，而张大千《云壑渔隐图》，罗中立《春蚕》及程丛林《码头台阶》更是至为珍贵的博物馆级经典。“君子乐享而不独美”。今天，我们谨怀虔诚之心让这些中国艺术史上的结晶之作再次回到故乡，我们诚挚地期待通过此次展览，能够凝聚多深怀艺术热忱并致力于传播中华文化的有志之士，共同分享、守护我们时代最可宝贵的精神财富；以艺术之名，共同见证这个时代及其不朽的文化精神。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 当代艺术美术展览重庆 ?管窥中国艺术电影的当代命运 2014.05.01  ?“他者?距离”两岸当代艺术交流展 2014.04.29  ?岭南美术进京展览 改变北方评价岭南画派的既定模式 2014.04.09  ?重庆高楼地基下现8层楼房似3D立体艺术   ?重庆烈士墓地铁站涂鸦艺术 自由飞翔   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：gregli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
