 <title>新西兰艺术家把女儿的脸当画布 成脸绘大师_网易艺术</title> 新西兰艺术家把女儿的脸当画布 成脸绘大师 2014-05-23 08:42:41 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 据英国媒体报道，新西兰艺术家露易丝把女儿的脸当画布，绘出各种图案，给孩子带来无尽的快乐。露易丝还与丈夫一起开创了脸绘生意，受到越来越多人的欢迎，她也因此成了远近闻名的脸绘大师。她说希望将这些满载童真与微笑的脸部彩绘分享到世界各地。 当了妈“逼出”新手艺 露易丝一直喜欢艺术，可是生了孩子之后，却发现连拿画笔的时间和精力都没有。有一天，她偶然在橱柜里找到了一盒画脸用的彩妆，并随手在女儿的小脸上草草地画了个设计图。正是这个偶然的事，触发了她的灵感，决定把自己的爱好与母亲的角色合二为一，开始在孩子脸上作起画来。 露易丝有两个女儿一个儿子，她常将艺术灵感发挥到小孩身上，营造出与孩童相符或反差的角色。其中8岁的凯拉与6岁的蔓蒂常常很有耐心地坐上两个多小时，让妈妈帮她们打扮成各种角色，从可爱的长颈鹿、恐怖的骷髅人、满脸斑点的花豹应有尽有。除了外星人等，她画的蓝孔雀和长颈鹿也十分受欢迎。 从娱乐变成了大生意 画着画着，露易丝的想法就超越了单纯的逗孩子玩，她和丈夫一起开始了脸绘生意“戴茜脸绘”。结果在社区里非常受欢迎，找她画脸的孩子络绎不绝。作品的内容也更加多样，比如僵尸、洞穴人、魔鬼、动物、超级英雄等，根据孩子的爱好不同而定。几年来，她已经让成百上千个孩子变得“面目全非”。 她完成脸部彩绘后，丈夫一般都会帮她把画好的作品拍照上网，每次都得到热烈的回响。世界各地都有人来请她在脸上作画。去年，她还应邀到美国在国际身体彩绘节上做专题讲座。 没有比这更好的画布了 露易丝也对脸绘情有独钟，她说：“看到你的作品对着你微笑，没有比这更了不起的画布了！” “我最喜欢看到的反应是，一些本来很害羞的孩子，在镜子里看到自己的怪模样时，突然兴高采烈，激动地到处跑，与每一个人分享自己的大花脸。” 脸绘图案包罗万象，根据孩子的喜好而定。（来源：呼和浩特晚报） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艺术家 脸当画布 成脸绘大师 创意 第八届AAC艺术中国年度雕塑微论坛暨“年度艺术家?雕塑类”小组初评在京举办 2014/05/21 美国概念艺术家欲捕捉“百年一瞬” 2014/05/21 京藏艺术家“共话京藏情” 2014/05/21 第八届AAC艺术中国 年度水墨艺术家组初评 2014/05/20 匡时春拍将为艺术家徐冰办专场 2014/05/19 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新西兰艺术家把女儿的脸当画布 成脸绘大师_网易艺术</title> 新西兰艺术家把女儿的脸当画布 成脸绘大师 2014-05-23 08:42:41 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 据英国媒体报道，新西兰艺术家露易丝把女儿的脸当画布，绘出各种图案，给孩子带来无尽的快乐。露易丝还与丈夫一起开创了脸绘生意，受到越来越多人的欢迎，她也因此成了远近闻名的脸绘大师。她说希望将这些满载童真与微笑的脸部彩绘分享到世界各地。 当了妈“逼出”新手艺 露易丝一直喜欢艺术，可是生了孩子之后，却发现连拿画笔的时间和精力都没有。有一天，她偶然在橱柜里找到了一盒画脸用的彩妆，并随手在女儿的小脸上草草地画了个设计图。正是这个偶然的事，触发了她的灵感，决定把自己的爱好与母亲的角色合二为一，开始在孩子脸上作起画来。 露易丝有两个女儿一个儿子，她常将艺术灵感发挥到小孩身上，营造出与孩童相符或反差的角色。其中8岁的凯拉与6岁的蔓蒂常常很有耐心地坐上两个多小时，让妈妈帮她们打扮成各种角色，从可爱的长颈鹿、恐怖的骷髅人、满脸斑点的花豹应有尽有。除了外星人等，她画的蓝孔雀和长颈鹿也十分受欢迎。 从娱乐变成了大生意 画着画着，露易丝的想法就超越了单纯的逗孩子玩，她和丈夫一起开始了脸绘生意“戴茜脸绘”。结果在社区里非常受欢迎，找她画脸的孩子络绎不绝。作品的内容也更加多样，比如僵尸、洞穴人、魔鬼、动物、超级英雄等，根据孩子的爱好不同而定。几年来，她已经让成百上千个孩子变得“面目全非”。 她完成脸部彩绘后，丈夫一般都会帮她把画好的作品拍照上网，每次都得到热烈的回响。世界各地都有人来请她在脸上作画。去年，她还应邀到美国在国际身体彩绘节上做专题讲座。 没有比这更好的画布了 露易丝也对脸绘情有独钟，她说：“看到你的作品对着你微笑，没有比这更了不起的画布了！” “我最喜欢看到的反应是，一些本来很害羞的孩子，在镜子里看到自己的怪模样时，突然兴高采烈，激动地到处跑，与每一个人分享自己的大花脸。” 脸绘图案包罗万象，根据孩子的喜好而定。（来源：呼和浩特晚报） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艺术家 脸当画布 成脸绘大师 创意 第八届AAC艺术中国年度雕塑微论坛暨“年度艺术家?雕塑类”小组初评在京举办 2014/05/21 美国概念艺术家欲捕捉“百年一瞬” 2014/05/21 京藏艺术家“共话京藏情” 2014/05/21 第八届AAC艺术中国 年度水墨艺术家组初评 2014/05/20 匡时春拍将为艺术家徐冰办专场 2014/05/19 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
