"<title>念地藏经超度婴灵，神奇的事情发生了_儒释道频道_腾讯网</title>念地藏经超度婴灵，神奇的事情发生了菩提路佛教导航月儿笑笑2013-12-13 13:29我要分享0地藏王菩萨我是因为堕胎后为小婴灵超度才认真接触佛法。把我的小三宝小天使的故事记下来，绝对真实无虚。愿更多人认真认识佛法得到利益。我的三宝，是我在有了女儿和儿子后又意外怀孕，被她的爸爸妈妈我和老公没办法的情况下打掉的孩子。真是想不到，意外到来的小天使，25号才感觉到不对劲，26号试条测出两条红线，震惊疑惑，心情复杂，27号去医院做B超，是真的怀孕了，我看到了小小的孕囊，静静地小小的还没有心跳的小天使，怎么办？怎么办？和老公商量只能是也只能是让我的三宝，亲爱的小天使飞吧，飞到天堂去吧！医生说要消炎三天。知道了很多超度婴灵的事，小婴灵是存在的，有感觉的，和父母有很深缘份而投胎来的小天使。堕胎后的小婴灵很可怜，也会恨父母和哥哥姐姐在幸福中而与她不顾，我也知道了杀掉自己孩子的罪孽有多重。冥冥之中佛菩萨在牵引着我。我的儿子就是在求菩萨后而来的，他也与佛有缘。一次，儿子和我一起去观澜古寺拜拜，他竟然跟我说：“妈妈，我拜观音菩萨好舒服啊，你呢？！”（我当然也是的。）我在堕胎后休息了几天，那时我让女儿整理书箱，她把我从妈妈家带来看过后一直放在书箱底下的一本佛学的书放在最上面。想想女儿也是与佛有缘的，后来问她说喜欢这本书。我没事躺床上就又好好看起这本书来，我知道地藏菩萨能够超度亡灵，是一位大悲大愿的大菩萨，我就去寺院请回《地藏菩萨本愿经》和佛像，通过读经书和诵念菩萨名号，以此超度我念念不忘的小三宝。我一直半信半疑，也在网上看佛教类文章，知道了很多佛学文化。不可思议的事就发生在我读完七遍地藏经和念满应该有万遍（没计数）佛号，并回向小婴灵之后。当天我很想得到感应，可并没什么别人说的神奇感应和梦境。就在我疑惑的两天后晚上边睡边念地藏菩萨名号，半夜起来把着儿子拉尿，我正要睡时，在绝对清醒的情况下，屋内忽然从天而降两道很亮的强光，几秒钟后不见了！我很诧异，然后一直没睡，看着空调上的闪灯的好亮，好大的光，平时没这样（后来半夜观察再也没这么闪亮过）。不敢相信的边念佛号边睡着了，梦中的经历特别清晰：是谁那么调皮拿一个手指头在我脸上搞了一下，我吓了一跳，接着是两只小手在我脖子上挠痒痒，我赶紧把她拉下来抱在怀里，一看是一个三个月大小的孩子，他的衣服帽子很像我女儿小时候的，他好像睡了，我看着他那么清晰的小脸好喜欢哦，我在想这谁家的小孩啊，我们收养着他好了，但我心里知道他是个婴灵不是真小孩，是不是谁家的小婴灵要让我帮他超度啊？我一直对着他念地藏菩萨名号，还赶紧抱给老公看。老公很喜欢的看着他笑，可是我正要给老公抱，孩子突然变小了，很小，躺在我两只手上，还光着身子，像是死了，眼角还挂着眼泪。我正疑惑，说着孩子那么小真可怜呀，他竟变得更小了，被握在旁边一人手里，那人不知是谁（侧面看不清），但他告诉我这个孩子是女孩。我想一定是地藏菩萨。我很快就醒了，这个梦境好清晰好真实。我清楚的知道了那是菩萨带我被超度成功的小婴灵给我托梦了！我脑里还想了两遍非想非非想处天，我知道这是地藏经里讲的一处天，一定是小三宝的去处!我心里很安慰，激动极了，感恩地藏菩萨！感恩地藏菩萨！感恩地藏菩萨！感恩观音菩萨！感恩观菩萨！时间我要记下来，是2012年12月8日凌晨3点左右。还有一些学佛感应，梦见释迦牟尼佛，诚信无杂念时念观音菩萨和地藏菩萨都看到很亮的光……佛法真是不可思议，真实不虚的，让人身心愉悦，健康。读经时间不长但很喜欢，孩子们也乖多了，女儿学业更是进步。以前真不知道这么多，愿更多人能够了解佛法，不要误会了这么伟大的佛教。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
