 <title>金毓嶂：爱新觉罗家族百年往事_评论_腾讯网</title> 金毓嶂：爱新觉罗家族百年往事 最新文章新周报金毓嶂2014-06-03 08:19 我要分享 0 [摘要]祖父载沣思想开明，民国时他较早地剪掉了辫子。 清末以来中国风云激荡的历史变革中，爱新觉罗家族，这个中国曾经最显赫的家族，从皇族人家变为普通家庭，其主要家庭成员都经历了脱胎换骨的巨大变迁，他们在这种变迁中聚散离合，重新定位自己的角色…… 金毓嶂，中国清朝皇室爱新觉罗的后裔，醇亲王载沣的长孙，末代皇帝溥仪的同父异母的弟弟爱新觉罗?溥任之子。按照清帝逊位时的规定条款，皇帝无儿子，应该从其家族内的兄弟的下一代里挑选继承人。根据家族架设和其长子身份，金毓嶂应为大清帝国皇帝的继承人。以下是金毓嶂对家族往事的讲述。 祖父载沣：废除王府请安制 1883年2月12日，我祖父爱新觉罗?载沣出生于北京宣武门内太平湖醇贤亲王府清荫斋西厢房。其生母是曾祖父奕?(道光皇帝第七子、清王朝第一代醇亲王)的第二侧福晋刘佳氏。祖父一岁被封辅国公，六岁晋封为镇国公。 1891年1月，曾祖父奕?病故，七岁的祖父承袭醇亲王爵位。1894年(光绪二十年)，祖父全家自太平湖醇贤亲王府，移居什刹海后海北河沿新修的醇亲王府。由于曾祖父奕?的关系，祖父很早就步入政坛，位列朝班。 祖父深受其父影响，为人谦和，做事谨慎，老成持重。1908年，我的大伯父、年仅三岁的溥仪被推上皇位。随后，祖父奉慈禧太后遗命为监国摄政王入朝理政。 1911年清帝退位后，祖父在醇亲王府中过着平静的生活，他安于现状，不留恋过去高官显贵的生活，不逆历史潮流而动。后来，日本人利用大伯父到东北建立伪满洲国，祖父非常反对，并再三拒绝了日本人的威逼利诱，坚持不参与伪满洲国的公事。 祖父精通满文，曾经用满文和汉文记日记。凡祖父不愿意他人看到的内容，便用满文记录。这些日记后来捐献给了国家。 祖父对自然科学非常感兴趣，喜欢天文、地理、绘图等，不少人认为，如果不是出生于那样的时代和那样的家庭，祖父可以成为一个自然科学家。祖父喜欢看书，每天大部分时间在书房度过。 由于民国时期我家长期无人在外做事，没有其他收入，家计主要依赖祖上的积蓄维持，天长日久，我家的生活水平逐渐下降，祖父也安于这种日渐贫困的生活，吃穿用度很简朴。 祖父共有两位福晋，嫡福晋瓜尔佳氏生二男三女：溥仪、溥杰、韫瑛、韫和、韫颖；另一位福晋邓佳氏生二男四女：溥?(三岁殇)、溥任、韫娴、韫馨、韫娱、韫欢。 祖父思想开明，接受新生事物快。民国时他较早地剪掉了辫子，不穿长袍马褂，改穿新式服装。新中国刚成立，祖父就废除了王府里沿袭多年的请安制，他告诉家人“以后不用请安了，互相之间叫同志吧”。 虽说祖父在别的方面比较开明，但他讳疾忌医，始终不相信西医，甚至有时中医也不相信，不愿意看病吃药。他相信命运，认为人的生死都由天注定，他信奉“生死有命，富贵在天”的信条。 1951年2月3日，祖父在家中去世，终年68岁。祖父的丧事由父亲操办。直到祖父去世，他都惦记着溥仪、溥杰两个儿子。 大伯父溥仪：对新生活怀着极大的热情 我对大伯父溥仪的记忆始于他特赦回京之后。 1945年8月伪满洲国灭亡之后，时年39岁、在伪满洲国当了十多年傀儡皇帝的大伯父溥仪与二伯父溥杰在逃往日本的途中，被苏联红军俘虏，1950年由苏联遣返回国，在抚顺战犯管理所接受改造。 1959年12月，大伯父获特赦，从抚顺坐火车回北京，我父亲、五姑等人去火车站接他，他穿着一身抚顺战犯管理所发的棉袄棉裤下了火车。 大伯父初回北京时，住在位于前井胡同六号的五姑家。这年12月9日，他在家人的陪同下，到北京市公安局西城分局厂桥派出所户籍办公室办理户口登记手续，将自己的户口报入五姑家。在文化程度登记栏，他填写的是私塾十一年，籍贯和出生地填写的是北京，在婚姻状况栏填写的是离婚。 后来，大伯父住在全国政协的宿舍，其间常常到兄弟姐妹家走动。由于长期改造形成的习惯，他不管和谁见面都说：“我有罪，我对不起党，对不起人民。”见到我们孩子也这样说，时间长了就不说了。 特赦回京的大伯父已经五十多岁了，他常常迷路，在亲戚中逐渐形成了他去谁家就由谁负责把他一路护送回家的惯例。他经常到我家来，我是家中最大的孩子，所以每次回去都是我送他。大伯父再婚后，因为有了自己的家，他到兄弟姐妹家的次数才逐渐减少。 由于大伯父前半生始终生活在特定的小环境和特定的人群中，他和社会几乎没有接触或者接触很少，回到北京之后，他的一些行为和方式总是显得很特别，与众不同。比如他排队等候公共汽车时，公共汽车进站了，为了礼让，他把所有等车的人以及售票员都让上了车，自己站在最后，售票员以为他不上车便让车开走了。结果车开走了他还在原地。他看到有人拿着笤帚扫大街，认为应该维护道路环境卫生，就帮助他们扫地，从熟悉的地方开始扫出去，等扫完了却发现自己到了一个不认识的地方，迷失了回家的方向…… 他对新生活、新社会怀着极大的热情，认真对待国家分配给他的工作。刚回到北京时，他被分配到北京植物园学习、劳动。之后，他成为全国政协文史资料研究委员会的专员，主要鉴别处理文史资料以及写作《我的前半生》一书。 国家给予大伯父的待遇也很好，他的工资很高，刚特赦回京时月薪约一百元，任全国政协委员、政协文史资料委员会专员后，月薪约二百元，这在当时是很高的收入。 1967年10月17日，大伯父因患肾癌医治无效去世，终年61岁。最初，他的遗体火化后放置在老山骨灰堂。1980年5月，国家为他和其他人一起补开了追悼会。追悼会后，他的骨灰改放在八宝山革命公墓，后被家人移至清西陵的一个陵园中。 二伯父溥杰：与日本妻子相依为命 二伯父溥杰出生于1907年4月16日，比大伯父小一岁。二伯父十五岁进毓庆官伴大伯父读书，从此，他的命运与大伯父的命运紧密相连。 1929年至1935年，二伯父到日本留学，学习军事，毕业后在伪满政府任军官，专门保卫“满洲帝国”皇帝溥仪。 1937年，经日本关东军策划安排，二伯父与日本皇族亲戚嵯峨浩缔结政治婚姻，但这一政治婚姻却传为佳话，婚后两人感情和睦，历尽磨难，相依相伴，育有女儿慧生和嫣生。 1945年8月二伯父被苏联红军俘虏后，于1950年由苏联遣返回国，在抚顺战犯管理所接受改造，1959年获特赦回到北京。其间，长女慧生在日本伊豆岛的天城山自杀。 获释后二伯父与妻子在北京重逢团聚，1994年在北京逝世。二伯父生前为中国书法家协会名誉理事，全国人大常委、全国人大民族事务委员会副主任委员、全国政协文史资料研究委员会文史专员。 二伯父独立生活能力很强，很注意个人卫生和仪表整洁，不管在家里还是外出，每天洗漱都要用四十多分钟。每次外出住旅馆，他总是早早起来，提前做好准备，以免因自己洗漱太久耽误大家的时间。 二伯父夫妇团聚后一直居住在护国寺五十二号。护国寺五十二号是一个小小的四合院，是祖父购买的产业，后来分家时分给了他，那时他还在抚顺战犯管理所改造。 二伯父家的家务不用他和二大娘浩亲自料理，国家安排了一个照顾他们生活的保姆，另有我们家族中的一人做他的生活秘书。“文革”期间，周总理曾经给二伯父夫妇特批了日本护照，让其可以自由回日本，但他们始终居住在中国。 “文革”结束后，二伯父夫妇多次回日本省亲，看望亲戚朋友，并为增进中日两国的友谊做出了努力。日本亲友也多次来中国看望他们。 1987年6月20日，二大娘因病去世。二大娘的去世使二伯父悲痛欲绝，给他带来巨大打击。二大娘去世不久，他也不得不住院观察、休养。 1994年2月二伯父去世后，我遵照他的遗嘱，把他的一半骨灰撒在北京西山上，另一半骨灰安放在日本的爱新觉罗社，和二大娘及其长女长眠在一起。遵照他的遗愿，护国寺五十二号捐献给了全国政协，后来成为全国政协一个部门的办公用房。 父亲兄弟三人中，他与溥仪、溥杰两个哥哥经历不同，他自小在祖父身边。1947年，为避免国民党军警特机关强占王府房舍，在祖父的支持下，父亲利用王府的空房，在家里创办了北京私立竞业小学，既当校长又当老师。 新中国成立后，父亲连房产带学校一并捐给了国家。之后父亲不再担任校长，调到其他学校当老师。1988年，父亲从厂桥小学退休，年近七十，退休时是厂桥小学高级教师。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯 <title>金毓嶂：爱新觉罗家族百年往事_评论_腾讯网</title> 金毓嶂：爱新觉罗家族百年往事 最新文章新周报金毓嶂2014-06-03 08:19 我要分享 0 [摘要]祖父载沣思想开明，民国时他较早地剪掉了辫子。 清末以来中国风云激荡的历史变革中，爱新觉罗家族，这个中国曾经最显赫的家族，从皇族人家变为普通家庭，其主要家庭成员都经历了脱胎换骨的巨大变迁，他们在这种变迁中聚散离合，重新定位自己的角色…… 金毓嶂，中国清朝皇室爱新觉罗的后裔，醇亲王载沣的长孙，末代皇帝溥仪的同父异母的弟弟爱新觉罗?溥任之子。按照清帝逊位时的规定条款，皇帝无儿子，应该从其家族内的兄弟的下一代里挑选继承人。根据家族架设和其长子身份，金毓嶂应为大清帝国皇帝的继承人。以下是金毓嶂对家族往事的讲述。 祖父载沣：废除王府请安制 1883年2月12日，我祖父爱新觉罗?载沣出生于北京宣武门内太平湖醇贤亲王府清荫斋西厢房。其生母是曾祖父奕?(道光皇帝第七子、清王朝第一代醇亲王)的第二侧福晋刘佳氏。祖父一岁被封辅国公，六岁晋封为镇国公。 1891年1月，曾祖父奕?病故，七岁的祖父承袭醇亲王爵位。1894年(光绪二十年)，祖父全家自太平湖醇贤亲王府，移居什刹海后海北河沿新修的醇亲王府。由于曾祖父奕?的关系，祖父很早就步入政坛，位列朝班。 祖父深受其父影响，为人谦和，做事谨慎，老成持重。1908年，我的大伯父、年仅三岁的溥仪被推上皇位。随后，祖父奉慈禧太后遗命为监国摄政王入朝理政。 1911年清帝退位后，祖父在醇亲王府中过着平静的生活，他安于现状，不留恋过去高官显贵的生活，不逆历史潮流而动。后来，日本人利用大伯父到东北建立伪满洲国，祖父非常反对，并再三拒绝了日本人的威逼利诱，坚持不参与伪满洲国的公事。 祖父精通满文，曾经用满文和汉文记日记。凡祖父不愿意他人看到的内容，便用满文记录。这些日记后来捐献给了国家。 祖父对自然科学非常感兴趣，喜欢天文、地理、绘图等，不少人认为，如果不是出生于那样的时代和那样的家庭，祖父可以成为一个自然科学家。祖父喜欢看书，每天大部分时间在书房度过。 由于民国时期我家长期无人在外做事，没有其他收入，家计主要依赖祖上的积蓄维持，天长日久，我家的生活水平逐渐下降，祖父也安于这种日渐贫困的生活，吃穿用度很简朴。 祖父共有两位福晋，嫡福晋瓜尔佳氏生二男三女：溥仪、溥杰、韫瑛、韫和、韫颖；另一位福晋邓佳氏生二男四女：溥?(三岁殇)、溥任、韫娴、韫馨、韫娱、韫欢。 祖父思想开明，接受新生事物快。民国时他较早地剪掉了辫子，不穿长袍马褂，改穿新式服装。新中国刚成立，祖父就废除了王府里沿袭多年的请安制，他告诉家人“以后不用请安了，互相之间叫同志吧”。 虽说祖父在别的方面比较开明，但他讳疾忌医，始终不相信西医，甚至有时中医也不相信，不愿意看病吃药。他相信命运，认为人的生死都由天注定，他信奉“生死有命，富贵在天”的信条。 1951年2月3日，祖父在家中去世，终年68岁。祖父的丧事由父亲操办。直到祖父去世，他都惦记着溥仪、溥杰两个儿子。 大伯父溥仪：对新生活怀着极大的热情 我对大伯父溥仪的记忆始于他特赦回京之后。 1945年8月伪满洲国灭亡之后，时年39岁、在伪满洲国当了十多年傀儡皇帝的大伯父溥仪与二伯父溥杰在逃往日本的途中，被苏联红军俘虏，1950年由苏联遣返回国，在抚顺战犯管理所接受改造。 1959年12月，大伯父获特赦，从抚顺坐火车回北京，我父亲、五姑等人去火车站接他，他穿着一身抚顺战犯管理所发的棉袄棉裤下了火车。 大伯父初回北京时，住在位于前井胡同六号的五姑家。这年12月9日，他在家人的陪同下，到北京市公安局西城分局厂桥派出所户籍办公室办理户口登记手续，将自己的户口报入五姑家。在文化程度登记栏，他填写的是私塾十一年，籍贯和出生地填写的是北京，在婚姻状况栏填写的是离婚。 后来，大伯父住在全国政协的宿舍，其间常常到兄弟姐妹家走动。由于长期改造形成的习惯，他不管和谁见面都说：“我有罪，我对不起党，对不起人民。”见到我们孩子也这样说，时间长了就不说了。 特赦回京的大伯父已经五十多岁了，他常常迷路，在亲戚中逐渐形成了他去谁家就由谁负责把他一路护送回家的惯例。他经常到我家来，我是家中最大的孩子，所以每次回去都是我送他。大伯父再婚后，因为有了自己的家，他到兄弟姐妹家的次数才逐渐减少。 由于大伯父前半生始终生活在特定的小环境和特定的人群中，他和社会几乎没有接触或者接触很少，回到北京之后，他的一些行为和方式总是显得很特别，与众不同。比如他排队等候公共汽车时，公共汽车进站了，为了礼让，他把所有等车的人以及售票员都让上了车，自己站在最后，售票员以为他不上车便让车开走了。结果车开走了他还在原地。他看到有人拿着笤帚扫大街，认为应该维护道路环境卫生，就帮助他们扫地，从熟悉的地方开始扫出去，等扫完了却发现自己到了一个不认识的地方，迷失了回家的方向…… 他对新生活、新社会怀着极大的热情，认真对待国家分配给他的工作。刚回到北京时，他被分配到北京植物园学习、劳动。之后，他成为全国政协文史资料研究委员会的专员，主要鉴别处理文史资料以及写作《我的前半生》一书。 国家给予大伯父的待遇也很好，他的工资很高，刚特赦回京时月薪约一百元，任全国政协委员、政协文史资料委员会专员后，月薪约二百元，这在当时是很高的收入。 1967年10月17日，大伯父因患肾癌医治无效去世，终年61岁。最初，他的遗体火化后放置在老山骨灰堂。1980年5月，国家为他和其他人一起补开了追悼会。追悼会后，他的骨灰改放在八宝山革命公墓，后被家人移至清西陵的一个陵园中。 二伯父溥杰：与日本妻子相依为命 二伯父溥杰出生于1907年4月16日，比大伯父小一岁。二伯父十五岁进毓庆官伴大伯父读书，从此，他的命运与大伯父的命运紧密相连。 1929年至1935年，二伯父到日本留学，学习军事，毕业后在伪满政府任军官，专门保卫“满洲帝国”皇帝溥仪。 1937年，经日本关东军策划安排，二伯父与日本皇族亲戚嵯峨浩缔结政治婚姻，但这一政治婚姻却传为佳话，婚后两人感情和睦，历尽磨难，相依相伴，育有女儿慧生和嫣生。 1945年8月二伯父被苏联红军俘虏后，于1950年由苏联遣返回国，在抚顺战犯管理所接受改造，1959年获特赦回到北京。其间，长女慧生在日本伊豆岛的天城山自杀。 获释后二伯父与妻子在北京重逢团聚，1994年在北京逝世。二伯父生前为中国书法家协会名誉理事，全国人大常委、全国人大民族事务委员会副主任委员、全国政协文史资料研究委员会文史专员。 二伯父独立生活能力很强，很注意个人卫生和仪表整洁，不管在家里还是外出，每天洗漱都要用四十多分钟。每次外出住旅馆，他总是早早起来，提前做好准备，以免因自己洗漱太久耽误大家的时间。 二伯父夫妇团聚后一直居住在护国寺五十二号。护国寺五十二号是一个小小的四合院，是祖父购买的产业，后来分家时分给了他，那时他还在抚顺战犯管理所改造。 二伯父家的家务不用他和二大娘浩亲自料理，国家安排了一个照顾他们生活的保姆，另有我们家族中的一人做他的生活秘书。“文革”期间，周总理曾经给二伯父夫妇特批了日本护照，让其可以自由回日本，但他们始终居住在中国。 “文革”结束后，二伯父夫妇多次回日本省亲，看望亲戚朋友，并为增进中日两国的友谊做出了努力。日本亲友也多次来中国看望他们。 1987年6月20日，二大娘因病去世。二大娘的去世使二伯父悲痛欲绝，给他带来巨大打击。二大娘去世不久，他也不得不住院观察、休养。 1994年2月二伯父去世后，我遵照他的遗嘱，把他的一半骨灰撒在北京西山上，另一半骨灰安放在日本的爱新觉罗社，和二大娘及其长女长眠在一起。遵照他的遗愿，护国寺五十二号捐献给了全国政协，后来成为全国政协一个部门的办公用房。 父亲兄弟三人中，他与溥仪、溥杰两个哥哥经历不同，他自小在祖父身边。1947年，为避免国民党军警特机关强占王府房舍，在祖父的支持下，父亲利用王府的空房，在家里创办了北京私立竞业小学，既当校长又当老师。 新中国成立后，父亲连房产带学校一并捐给了国家。之后父亲不再担任校长，调到其他学校当老师。1988年，父亲从厂桥小学退休，年近七十，退休时是厂桥小学高级教师。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 毛泽东遗体保护移交细节解密 “三公”若有明细，何需纪委饭店查发票 胡适批蒋：老百姓生活习惯不好是因为穷 中国留美男生驾法拉利遭遇车祸身亡 组图：三亚游客在沙滩裸晒被拘 推荐微博： checked今日话题 checked腾讯新闻 checked新闻哥 checked腾讯历史频道 checked腾讯图片 checked谣言终结者 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 杭州垃圾焚烧难题为何难解 性侵幼童判4年揭短猥亵儿童罪 复旦学子为投毒者求情无用 瑞士银行不保密，贪官末日？ 三亚2.2亿全民红包可推广吗 大家 | 乌克兰危机会演变成全球大战导火线吗 服务信息 今日话题 莆田系“游医”何以遍布中国 如何看待收容教育黄海波 卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 邪教洗脑术如何养成杀人魔 时尚资讯
