 <title>《般若波罗蜜多心经》浅释_儒释道频道_腾讯网</title> 《般若波罗蜜多心经》浅释 智慧海显密文库传喜法师2013-12-16 11:23 我要分享 0 心经 我们来讲解一下这个《心经》，好不好？(众答：好)。《心经》啊，不仅仅是我们的《心经》，也是佛的《心经》；不仅是佛的《心经》，也是我们的《心经》，我们大家的《心经》；不仅是佛的《心经》，也是法的《心经》；不仅是法的《心经》，也是僧的《心经》。它总集三宝为一体的，啊，所以这个心又叫精华。但是往往为什么不提它是精华呢？因为一切佛经都是精华。故所以这个精华，又是精华中之精华：般若波罗蜜多。 啊，“般若”是我们平时一直讲的，六度中的般若，那个般若的意思，大智慧。“波罗蜜”，到彼岸，依靠这个大智慧到彼岸。这个大智慧既不是我们分别心的，经文里有叫“无智亦无得”。不是从意识分别，一种有为的。这个“经”呢：就是道路，我们从生死此岸，到涅?彼岸的一条路。又是我们修行所依止的加持，所以又叫涌泉，涌出的甘露水一样啊，可以不停地加持我们。它也是真理，所以叫契经，它是不变的真谛。 佛陀讲般若经讲了二十多年了，二十二年的般若经。佛陀总共才说法这个四十年，哦，三百余会。但是却说般若就讲了二十多年。而且在不同的地方讲，灵鹫山有讲，竹林精舍有讲啊，祗树给孤独园有讲啊。不仅在我们人间讲，升玉皇大帝天、帝释天又去讲，在各天王宫讲大般若。 那这个《心经》，佛陀是在哪里讲的呢？佛陀是在灵鹫山，而且很奇特，我虽然讲佛陀在灵鹫山讲的，但这个经里面，其实整个经文不是以佛陀的嘴讲的。大家知道《心经》是谁讲的？是观世音菩萨说的。请问观音菩萨和佛是什么关系？从我们佛法的教理上来说，观音菩萨代表一切诸佛之悲心啊。观音菩萨其实是佛的报身的状态，也就是?不是化身佛所讲的，而由报身佛所讲出来的。那化身佛在干嘛呢？化身佛在入法身佛的定。 我这样讲你们有点脑子转不过来了。佛陀入得大光明定是法身的境界，?是不来不去啊，不生不灭，不垢不净的。所以无法言说的。舍利佛也跟着在入定。但是眼睛睁开看看，啊，佛放大光明啊，他就感到好奇特，佛是什么境界呢？放大光明。那看到观音菩萨在那里，好像没有入很甚深的定。然后，舍利佛尊者就问观音菩萨：“菩萨摩诃萨，大悲怙主啊，您看，我们本师佛陀入这样的大光明定，那是什么境界呢？”这样子一问，观音菩萨就跟他讲了《心经》的这一部分。 我们现在大多数读的这个本啊，都是玄奘法师所翻译的《心经》，但是他老人家呢，他把这个《心经》的序品部分没有讲。因为序品部分很长，就是我前面讲得这一段：一时佛在灵鹫山，怎么样怎么样怎么样，然后，舍利佛尊者再来问观音菩萨，观音菩萨再讲。因为这个《心经》，我们知道，那个玄奘大师在很多急难之中，马上就持《心经》，直接就是持：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄”。直插从这个是最重要的，“照见五蕴皆空，度一切苦厄”。马上就能起作用的。 所以如果一个人遇到急事了，你还讲这个来由，那是要急死人的，对不对？哪家着火了，你马上就是打报警电话就可以了，对不对？你拿起报警电话了，别人问你哪里？“我这里失火了”。在什么地方？地址马上告诉他就行了，对不对？你马上拿起电话别人问你干嘛？我这里有个小孩，小孩在玩什么什么，说了大半天才说失火了，那不急死人那，对不对？所以这个序品部分，它就可以省掉，所以玄奘法师直指度一切苦厄，他就是把序品省掉了。正因为把序品给省掉了，所以很多人不知道这是观世音菩萨说的。 但是虽然是观音菩萨，确实?就是释迦佛陀的心，?是报身佛的状态，也就是说这本经，有化身佛，有报身佛，有法身佛。佛陀入的法身的境界，由报身佛的观世音菩萨来讲解，最后由化身佛的释迦牟尼佛印证。这个印证的这一部分，就是流通分。在玄奘法师的这个《心经》里，也没有把它翻译过来。所以在我们平时读的这个《心经》，也就是说序品分和流通分都没有，全部都是主要的，当中的正文部分。但是在其他的《心经》翻译当中，序品分和流通分都是有的。 观音菩萨讲完这个《心经》之后，世尊从定中出，然后赞叹：是啊是啊，是这样啊。这是给观音菩萨印证，观音菩萨所说的完全是佛所说的一模一样这意思。就是“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空”。观自在菩萨，这时候为什么不用观世音菩萨？请问观世音菩萨和观自在菩萨是不是一尊菩萨？完全就是一尊菩萨。 那观世音，?侧重在寻声救苦上，“观”，?的重心点在?的这个用上，用。“观自在”，重在?的定，?的体，如体有用啊，对不对？所以观音菩萨这个时候，称为叫观自在菩萨，这观自在菩萨，我前面为什么说这个《心经》既是佛的《心经》，也是法的《心经》，也是僧的《心经》，也是我们的《心经》呢？这时候你观自在菩萨，可以在经典的引导下，我们也观观自在，我们也回光返照，观下自在。行深般若波罗蜜，“行深般若”就是以甚深的这种智慧，这个智慧可以到达彼岸的，这也是我们每个人当下的，你观自在之后所觉悟到的那个佛性，那个佛性就是般若体，就是如来体性。 我们现在也观一下到底有没有自在，我们从早上到现在，从你出家门到现在，你想想看，你眼前有多少东西过去，你耳朵里听到多少声音，你的脚步在移动的时候有多少景物移动过，我们现在坐在这里，电风扇，你知道它要转多少圈？嗡嗡嗡嗡嗡嗡在响。师父的声音也是，敲打着你的耳膜，这一切都犹如尘埃，犹如过客啊，就是你那个观，就如明镜高悬，它是自在的，它本自存在的，它不动不摇的。古人说“不随万法异，不着世事迁”。不随着好像四季去凋零啊，它不会凋零的。 大家现在坐下来你看，你回光返照，眼睛闭着，听我这样讲，你思考，是不是？我讲话的声音是不是有改变，意思也变，但是你能够听得到的，你那个明明了了的，那个是不是本自存在的？是不是本自存在的？请问我们投胎之前它在不在？我们以后死了，这个身体换了，那个在不在？在。所以说先天地而有，非父母而生，是不是？这个能观的如来性，是不是本自存在的？所以这个观，这个本身就在的，这个本身在的观就是般若，就是很甚深的。 所以这个经典啊，你不要说觉得我像读小说一样的，我期待着下面的故事在哪，没有的，就那个观字就很重要。这个观然后解释这个观，它是自，解释这个自它就是在的，这个在的它就是行的，它不是死的，它是活灵活现的，灵活的，叫善逝、世间解，?的名字又叫。那它什么呢？它就是般若，你看，我们讲到现在有没有离开那个观，所有下面的字都是解释那个观的，对不对？然后，就是这个观能够到彼岸。 请问是生灭法大？还是你那个本自不动，如如不动的那个大？苦海再宽再大，那个观能不能超过去？可以超过去，你别掉在那个苦海里啊，掉在苦海里就飞不起来了，所以人不能沉溺在苦海当中。我们每次回向“愿以此功德，普及于一切”。这个“普愿沉溺诸众生”，沉溺在什么地方？沉溺在光影色尘之中，沉溺在生灭，沉溺在境界，沉溺在我们的外在的光明，内在的烦恼。那这个观，它就是自的，它就是在的。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 心经浅释 ?索达吉堪布：每天学《心经》（八） 2013.12.12  ?索达吉堪布：每天学《心经》（七） 2013.12.12  ?《心经》“心”字的三层涵义 2013.12.11  ?索达吉堪布：每天学《心经》（六） 2013.12.09  ?索达吉堪布：每天学《心经》（五） 2013.12.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
