 <title>普巴扎西仁波切：修行人应断绝嗔恨心_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：修行人应断绝嗔恨心 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-04-09 11:35 我要分享 0 干布国王生嗔恨心杀众罗汉（图片来源：资料图） 一切恶业莫过于嗔恨心，六道众生中地狱之因也源于嗔恨心，因此我们必须要断绝嗔恨心。 当前我们所行持的一切善法都是为了往生西方极乐世界，因此当我们一提到地狱的时候，总觉得它离自己很遥远。但是要记住，内心若具备地狱之因??嗔恨心，地狱就近在眼前。因为若你此生呼吸停止而所圆满之法为嗔恨心，地狱就是你的归宿。 嗔心能摧毁百千劫中未被三殊胜法摄持的布施、持戒积累的资粮，如《入中论》中曰：“若有嗔恚诸佛子，百劫所修施戒福，一刹那顷能顿坏。”作为凡夫，任何时候都不起嗔心是不太可能的，若在从事善法时不依三殊胜法行持，前面从事的善事被随后的嗔恨心消尽，就如同猴子掰苞谷一样，掰一个甩一个可没有什么意义。因此从现在开始，我们所成办的一切善法都必须具备三殊胜法。 嗔恨心不仅能摧毁善根，还能将菩提心驱逐出境并斩草除根。因为嗔心和菩提心犹如一个容器里水火不容一样，有了嗔心就不会有菩提心，如果菩提心存在，嗔心就会荡然无存。我们知道，嗔恨的果报最终去向地狱，而行持安忍的果报则是成就佛果。当我们认识到安忍的功德和嗔恨心的过失以后，一定要发愿断除嗔心、修习安忍。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切甘露法语嗔恨心 ?普巴扎西仁波切：生起嗔心时应当下立断 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：对治嗔心之过患之殊胜方便 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：以净观消尽贪?痴烦恼 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：认清烦恼并且努力对治 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
