 <title>你的信心，是迷信还是正信_儒佛道频道_腾讯网</title> 你的信心，是迷信还是正信 智慧海如孝法师微信公众平台如孝法师 2014-05-20 14:10 我要分享 0  佛法离不开信心 （图片来源：资料图） 觉知在佛教当中非常重要。  也许我们大家会问：“难道我们没有觉知吗？”有，但是我们的觉知是主观的，我们要寻找的是客观的、如实的、真实的觉知。如果这个找不到的话，想改变或者建立清净的生命是不可能的。  比如，当你行禅时，看到脚下的蚂蚁，它就是如实的、真实的。平常的我们，对于这些如实存在的事物，要么忽略、视而不见、充耳不闻，要么看到以后选择性地接受。如此一来，无明在我们的身上就找到了寄存点，继而产生了带有自我的我执。我执，就是以单一的角度或看法去分析、评判一切事物。很多人都是用意识在修，他不知道如何能拿捏得更好，做到如法地修行。  另外，很多人会说学佛能让我们的心变得清净。没错，但是我们学佛，求的并非是静心，大家明白吗？当你真实地安住、顺从生命的规律，心就是静的。并不是要制造一个静心，这是我们在佛法中很容易忽略的地方，也是容易被自我感受代替的地方。佛法说每一个人都是佛，指的就是我们生命客观、真实的本来面目。我们的生命本来就有这种力量！ 我们无法做到客观，就体会不到般若到底是什么？《心经》是专门解释般若的。它告诉我们要心无挂碍。那么如果心无挂碍，我们怎么去参呢？参，不是让你去制造，而是让你洞察！  在佛陀所传的法当中，四念住讲的是洞察，六祖所传的般若的核心，也是洞察。只不过，六祖更重视究竟的、无我的洞察，即当下的、宏观的洞察。密乘，说的也是洞察。密法告诉我们，无论身体面对任何所缘的境，都要明明了了地知道它是空有双融的。就好像光或者影，它是有，而不是实有；空，也不是实空，空并不等于没有。当然，在修行当中，这些状况都是需要我们的心性不断地去体验的。当这些体验变得更加纯粹的时候，你就会知道，觉知的能力，不落于任何概念或者造作。  很多人经常讲到禅修或者念经的时候，会遇到一些很殊胜的境界，觉得很增长信心。那么我们该如何正确地对待这些境界呢？看到就看到了，不要加任何的东西，该做什么还是做什么，这就叫用功。  佛法离不开信心，但是很多信心叫做迷信，也叫做制造。人在修行的过程中，心会有很疲软，很麻木的时候，这些感受也会有一些作用，但是要知道佛法究竟的宗趣是什么。我们要真实地获得生命的体验才可以。所以，有觉受也不怕，用正见去提炼它！  正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 觉知正信如孝法师般若 ?90岁的佛教杂志《正信》 2014.03.14  ?明学长老：要懂得佛教道理，要正信学佛 2014.02.27  ?净慧长老：禅在当下 觉知每一念 2014.01.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
