" <title>2014上海艺术设计双周展 大黄鸭之父携新作亮相_网易艺术</title> 2014上海艺术设计双周展 大黄鸭之父携新作亮相 2014-05-16 11:34:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  “致风范??2014凯迪拉克设计艺术大展”将于5月30日揭幕 展览周期：2014年5月30日（周五）? 2014年6月16日（周一） 展览时间：上午10:00－下午17:00 展览地点：上海世纪公园（锦绣路901号世纪公园二号门） 城市千人千貌，大师们却用自己的风范演绎着缤纷多姿的眼中世界。在“大黄鸭之父”??荷兰艺术家弗洛伦泰因?霍夫曼的手中，上海滩又将展现怎样的独特面貌？ 2014年5月30日，在豪华汽车品牌凯迪拉克和ARTY 的力邀下，闻名世界的“大黄鸭之父”霍夫曼，这位极具个性的大型公共艺术装置的艺术家，将来到上海世纪公园，揭幕他全新打造的神秘新作。大型公共艺术装置素来会引发热议和公众关注，这个至今秘而不宣的大型装置艺术作品难免令人心生好奇??霍夫曼将会如何演绎？胖猴子、大黄兔、大黄鸭……这次又会是怎样的奇思妙想？  凯迪拉克 “风范之翼”展馆 霍夫曼的到来和其神秘新作的亮相是为期两周的“2014上海艺术设计双周展”中最重要的一环，也为2014上海设计之都活动周系列活动锦上添花。与此同时，“致风范??2014凯迪拉克设计艺术大展”也将于5月30日至6月16日，在世纪公园内的凯迪拉克 “风范之翼”展馆内同期开展。届时，凯迪拉克品牌将以“风范”为名携手ARTY，联手周春芽、郑路、许仲敏、王郁洋、高伟刚、楼南立等多位国内外知名艺术家，以充满视觉冲击和互动的设计，将凯迪拉克概念车、古董车、量产车与多件装置艺术作品完美融合，创造出一个个令人瞩目的艺术现场，向风范致敬。 猫王的挚爱、梦露年代波普的演绎、艺术家眼中的缪斯女神，动静转瞬之中，凯迪拉克这个极具设计感的豪华汽车品牌又将给上海带来怎样的一场视觉盛宴？如果你是一位热爱艺术的生活家，那么切勿错过这次设计艺术饕餮。值此春暖花开，且踏绿意缓缓而行，细细品味设计艺术为生活带来的风范之美吧！ 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014上海艺术设计双周展 大黄鸭之父携新作亮相_网易艺术</title> 2014上海艺术设计双周展 大黄鸭之父携新作亮相 2014-05-16 11:34:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  “致风范??2014凯迪拉克设计艺术大展”将于5月30日揭幕 展览周期：2014年5月30日（周五）? 2014年6月16日（周一） 展览时间：上午10:00－下午17:00 展览地点：上海世纪公园（锦绣路901号世纪公园二号门） 城市千人千貌，大师们却用自己的风范演绎着缤纷多姿的眼中世界。在“大黄鸭之父”??荷兰艺术家弗洛伦泰因?霍夫曼的手中，上海滩又将展现怎样的独特面貌？ 2014年5月30日，在豪华汽车品牌凯迪拉克和ARTY 的力邀下，闻名世界的“大黄鸭之父”霍夫曼，这位极具个性的大型公共艺术装置的艺术家，将来到上海世纪公园，揭幕他全新打造的神秘新作。大型公共艺术装置素来会引发热议和公众关注，这个至今秘而不宣的大型装置艺术作品难免令人心生好奇??霍夫曼将会如何演绎？胖猴子、大黄兔、大黄鸭……这次又会是怎样的奇思妙想？  凯迪拉克 “风范之翼”展馆 霍夫曼的到来和其神秘新作的亮相是为期两周的“2014上海艺术设计双周展”中最重要的一环，也为2014上海设计之都活动周系列活动锦上添花。与此同时，“致风范??2014凯迪拉克设计艺术大展”也将于5月30日至6月16日，在世纪公园内的凯迪拉克 “风范之翼”展馆内同期开展。届时，凯迪拉克品牌将以“风范”为名携手ARTY，联手周春芽、郑路、许仲敏、王郁洋、高伟刚、楼南立等多位国内外知名艺术家，以充满视觉冲击和互动的设计，将凯迪拉克概念车、古董车、量产车与多件装置艺术作品完美融合，创造出一个个令人瞩目的艺术现场，向风范致敬。 猫王的挚爱、梦露年代波普的演绎、艺术家眼中的缪斯女神，动静转瞬之中，凯迪拉克这个极具设计感的豪华汽车品牌又将给上海带来怎样的一场视觉盛宴？如果你是一位热爱艺术的生活家，那么切勿错过这次设计艺术饕餮。值此春暖花开，且踏绿意缓缓而行，细细品味设计艺术为生活带来的风范之美吧！ 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
