 <title>施食应发十种心_儒佛道频道_腾讯网</title> 施食应发十种心 智慧海佛弟子文库2014-02-27 18:01 我要分享 0 佛门施食 1.慈悲心：众生六道轮回头出头没，不由自主，尤其恶道众生因宿业受苦无量。施食法是对幽冥众生的慈悲布施，我们日常天冷了，穿得不暖和，瑟瑟发抖；肚子饿了，饥肠辘辘，那种难受滋味都深有体会。而鬼道众生不但时时承受这种痛苦，更不幸的是寿命还特别长，它们时时期待有人发心雪中送炭，肯定数不清楚的无形众生，在那里苦苦等待。作为我们要升起真实的慈悲心来施食，让它们离苦得乐，共同种下佛法金刚道种，期待同出苦轮。所以，施食应常念恶道苦，当发慈悲心。 2.清净心：作为学佛重在心行。世间君子，鬼神钦敬，三归五戒行者善神戒神护佑。施食者日常倘能孝养父母、行世仁慈，力行十善，进而严持戒律，戒行清净，则鬼神皆为恭敬卫护。印光祖师：不知鬼与人混处，无地无鬼，即不招鬼，谁家无鬼乎。鬼比人当多百千倍，人若怕鬼，当积德行善，则鬼便敬而护之。人若做暗昧事，鬼便争相揶揄，故难吉祥。人若知此，虽在暗室，亦不敢起坏念头，况坏事乎。人人面前，常有许多善鬼、或恶鬼。怕鬼之人，当存好心，说好话，行好事，所有之鬼，通成卫护之人矣。所以，施食应常念戒行善法，当发清净心。 3.平常心：有些同修对于施食有神秘感，追求感应，认为梦到饿鬼吃饭，甚至看到鬼影是感应。做人或者学佛，常梦到饿鬼或者看到鬼影非是瑞相，物以类聚，心行相应故。应知念饿鬼道之苦，起慈心施食，此慈悲心即为感应。倘常行施食，善心越来越大，贪嗔痴越来越少，心地越来越清净，此为施食最大感应，莫做他求，施食法当消归于心地。所以，施食莫求神奇感应，当发平常心。 4.恭敬心：为饿鬼道施食，如同对待尊贵的朋友，虽眼未见，但心当诚敬，几粒米和净水，礼物虽轻，但情意深重。当恭恭敬敬做来，不可泛泛悠悠，轻慢待客。人心发自至诚，天地鬼神皆知，辱人者，人必辱之；以诚待人者，人必诚之以待。所以，施食切莫轻慢心为之，当发恭敬心。 5.长远心：施食当发长远心，不可三天打鱼，两天晒网。几粒米，一杯水，几分钟，日日可做。而不能坚持者，唯有懒惰而已。当念恶道众生，时时在痛苦中煎熬，时时渴望有人救拔，我们随手即可成办，焉能漠视，置之不理。所以，施食切莫久生懒惰，当发长远心。 6.出离心：如法的施食会得到很大的福报，经典上也开示了因施食得到的种种殊胜果报，然而，作为施食的同修应发出离心，不贪求世间种种福报。种种世间福报不过就几十年，如过眼云烟，转眼即逝，又是无常到来，又是数不清的生死，数不清的轮回，可不畏哉？！即便因为施食成就了来世的福报，而人在富贵学道难，来世迷失，极易因富贵堕落，造下无边恶业，又入三途苦报，漫漫无期。当将施食功德回向众生，回向菩提，回向往生极乐。所以，施食莫贪图福报，当发出离心。 7.深信心：施食一法乃我们本师金口所宣。于此法当不生一念疑心，以佛祖诚言可凭故，不自心生障碍故。当深信心性功德不可思议，咒力功德不可思议，佛力不可思议。会此三不可思议之力，必定有不可思议之感应。不可对施食效验心生疑窦，疑惑心障碍功德甚大。当于佛言直下承担，绝定不疑。所以，施食莫生疑惑心，当发深信心。 8.祈请心：施食乃我们至诚修法，感通佛力加被下完成，实仗佛菩萨大愿力、大威神，故当常祈请佛力加持，则常吉祥。莫生慢心，自以为是，自以为自身神通道力不凡，则心与佛菩萨生障碍。所以，施食切莫滋生慢心，当发祈请心。 9.精进心：昔年，因日久大旱，众人祈求莲池大师施法降雨，而莲池大师唯以念佛，令天降甘霖，救济众生。由此可知，施食效验与行者修证功德关系息息相关。功德深者，几粒米即可变化无量无边的食物，能令无量无边的鬼道众生饱食。要想利益更多的众生，必须日常精勤修法。所以，施食切莫修行懈怠，当发精进心。 10.谨慎心：施食毕竟是和幽冥众生打交道，它们比人道无明更深重，所以，应当谨慎：一方面认真践行佛经祖师大德所传之法，不断总结经验心得；另外，不断端正发心，始终如一的把施食做好。所以，施食切莫轻率为之，当发谨慎心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 施食饿鬼众生 ?施食：随时随地都能帮助饿鬼道众生 2014.02.11  ?施食以度众生为第一标准 2014.02.10  ?三十六种饿鬼 2014.01.11  ?什么是蒙山施食 2013.09.12  ?印光大师：施食时鬼唯恐不多 越多越好 2013.08.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
