 <title>日本著名作家渡边淳一逝世 著有《失乐园》等作品_文化_腾讯网</title> 日本著名作家渡边淳一逝世 著有《失乐园》等作品 中国新闻网 [微博] 2014-05-05 16:52 我要分享 0 [摘要]据日本放送协会（NHK）5日报道，日本著名作家渡边淳一于4月30日在东京都内的家中去世，享年80岁。 资料图：日本著名作家渡边淳一。 中新网5月5日电 据日本放送协会（NHK）5日报道，日本著名作家渡边淳一于4月30日在东京都内的家中去世，享年80岁。 渡边先生1933年出生于日本北海道，毕业于札幌医科大学，任母校整形外科讲师的同时开始执笔写小说。 渡边著有50余部长篇小说及多部散文、随笔集，为当今日本文坛的文学大家。代表作品有《无影灯》、《失乐园》等。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 渡边淳一失乐园日本作家 ?日本作家渡边淳一介绍 2014.02.21  ?日本作家渡边淳一作品集 2014.02.20  ?我希望村上有一天能拒绝领诺奖 2013.10.12  ?太宰治文学代表《斜阳》：最后的日本贵族 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
