 <title>索达吉堪布：《金刚经》之三心不可得_儒佛道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之三心不可得 智慧海显密文库2014-03-05 11:02 我要分享 0 见心之本性 “须菩提！于意云何？如来有肉眼不？” “如是，世尊！如来有肉眼。” “须菩提！于意云何？如来有天眼不？” “如是，世尊！如来有天眼。” “须菩提！于意云何？如来有慧眼不？” “如是，世尊！如来有慧眼。” “须菩提！于意云何？如来有法眼不？” “如是，世尊！如来有法眼。” “须菩提！于意云何？如来有佛眼不？” “如是，世尊！如来有佛眼。” 佛陀问：须菩提！你怎么想的，如来具足肉眼功德吗？须菩提答：如来具足肉眼功德。世尊依次又问须菩提，如来是否具足天眼、慧眼、法眼、佛眼等功德，须菩提依次回答，如来一一具足如是功德。 五眼功德为佛陀所具的一种功德，诸多论中均有提及。佛经中云：“若欲获得五眼者，当精勤六波罗蜜多。”萨迦派果仁巴大师指出：六通小乘人不可全得五眼，五眼只有大乘圣者才具足。经云：大菩萨修学五眼，则获得无上正等觉果。《极乐愿文》中亦曾提到过五眼，如云：“五眼六通悉具足，愿生无量功德刹。”《现观庄严论》第一品中有涉及“五眼及六通”，第二品教言品中专门从因、作用范围、类别等几方面解释五眼。 佛陀的功德无量无边，佛身的任何一部分皆可了知享受一切外境，佛陀的眼、耳、鼻、舌、身、意都有取无量外境声音香味等的功德。此处从不同角度，以不同方式为众生起诚信心故，宣说佛陀具足五眼功德。 具体分述每种功德，肉眼是在加行道通过供灯、修等持而获得，依靠眼根即能现见一百由旬到三千大千世界整个世间。历代均有大成就者修证获得肉眼功德，《大圆满前行》中记载赤松德赞的国师酿万登珍桑波获得了肉眼功德。相续中具有肉眼功德时无论印度藏地，乃至三千大千世界范围内皆能照见无余。《现观庄严论》中以教量抉择，肉眼从资粮道菩萨开始具有，资粮道以上菩萨相续中都具足，至尊导师佛陀毫无疑问必定具足能照见三千大千世界之肉眼功德。 天眼通要通过修持有漏善法才能得到，一些论典中认为修禅定等六度是具足天眼之因。以天眼能照见十方所有众生死而受生、前生后世、受生何处。依道地而论，加行道以上的人相续中具足天眼功德，佛陀位居至尊，当然也具足。一般的瑜伽师、空行母也具足此眼，但现在的空行母、瑜伽师有的具足真正的天眼，有的只是具有与天眼相似的一种智慧眼。麦彭仁波切在《智者入门》叙述天眼功德能照见无边色法。 慧眼是通过修持无漏资粮依六波罗蜜多而生，其功德可如理如实现见诸法的本性，唯一地至十地之间的圣者菩萨入定时具有。《入中论》云：“如有目者能引导，无量盲人到止境，如是智慧能摄取，无眼功德趣圣果。”此慧眼非指平时俗语所说“慧眼识英雄”之眼，世智聪辩与圣者慧眼有本质的差别。 法眼也是以无漏修持六波罗蜜多为因，其功德可如理如实通达教法和证法之意义，通达与自己相等或比自己下劣的众生之根基，是一地菩萨到十地菩萨出定时具足的一种功德。《现观庄严论》的一些讲义中认为：教法证法的意义全部通达称为法眼。若一个人是一地菩萨，则对二地菩萨的根基不能了知，但对一地及一地以下加行道、资粮道众生的根基则能无遗通达。 佛眼是能照见轮涅所摄的一切法本性的智慧，尽所有智、如所有智就是佛眼，依圆满的福慧二种资粮而生起，其所见范围宽广无边、不可思议，其所境是万法的真相，只有无学地佛陀才能彻底获得。荣顿班智达的《现观庄严论》讲义及果仁巴大师的讲义中都提及，从一地到十地的菩萨有相似的佛眼，但仅为相似并非真正的佛眼，唯佛陀才具足佛眼功德。 关于五眼的功德，在汉传佛教中六祖有与众不同的解释方法，江味农居士的讲义中，讲法也有与众不同之处。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金刚经佛陀功德 ?佛陀故事：千万别将好运逼走 2014.03.03  ?索达吉堪布：《金刚经》之如来悉知悉见 2014.03.03  ?索达吉堪布：《金刚经》之佛是真语者 2014.02.24  ?妙华法师：《六祖惠能说》之闻金刚经初悟 2014.02.22  ?科学家与佛陀智慧的比较 2014.02.22  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
