" <title>早期基督徒憎恨大自然 主张“诸神必须死去”_文化_腾讯网</title> 早期基督徒憎恨大自然 主张“诸神必须死去” 腾讯文化儒勒?米什莱2014-05-29 16:28 我要分享 0 [摘要]《女巫》是米什莱在撰写《法国史》漫长过程中的犀利发现。在他饱览中世纪、文艺复兴时代到法国十七世纪的历史更迭中“所接触过的所有骇人的巫术相关文献”，并首次从中看出悲剧的残酷。 《女巫》，【法】儒勒?米什莱 著，张颖绮 译，电子工业出版社 本文摘自《女巫》，【法】儒勒?米什莱 著，张颖绮 译，电子工业出版社，出版时间：2014年5月。 诸神之死 一些作家文人信誓旦旦地宣称，在基督教大获全胜之前不久，一个神秘的声音在爱琴海沿岸回荡，说：“潘恩大神死了。”（Pan，译注：古希腊神话中半人半羊的山林和畜牧之神，象征自然界。）古代普世的自然神崇拜宣告终结，这真令人欢欣雀跃。人们料想大 自然既已覆亡，诱惑也不复存在，长久以来骚动不安的人类灵魂总算得以回归平静。 这仅仅是古代自然崇拜的结束、古老信仰的挫败、旧有宗教形式的衰落吗？绝非如此！瞧瞧早期基督教的建筑，每一道线条都诉说其愿望，但愿大自然消失、生命消逝，而世界末日终将到临。让生生不息这一幻相延续良久的生命之神走向灭亡。他们的世界崩塌倾圮，一切化为乌有：“潘恩大神死了！” 诸神必须死去的说法并非头一遭出现，许多古代宗教正是以神?死亡的观念为根基。欧西里斯（Osiris，译注：埃及冥王，掌管死亡和复活）死去，阿多尼斯（Adonis，译注：闪族神话中的自然之神）死去，都是为了再度复活。只在诸神庆典才上演的剧目里，剧作家埃斯库罗斯（Eschyle）甚至借普罗米修斯之口告知诸神，说他们有一天必然死去。 但是如何死去？被古代大自然力量的化身─泰坦神族（Titans）所击败。 这里说的却是截然不同的一件事。不论是整体或单一部分，不论是在过去还是未来，早期基督徒都憎恨大自然。他们谴责整个自然界，甚且在一朵花里都能瞧见邪恶的化身魔鬼。他们欢迎昔日毁灭摩押平原（Morte）城邑的天使尽早莅临，收起覆盖世界的虚妄面纱，将圣徒们从长久的诱惑中解救出来。 《罗马书》说：“白昼将近。”圣父们说：“快了。”罗马帝国的瓦解和蛮族的入侵激起圣奥古斯丁的希望，不久之后将只有上帝之城留存下来。 这个世界却是顽强地苟延残喘，坚决地活下去！它像希西家王（Ezéchias，译注：见《以赛亚书》第三十八章）一样要求多活一段时日，要日影倒退十度。这样吧，就到公元一千年为止，但是不容再多一天。 我们一再听见诸神已死，然而古代神?真的死去了吗？他们因感到了无生趣，失去活下去的动力了吗？他们沮丧得打算自行退位，基督教只用一口气就能吹走这些虚无的幻影吗？ 众神被带进罗马城，前往卡皮托利（Capitole）山顶，神?们以死亡为先决条件才受到接纳，我的意思是他们得抛弃家乡、舍弃故土的滋养，不再是属于特定民族的神?。罗马帝国虽善尽地主之谊，却施以铁腕，使他们变得虚弱无力，失去光彩。受到集中管理的伟大诸神，沦为郁郁寡欢的帝国官吏。所幸奥林帕斯山的这群贵族仅是独自颓朽，众多民间神?仍然保有山林溪野的广大疆土，密切融入当地居民的生活。栖居在茂密橡林、潺潺溪水、幽邃深潭里的这些神?，无法被扫荡驱逐。 这是谁说的？正是教会。这可不是严重的自相矛盾，它先宣布众神已死，随之又气恼他们仍然活着。世世代代以来，教会通过大公会议发出威胁，命令众神们死去……然而，他们竟然还活着！ “他们是魔鬼……”─所以还活着。既然无法除之而后快，教会就放任天真的民众为他们着装打扮，掩去原貌。于是围绕着他们的传说流传开来，他们领受洗礼，甚至被纳入基督教体系。但是他们改宗皈依了吗？没有。人们发现他们仍旧暗地里维持异教徒习性。 他们身在何处，在沙漠、在旷野、在森林里吗？当然，但最主要是在家宅里。他们在最私密的家庭习惯里屹立不倒，女人将他们留藏在家里甚或是床上。他们拥有世上最安全的堡垒（好过神庙）就是家里。 狄奥多西大帝（Théodose）那场改革的激烈程度，在历史上是无人能出其右的。在古代不曾有过如此大规模的异教徒迫害活动。拜火的波斯人追求至高纯洁，但面对具体形象的神?，却允许他们继续存在。波斯人对待犹太人相当宽容，既提供保护又给予工作。光的后裔希腊人曾嘲笑黑暗神?，但对于那些肚腩奇大、怪模怪样的卡比瑞斯（Cabires，译注：古希腊记载中一群法力高超的魔法师），却容许他们存在，甚至依其形象创造出火神伏尔坎（Vulcain），被工匠尊为守护神。全盛时期的罗马共和国将伊特鲁里亚（l'Etrurie）并入版图之时，也张开双臂迎接意大利老农夫膜拜的乡野林间神?，只有德鲁伊教徒被视为危及安定的反抗势力而遭到迫害。 成为罗马帝国国教的基督教，却想铲除异己，以为能成功达到目的。雅典的哲学学院被关闭，逻辑学遭到禁止，众多哲学家在瓦伦斯皇帝（Valens）下令迫害异教徒期间被杀害；神殿、神庙被劫掠一空、夷为平地，圣像、神像被砸毁。新的传说原本可望倡导家庭价值，只要圣何塞的父亲角色没有被完全边缘化，只要不特别去凸显母亲马利亚是以信德养育耶稣长大。大有可为的路径却在一开始即遭摒弃，反而改为追求杜绝一切欲念的至高纯洁境界。 基督教就此步上远离俗世的孤独路径，连皇帝谕令都无法制止的独身主义，修道院制度更让它朝此方向一去不复返。 在沙漠里隐修的人真的是孤零零的吗？魔鬼与他们做伴，准备施以各种诱惑。他们得重建社会秩序，建造独居隐修者的城市。死气沉沉的隐修城如雨后春笋，在埃及提伯德（Thebaid）沙漠林立；而某个狂暴野蛮的幽灵鼓动他们到亚历山大城大开杀戒[译注：区利罗一世（Cyrillus Alexandrinus, 376?444）担任亚历山大主教期间将犹太人驱逐出城，与埃及总督奥雷斯特斯（Orestes）产生权力冲突。五百名在尼提亚（Nitria）苦修的隐士入城声援主教，引发一场暴动]。他们宣称受到魔鬼驱使，此言不假。 世界出现了一个巨大的真空。这由谁来填补呢？基督教会给出的答案：魔鬼，无处不在的魔鬼（Ubique daemon）。 希腊跟其他民族一样，也有énerguménes─受鬼魂侵扰、附身的人。但提伯德这些附魔者与他们的相似处仅在于外部症状，作祟的幽灵并非等闲之辈，他们是来自地狱深渊的黑暗子嗣，集邪恶、堕落于一身。从此，在各处沙漠可见到这些自怨自哀、郁郁寡欢的可怜人漫无目的地游荡。请试着理解这是什么滋味─感觉到自己有双面人格，确实相信有另一个自己存在，而这一位残酷的外来客在你体内来去自如，随他所欲让你漫步至沙漠或悬崖。受害者越来越瘦弱，他可怜的身体越是虚弱，魔鬼侵扰的威力就越猛烈。女人特别容易被这些暴君附身导致身体发胀变形，他们以地狱气息灌满她的身体，在她体内掀起狂风暴雨，恣意玩弄和操控、强迫她犯罪，让她陷入痛苦绝望。 唉，不只是人类，整个自然界都遭到魔鬼附身。如果一朵花里有魔鬼，一片黑暗森林里又会有多少！看似纯净的光线充斥着黑夜之子，天空满是地狱，这何其亵渎神圣！清晨启明星的崇高光辉曾经照耀和指引苏格拉底、柏拉图、阿基米德，它却成了什么？它成了魔鬼、大恶魔路西弗、夜里的魔鬼金星，以柔和的光芒诱惑世人。 如果那样一个社会变得疯狂野蛮，我丝毫不感讶异。它自觉无力对抗魔鬼而愤恨难平，于是四处追捕他们，先是摧毁古代信仰的神殿、神庙，再来是处死异教徒。一切庆典活动被禁止，因为它们可能是偶像崇拜者的集会；连家庭也成了可疑的嫌疑犯，因为一家人可能依循古罗马习俗祭祀家神拉尔（Lares）。何必有家庭的存在呢？罗马帝国已变成了僧侣的王国。 静默的独居者依旧仰望天空，在日月星辰里再次寻找回崇敬的古代神?。罗马皇帝狄奥多西说，这些神“是饥荒和帝国境内所有灾难的罪魁祸首”。这番话挑起民众对无辜异教徒的激愤怒火，他颁布的御命引发了暴民盲目排他的残暴私刑。 古代神?，都进入坟墓吧！爱之神、生命之神、光明之神，都死去吧！男人穿上连帽修士服，未出嫁的女性去做修女；妻子抛下丈夫进入修道院，要是还留在家庭里，她们对待丈夫的态度就和冷漠的修女无异。 但是这一切真有可能达到吗，谁能强到一口气吹熄上帝这盏熊熊火火的闪亮明灯？这种不敬神的莽撞企图，可能导致怪异惊人的结果……罪人们颤抖吧！ 在中世纪，“科林斯的新娘”这个阴森故事屡屡旧瓶装新酒。最早由哈德良大帝的自由民费勒贡（Phlégon）讲述，十二世纪时再次出现，十六世纪时又再度还魂，犹如愤怒的大自然忍无可忍所发出的深切谴责和抗议： 雅典的一位年轻男子前往科林斯，到缔结婚约的女方家。他仍然是异教徒，并不知道未来亲家刚刚成为基督徒。他在深夜抵达，除了未婚妻的母亲，一家人都已经入睡，她殷勤地张罗餐点待客。他用过餐后入房就寝，筋疲力尽地瘫倒在床上。才快要蒙?睡去之际，一道身影走进房里，是一名身着白衣、戴着白面纱的少女，额头上绑着黑色和金色相间的带子。见到他，她大吃一惊，伸出雪白的手捂住嘴说道：“我已经对这个家那么陌生了吗？……唉，可怜的隐居者……我感到羞愧，我得告辞了，请好好休息。” “美丽的姑娘请留步，这里有谷神希瑞思（Cérès）和酒神巴克斯（Bacchus），而你带来爱神！别害怕，脸色别那样苍白！” “年轻人，退后，离我远一点！我不再有快乐的权利。由于我患病的母亲所许下的誓愿，青春和生命永远结合在一起。诸神已经远离，仅存的牺牲品是人类的灵魂。” “什么！是你吗？是我挚爱的未婚妻，自幼与我有婚约的你吗？在上天的祝福下，父亲们的誓言将我俩紧紧相系。姑娘，做我的新娘吧！” “不，亲爱的，我不行！你将会娶我的妹妹。当我在寒冷监牢里呻吟，请你在她的怀抱里记得想起我。只思念你一人、日趋衰竭的我，就要永远长眠于地底。” “不，我请火焰做见证，这是婚姻女神的火炬。我会带你回家，亲爱的，请留下。”他送她一个金杯当结婚礼物；她回送项链，却要了他的一绺头发而不要金杯。 “这是幽灵的方式。”她张开苍白的嘴唇喝下血液般暗红的酒液。他跟着急切地把酒饮下，一边祈求爱神。她可怜的心奄奄一息，但仍然苦撑着，他绝望地倒在床上哭泣。她扑到他身边说：“啊！你的忧伤令我心痛。不过，你要是碰我，会感到惊吓！唉！你的未婚妻，就像冰雪一样白，一样冰冷。” “过来！我会让你暖和起来，离开坟墓过来吧……”两人又是叹息又是亲吻。“你没感到我浑身炙热吗？”爱火高涨的两人紧紧拥抱，混合了痛苦和快乐的泪水泉涌而出。她饥渴地饮入他嘴里的火焰，冻结的血液因为狂烈的爱而熊熊燃烧，胸口的心脏却是静止不动。 但是她的母亲就在现场，听着他们的温柔誓言、悲伤和喜悦的声音。“嘘！公鸡在啼叫，明天见，明晚见。”接着是难舍难分的道别和缠绵不断的吻！ 母亲怒气冲冲走进房里，她看见了自己的女儿。他想藏起她，将她抱住。但是她挣脱开来，身体开始长高，从床上窜高到拱顶天花板：“母亲啊，母亲！你忌妒我度过了美妙的夜晚，要赶我离开这温暖的地方。你把我包在裹尸布里送进坟墓还不够吗？但是有一个超凡的力量掀开墓板，你们那些教士诵读的祷文毫无用处。青春烈火在心里燃烧时，盐和圣水又奈何了我？冰冷的土壤不会让真爱冻结，你们应允过，我只是回来讨应得的幸福……” “唉！亲爱的，你必须死，你将在这里憔悴凋零。我有你的头发，它们明天会一夕花白。……母亲，让我最后再念一段祷文！打开我的黑暗牢房，升起焚尸的柴堆，让我的爱人在火焰里得到安息。让火光飞舞，让余烬烧红！我们将重回古老神?的怀抱。” 中世纪为这个传统故事披上了怪诞的外衣，让我们畏惧魔鬼金星。一位年轻男子送他所雕刻的一枚戒指，不假思索地为她戴上，她紧握住，把它当作婚戒。入夜后，她上了他的床，要求履行婚姻义务。他为了摆脱地狱来的妻子，找人驱魔（S. Hibb，第三部第三章）。同一个故事也出现在乔叟的《短篇俚语故事》（Fabliaux），但是荒唐地用圣母像取代。如果我记得没错，马丁?路德（Luther）在《桌上谈》（Proposde Table）一书中重新讲述了这个古老的故事，处理方式却极为粗俗，让人闻到腐尸味；而西班牙人德里欧（Del Rio）则将场景从希腊搬到了布拉班特（Brabant）。未婚妻在婚礼前不久离开了人世。丧钟敲起，悲痛欲绝的未婚夫在野外徘徊。他听见一声悲叹，是他的爱人在旷野里游荡……“你没看见，”她大叫，“我的向导是谁吗？”他回答，“没看见。”他抓住她，将她带回家里。故事到此可能变得过于缠绵悱恻，冷酷的宗教法庭的法官德里欧让它戛然而止。“掀起面纱，他们看见包着尸皮的木柴。”─尽管德里欧法官欠缺感性，他倒是为我们重现了这则传奇故事的原始样貌。 从那儿以后，不再有人讲述这些阴郁的故事，它们再无用武之地。 因为自此迈入现代，未婚妻已经重见天日。被埋葬的大自然已经复活，它不再需要偷偷摸摸，它已是当家的女主人。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 基督教宗教神 ?德国汉学家顾彬：诗歌的来源是宗教 2014.05.13  ?对话陈彦：法国到了世俗社会宽容宗教的时候 2014.03.02  ?“华教”：中华民族的主体宗教 2014.02.17  ?夏志清忆长兄夏济安：富于宗教性的勇敢自省 2013.12.31  ?史杰鹏：中国不存在真正的宗教 一切都利益化 2013.12.24  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯"
