 <title>时代映像??中国时装艺术即将亮相深圳_网易艺术</title> 时代映像??中国时装艺术即将亮相深圳 2014-04-18 17:51:32 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到   中国20年时装艺术发展史“时代映像??中国时装艺术展” 即将亮相深圳 【2014年4月15日，深圳】由中国丝绸博物馆、时尚传媒集团、中国服装设计师协会联合主办的“时代映像??中国时装艺术展”即将于2014年4月26号至5月12号在国家重点美术馆-深圳关山月美术馆举行巡展。据悉，本次展览是对中国当代时装在全球背景下发展20年的一次回顾，是国内时装发展历程的一次全面记载、梳理和呈现。 “时代映像-中国时装艺术展”精选汇集了1993至今20年间近70位国内最优秀的时装设计师的100余件极具代表性的原创时装艺术精品。去年9月在北京今日美术馆成功首展，引起了社会广泛关注，创下了今日美术馆展览中的参观人数之最。此次亮相设计之都、中国时装的重镇??深圳，必将在五一黄金假期和即将到来的深圳文化产业博览会期间，为公众带来一场时装视觉盛宴。这也是深圳关山月美术馆继中法建交50周年艺术交流展之后的又一场艺术盛会。 此次时装艺术展作品的甄选由中国丝绸博物馆馆长赵丰，中国服装设计师协会主席李当岐，国际中国美术家协会副主席、著名资深时装设计师张肇达、吴海燕，著名策展人、艺评家陆蓉之，东华大学教授、中国敦煌吐鲁番学会染织服饰专业委员会主任包铭新，《时尚芭莎》形象总策划史焱以及此次展览的策展人刘君教授等构成的学术委员会完成。展览作品以源起、交融、构筑三大主题板块进行展示，代表和反映了当代中国时装设计的整体水平，将充分展示中国时装设计的艺术成就，彰显中国从“中国制造”到“中国设计”的转型和实力。 据了解，此次展出的作品中不乏极具时代标签的经典之作，以及凸显时代设计特点的精品佳作，值得期待。作为本次活动的合作伙伴、国内知名时装品牌七匹狼将有两件作品甄选至本次时装展。 - 新闻资料 关于中国丝绸博物馆 位于杭州西子湖畔的中国丝绸博物馆，是第一座全国性的丝绸专业博物馆，也是世界上最大的丝绸博物馆。作为唯一针对专业针织面料及衣物的国家级博物馆，拥有完备的针织物修复保存的技术和设备。现为浙江省省属副厅级事业单位，占地五公顷，建筑面积8000平方米，陈列面积3000平方米，于1992年2月26日正式对外开放。   关于时尚传媒集团 时尚传媒集团成立于1993年，总部位于北京，在上海和广州设有分公司。集团多年来始终以“注重细节、追求卓越、引导潮流”为宗旨，为传媒产业、时尚领域和公益事业做出了里程碑式的贡献，连续多年被评为“中国最具价值的500个品牌”之一。 《时尚》作为中国高档生活消费类期刊的始创者，20年来，已由一本刊迅速发展到17本刊的规模。现旗下拥有《时尚COSMOPOLITAN》、《时尚先生（微博）》、《时尚家居》、《时尚芭莎》、《芭莎男士》、《芭莎珠宝》、《时尚旅游》、《时尚健康》、《时尚健康》（男士）、《华夏地理》、《男人装》、《时尚生活》、《时尚新娘》、《时尚时间》、《座驾》、《罗博报告》、《芭莎艺术》等17本高档消费类期刊。深刻塑造了国人的时尚观念，强力推动了中国时尚产业的发展。凭借其“国际视野、本土意识”的办刊理念，与包括HEARSTMAGAZINE INTERNATIONAL、NATIONAL GEOGRAPHIC SOCIETY、RODALE、BAUER、CURTCOMEDIA在内的世界一流出版集团强强联手，采取版权合作的形式，始终引领时尚，倡导潮流，在高素质和高消费能力的人群中具有极强的号召力，已成为高品质生活的标志之一。 近年来，时尚传媒集团开始向全媒体进军，通过向影视、话剧、广播、以及互联网、Ipad杂志、手机媒体等新媒体领域的业务延展，致力于成为提供高质量时尚内容和服务的跨媒体集团。并与CCTV、中央人民广播电台、中国国家话剧院等重要合作伙伴联手，打造出了具有鲜明时尚感的高质量广播、电视节目及戏剧作品。 关于中国服装设计师协会 “中国服装设计师协会英文名称“ChinaFashion Association”简称“CFA”，是由服装及时尚业界设计师、专业人士、知名时装品牌、时尚媒体和模特经纪公司自愿组成的全国性、行业性、非营利性的社会组织。中国服装设计师协会会员分个人会员和单位会员，合计1400多人（家）。中国服装设计师协会开展的主要业务活动包括，举办一年两次中国国际时装周，组织各类服装设计大赛和模特大赛，开展在职专业人员继续教育培训，和开展国际交流、促进跨国合作等。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时装艺术 三宅一生流动艺术时装秀 2014/04/01 Prada的时装艺术 鸡毛头的暧昧诗意 1/8 2014/02/08 北京时装艺术国际展央美美术馆亮相 2012/09/28 哥哈国际艺术时装展闭幕 3天迎来7千多时尚买手 2014/02/13 Miss Dior 时装艺术展巴黎开幕 2013/11/22 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>时代映像??中国时装艺术即将亮相深圳_网易艺术</title> 时代映像??中国时装艺术即将亮相深圳 2014-04-18 17:51:32 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到   中国20年时装艺术发展史“时代映像??中国时装艺术展” 即将亮相深圳 【2014年4月15日，深圳】由中国丝绸博物馆、时尚传媒集团、中国服装设计师协会联合主办的“时代映像??中国时装艺术展”即将于2014年4月26号至5月12号在国家重点美术馆-深圳关山月美术馆举行巡展。据悉，本次展览是对中国当代时装在全球背景下发展20年的一次回顾，是国内时装发展历程的一次全面记载、梳理和呈现。 “时代映像-中国时装艺术展”精选汇集了1993至今20年间近70位国内最优秀的时装设计师的100余件极具代表性的原创时装艺术精品。去年9月在北京今日美术馆成功首展，引起了社会广泛关注，创下了今日美术馆展览中的参观人数之最。此次亮相设计之都、中国时装的重镇??深圳，必将在五一黄金假期和即将到来的深圳文化产业博览会期间，为公众带来一场时装视觉盛宴。这也是深圳关山月美术馆继中法建交50周年艺术交流展之后的又一场艺术盛会。 此次时装艺术展作品的甄选由中国丝绸博物馆馆长赵丰，中国服装设计师协会主席李当岐，国际中国美术家协会副主席、著名资深时装设计师张肇达、吴海燕，著名策展人、艺评家陆蓉之，东华大学教授、中国敦煌吐鲁番学会染织服饰专业委员会主任包铭新，《时尚芭莎》形象总策划史焱以及此次展览的策展人刘君教授等构成的学术委员会完成。展览作品以源起、交融、构筑三大主题板块进行展示，代表和反映了当代中国时装设计的整体水平，将充分展示中国时装设计的艺术成就，彰显中国从“中国制造”到“中国设计”的转型和实力。 据了解，此次展出的作品中不乏极具时代标签的经典之作，以及凸显时代设计特点的精品佳作，值得期待。作为本次活动的合作伙伴、国内知名时装品牌七匹狼将有两件作品甄选至本次时装展。 - 新闻资料 关于中国丝绸博物馆 位于杭州西子湖畔的中国丝绸博物馆，是第一座全国性的丝绸专业博物馆，也是世界上最大的丝绸博物馆。作为唯一针对专业针织面料及衣物的国家级博物馆，拥有完备的针织物修复保存的技术和设备。现为浙江省省属副厅级事业单位，占地五公顷，建筑面积8000平方米，陈列面积3000平方米，于1992年2月26日正式对外开放。   关于时尚传媒集团 时尚传媒集团成立于1993年，总部位于北京，在上海和广州设有分公司。集团多年来始终以“注重细节、追求卓越、引导潮流”为宗旨，为传媒产业、时尚领域和公益事业做出了里程碑式的贡献，连续多年被评为“中国最具价值的500个品牌”之一。 《时尚》作为中国高档生活消费类期刊的始创者，20年来，已由一本刊迅速发展到17本刊的规模。现旗下拥有《时尚COSMOPOLITAN》、《时尚先生（微博）》、《时尚家居》、《时尚芭莎》、《芭莎男士》、《芭莎珠宝》、《时尚旅游》、《时尚健康》、《时尚健康》（男士）、《华夏地理》、《男人装》、《时尚生活》、《时尚新娘》、《时尚时间》、《座驾》、《罗博报告》、《芭莎艺术》等17本高档消费类期刊。深刻塑造了国人的时尚观念，强力推动了中国时尚产业的发展。凭借其“国际视野、本土意识”的办刊理念，与包括HEARSTMAGAZINE INTERNATIONAL、NATIONAL GEOGRAPHIC SOCIETY、RODALE、BAUER、CURTCOMEDIA在内的世界一流出版集团强强联手，采取版权合作的形式，始终引领时尚，倡导潮流，在高素质和高消费能力的人群中具有极强的号召力，已成为高品质生活的标志之一。 近年来，时尚传媒集团开始向全媒体进军，通过向影视、话剧、广播、以及互联网、Ipad杂志、手机媒体等新媒体领域的业务延展，致力于成为提供高质量时尚内容和服务的跨媒体集团。并与CCTV、中央人民广播电台、中国国家话剧院等重要合作伙伴联手，打造出了具有鲜明时尚感的高质量广播、电视节目及戏剧作品。 关于中国服装设计师协会 “中国服装设计师协会英文名称“ChinaFashion Association”简称“CFA”，是由服装及时尚业界设计师、专业人士、知名时装品牌、时尚媒体和模特经纪公司自愿组成的全国性、行业性、非营利性的社会组织。中国服装设计师协会会员分个人会员和单位会员，合计1400多人（家）。中国服装设计师协会开展的主要业务活动包括，举办一年两次中国国际时装周，组织各类服装设计大赛和模特大赛，开展在职专业人员继续教育培训，和开展国际交流、促进跨国合作等。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时装艺术 三宅一生流动艺术时装秀 2014/04/01 Prada的时装艺术 鸡毛头的暧昧诗意 1/8 2014/02/08 北京时装艺术国际展央美美术馆亮相 2012/09/28 哥哈国际艺术时装展闭幕 3天迎来7千多时尚买手 2014/02/13 Miss Dior 时装艺术展巴黎开幕 2013/11/22 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
