 <title>明一法师：业障是怎么集聚的_儒佛道频道_腾讯网</title> 明一法师：业障是怎么集聚的 智慧海中华佛光文化网明一法师2014-05-23 09:46 我要分享 0 业障是怎么集聚的 （图片来源：资料图） 业障是怎么集聚的？根据经典及祖师所说，业障的聚集有以下几种原因： 1.由贪嗔痴来 菩萨念及过去世在漫长的生死流转过程中，由于以贪嗔痴三毒之因，发动身口意三门遍造无量无数恶业，假设所造恶业有体可见、有相可睹，则广大的虚空也显得狭小，而无法容纳如此众多的业障。这样的业障牵引行人入三恶趣受大痛苦，近则障碍得到人天善趣的果报，远则障碍成就声闻、独觉、菩萨、佛的解脱果。 2.由无明来 我等无始以来，是非不明，如愚狗逐块，自心外驰，当收敛身心反观自省每天的起心动念、身口意所作所为，这样才会忽然惊醒，低头认罪。至此方信地藏菩萨金言不虚，南阎浮众生业障深重，善根微薄，烦恼炽盛，心力狭劣，刚行小善，却又退心，起心动念无非都是罪业。无须远说无始劫中，仅仅如朝露电光的这短短数十寒暑之中，所造杀盗淫妄等十恶业，破别解脱戒，毁菩萨律仪，犯金刚三昧耶等遮罪、性罪，已是罪山岌岌、业海茫茫。祸福无门，惟人自召，善恶果报，如影随形。诚如经中云：“假使百千劫，所造业不亡，因缘会遇时，果报还自受。”这是个无法更改的定律真理，我们只能接受，却无法投机取巧，更无法逃避。如此诸多恶业罪障一旦成熟，只能亲赴三恶趣中，品尝自己酿造的杯杯苦酒。 3.由烦恼来 有烦恼所以造诸恶业，由恶业为因，感受苦果。各种经论以种种譬喻呵责烦恼，烦恼是怨家，能断众生慧命故；是劫贼，劫取众生诸善法故；是瀑河，能漂众生入生死大苦海中故；是镣铐，能把众生系在生死牢狱故。六道络绎，三途不绝，恶业无穷，苦果不息，当知都是烦恼过患。烦恼虽有诸种，统而言之以三毒含尽。《华严经》说：贪嗔痴三业能令众生入三恶道中。纵生人中贫穷孤独，凶狠暴戾，愚钝无知。心识昏愦、意地暗昧、不了事理的愚痴烦恼。贡高我慢、目空一切、轻视他人的我慢烦恼。疑惑正法、不信三宝的犹豫烦恼。谤无因果、不信三世轮回的邪见烦恼。不知缘起性空、横加执著的常断邪见的实执烦恼。悭贪吝啬烦恼。不摄六根、胡乱攀缘的放逸烦恼。心行弊恶懈怠懒惰烦恼。粗犷强横难以调和、容易发怒凶狠惨毒烦恼。障碍戒定慧的烦恼，障碍修三十七菩提分的烦恼，障碍六波罗蜜的烦恼，障碍二种解脱的烦恼，障碍佛恒沙功德的一切烦恼。恼乱贤圣及一切众生无量无边的烦恼。这么多烦恼，我们真是业障深重。所以说烦恼是我们很重要的业障来源之一。 从前人给我们总结的来看，我们的业障主要由无名烦恼引发贪嗔痴而来。那么主要表现在什么地方，那就是我们的十恶。我们凡夫的心总是在妄想当中打转，所以就有业障产生。贪、嗔、痴，这种种的妄想，是造成人生迷惑的根源，有迷惑就会产生错误的思想言行，因为思想言行的错误就会导致人生的种种苦痛。我们从无始以来都在“起惑、造业、感果”，业障就像大海一样无边无际，无穷无尽。 妄想虽然不实在，但它能够造业；业虽然不实在，但能感招三途的苦乐果报，使我们在三界当中虚生幻死，头出头没，无有了期。 我们的十恶业主要表现在身三（杀、盗、淫），口四（恶口、妄语、绮语、两舌），意三（贪、嗔、痴）。 上面说的十恶业，是我们常常因为无名烦恼制造意业，再由意识带动身和口造下无边无际的恶业。普贤菩萨说：我于过去无始劫中，由贪嗔痴，贪嗔痴是心里面在造，在造意业！在造恶业，贪嗔痴！发身口意，这一遍就是三业，身口意统统都在造业了，善业不谈了，单单讲做恶业，恶业有多少呢？无量无边！假如这个恶业要是有体积的话，好在这个阿赖耶识造的这个罪业没有体积，如果有体积，就算这个体积很小，像一粒微尘一样那么小，那无始劫这些微尘累积到今天，菩萨讲这个虚空都装不下了，你造的罪业有多少？我们常常是在不知不觉中就在造，造业从来不中断，一天二十四小时分秒都不间断，睡觉了还在作梦，还在造业不停！而且所造的业，我们想想恶业多、善业少，就是刚才讲的，起心动念总是想自己的多！想别人的少，多半都是损人利己，这是恶因，起过几个念头损己利人呢？我们起过几个这个念头，所以仔细去检点一下，去反省一下就发现，菩萨所讲的这个话千真万确，我们这个恶业太多太多了。所以可以这样说，意在不断地胡思乱想、口在不断地胡说八道、身在不断地胡作非为。胡思乱想的结果就落实到身上胡作非为和口上的胡说八道。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明一法师业障贪嗔痴无明 ?明一法师：禅修与《般舟三昧经》 2014.05.20  ?明一法师：参禅先需信得及 2014.04.09  ?持诵道教早晚课 业障之疾不药自愈 2014.03.25  ?印能法师《微妙佛音》MV宣传片   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
