 <title>明就仁波切：是谁用什么方式制造了地狱的武器？_儒佛道频道_腾讯网</title> 明就仁波切：是谁用什么方式制造了地狱的武器？ 智慧海每日一禅微信公众平台明就仁波切2014-05-05 15:24 我要分享 0 是谁用什么方式制造了地狱的武器？ （图片来源：资料图） 是谁用什么方式制造了地狱的武器？??寂天菩萨，《入菩萨行》  在佛教名相中，制约因素通常称之为“烦恼”，有时候也称之为“毒”。许多佛教心理学典籍都对烦恼做了广泛研究，且一致公认有三种主要烦恼，它们就是形成其他烦恼，让我们无法看清事物真实面貌的根本原因。这三种烦恼是：愚痴、贪着和?念。 愚痴即是无法体会自心无限的潜能、明性和力量，就像透过有色眼镜来看这个世界一样，无论你看到什么，都已经被镜片的颜色所伪装或曲解而失真了。就根本层面来看，愚痴将觉性基本的开放体验曲解为一种固有的二元对立“自”与“他”。  因此，愚痴可以说是一种双重问题，一旦我们认定自己是单一且独立存在的“自我”，设定了溲的神经元习性之后，我们必然会将“非自我”的一切视为“他”。“他”可以是任何事物：桌子、香蕉、他人，甚至是这个“自我”正在想或正在感受的事物，因而我们所经历的一切都变成了陌生人。一旦习惯了分别“自”与“他”，我们就会把自己囚禁在二元对立的感知方式中，在“自我”与“外在世界”之间画出概念性的分界线；这个“外界”看起来是多么广阔，让我们禁不住觉得自己是多么渺小、有限，又脆弱啊!我们开始把他人和物质视为快乐或不快乐的可能来源，生活因而变成一种争斗拼搏，必须在他人捷足先登之前，抢先得到所需的一切以获得快乐。  梵文中，这样的争斗拼搏称之为“娑婆”或“轮回”(samsara），字面上的意思就是“车轮”或“循环”。所谓的“轮回”，特别指的是痛苦的轮回或循环，是一种不断重蹈覆辙的习性。我们一再依循相同的经验，却期望得到不同的结果。如果你看过猫或狗追着自己的尾巴跑，那你就懂得“轮回”的意义了。虽然看猫或狗追着自己的尾巴跑好像很有趣，但是，当你自己的心这么做的时候，可是一点也不好玩。  轮回的相反就是涅?（nirvana)，但这个名相和“空性”一样，几乎完全被误解了。梵文中，涅?可直译为“熄灭”或“吹熄”（就好像吹灭蜡烛一样)。涅?通常被诠释为一种完全喜悦或快乐的状态，而这种喜乐是熄灭“自我感”或“有我的概念”之后油然生起的。这样的解释就某种程度来说是正确的，但没有考虑到，具有形体的我们大多生活在一个相对的世界中，处处都得注意到伦理、道德、法律和身体的差异。  生活在这个世界，却不愿意接受它的相对性差异，就跟企图逃避生为左撇子或右撇子一样可笑与困难。这样逃避又有什么意义呢？对涅?更正确的诠释是，采用一种更开阔的观点来看相对世界中的种种体验，即接纳所有体验，不论快乐或痛苦，全都是觉性的展现。大部分人当然都只想经历快乐的“高音符”，不过，最近我的一个学生指出，若是将贝多芬的交响曲或任何现代歌曲里的“低音符”都删除的话，乐曲就会变得很粗劣且空洞。  把“轮回”和“涅?”当作是一种看待事物的观点，应该是比较贴切的解释。轮回是以“界定或辨认体验是痛苦或不悦”为基础的观点，而涅?则立足于“心完全客观的状态”，即不评论、不分别地接受所有体验。这开启了我们看到答案的潜能，那答案也许不是直接与自我生存有关，但却与一切有情众生的生存更有关联。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明就仁波切地狱烦恼贪嗔痴 ?天人，鬼道，地狱道众生的寿命 2014.04.04  ?舌尖上的地狱！ 2014.04.01  ?地狱的最高神灵：酆都大帝 2014.02.26  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
