 <title>“重返单纯”吴山明中国画艺术展_文化_腾讯网</title> “重返单纯”吴山明中国画艺术展 展演时光雅昌艺术网2014-05-30 09:37 我要分享 0 [摘要]展览意在展现吴山明先生六十年来在中国人物画方面的探索：从早期坚实的造型技巧和写生能力，到叩绘画革新之门，再到注重当下与日常的生活实录与模拟，写平实质朴人性之美和清虚简淡之自由意趣。 《宋氏三姐妹》 204×138cm×3 2013年 《香格里拉（局部）》 52×743cm 2012年 《周氏三兄弟》 204×138cm×3 2013年 展览时间：2014-05-31 - 2014-06-09 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国美术馆 主办单位：中国美术学院、中国美术家协会、中国美术馆、中国国家画院、中国艺术研究院、中国画学会 参展人员：吴山明 展览介绍 此次展览意在展现吴山明先生六十年来在中国人物画方面的探索：从早期坚实的造型技巧和写生能力，到后来深入生活、发掘传统、适当吸收外来艺术营养叩绘画革新之门，再到如今注重当下与日常的生活实录与模拟，以“生命之鲜活，笔墨之灵动”解放创作题材，写平实质朴人性之美和清虚简淡之自由意趣，都将一一呈现。而自山明先生1964年留校任教至今，已经从教50周年，此次展览同时也是向这艺术教育史上罕见的教育历程致敬。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 吴山明中国画展览 ?在那遥远的地方：李毅中国画作品展开幕 2014.05.26  ?“山高水长”刘朴中国画作品展 2014.05.14  ?“东方风景”崔见中国画作品展 2014.04.24  ?“匠心独韵”冷军瓷画作品展 2014.05.29  ?“新疆印象”青年艺术家画新疆创作展 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>“重返单纯”吴山明中国画艺术展_文化_腾讯网</title> “重返单纯”吴山明中国画艺术展 展演时光雅昌艺术网2014-05-30 09:37 我要分享 0 [摘要]展览意在展现吴山明先生六十年来在中国人物画方面的探索：从早期坚实的造型技巧和写生能力，到叩绘画革新之门，再到注重当下与日常的生活实录与模拟，写平实质朴人性之美和清虚简淡之自由意趣。 《宋氏三姐妹》 204×138cm×3 2013年 《香格里拉（局部）》 52×743cm 2012年 《周氏三兄弟》 204×138cm×3 2013年 展览时间：2014-05-31 - 2014-06-09 展览城市：北京 - 北京 展览地点：中国美术馆 主办单位：中国美术学院、中国美术家协会、中国美术馆、中国国家画院、中国艺术研究院、中国画学会 参展人员：吴山明 展览介绍 此次展览意在展现吴山明先生六十年来在中国人物画方面的探索：从早期坚实的造型技巧和写生能力，到后来深入生活、发掘传统、适当吸收外来艺术营养叩绘画革新之门，再到如今注重当下与日常的生活实录与模拟，以“生命之鲜活，笔墨之灵动”解放创作题材，写平实质朴人性之美和清虚简淡之自由意趣，都将一一呈现。而自山明先生1964年留校任教至今，已经从教50周年，此次展览同时也是向这艺术教育史上罕见的教育历程致敬。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 吴山明中国画展览 ?在那遥远的地方：李毅中国画作品展开幕 2014.05.26  ?“山高水长”刘朴中国画作品展 2014.05.14  ?“东方风景”崔见中国画作品展 2014.04.24  ?“匠心独韵”冷军瓷画作品展 2014.05.29  ?“新疆印象”青年艺术家画新疆创作展 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
