" <title>爱吃鲜虾鱼板面的女插画家岳明：4000粉算多么_网易女人</title> 爱吃鲜虾鱼板面的女插画家岳明：4000粉算多么 2014-04-29 17:53:58 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 岳明是一个80后插画家，很爱吃鲜虾鱼板面。瘦瘦的却有着大大的力气。她不是标准女汉子，因为她有着一双不会骗人的眼睛。她时而很能说，时而很沉默。网易时尚有YOUNG特别策划，网罗时尚潮人。本期推荐??爱吃鲜虾鱼板面的插画家岳明。 岳明会寻找灵感来源并主动融合。她不颓，却好似也有着淡淡的忧郁，五颜六色的帽子，是在人群中发现她最好的标志。下班时，她随意的吃着一碗鲜虾鱼板面，开始了非常随意的聊天。 得到支持最重要 网易时尚：你觉得喜欢你的画的人多么？ 答：豆瓣有4000多的粉丝，不知道是否算多。 网易时尚：你的家人对你画画支持么？ 答：挺支持，记得我大学毕业后提出不想去上班，在家画画，家人说ok。 网易时尚：在发布你的第一个作品到网络上，第一个对你支持的人，你是否还记得？ 答：似有非有的印象，但是记得小时候暑假，我疯狂的画少女漫画，我妈说，想让我去北京卡通培训班，我爸不太同意觉得画画不是正经事，妈妈说大夏天这么热，就让她去画画吧，我觉得有时不是画画的评价好与坏，只要是有个人支持你站在你这边就是最棒的。 灵感来源来自故事 网易时尚：你创作灵感的起源是？？ 答：桃伯特系列，看到了一位叫墨墨的作家在豆瓣上写着关于机器人的文字，“机器人的职业不同，世界观不同，身体不同……~因为故事，因为喜爱机器人。所以开始了与她的合作。 网易时尚：聊聊你的画吧，你觉得的你的画儿有什么特点？ 答：特点，很难被形容，可能过程是特点吧，以前比较喜欢科幻童话元素所以创造它，现在发现在我出版物中番茄蛋面时，发现喜欢改变某种物体的使用或生存方式。 网易时尚：你是否会自我反省或交流？ 答；会，但是会在不安时，才会有种想喊“啊”后，但是还是选择把感受写出来，然后分析和决断。（小编又认为，如果她去了超市会不会把自己拧巴死） 网易时尚：你画画依赖的主要工具是？ 答：普通铅笔，以前喜欢自动铅笔，慢慢发现用那个放松不了，我喜欢粗糙的感觉，在创作时，不进行评判。普通铅笔的涂抹我喜欢。 网易时尚：2014年2月27日，晴，在长达许久被尘霾笼罩的北京，突然出现了太阳，阳光很好，相信每个人在今天起床看到窗外时都会”哇塞""，你的感受是？ 答：能晴多久啊……（小编以为她也会稍微诗意表达抒情一下，没有想到……） 网易时尚：你会怕失去阳光么？ 答：我喜欢阳光，喜欢晒太阳，小时候喜欢棉被晒在外面。喜欢被子上的味儿近几年北京的天气太糟糕，不知道还能有多少次好天气。 网易时尚：你属于怀旧的人么？ 答：一半一半 网易时尚：你在大街上，什么东西会吸引你的眼睛？ 答：排列组合，比如大街上你会看到旧物放在公共设施旁，或者是与马路没有关系的物品。再或者是一些行为行动。 网易时尚：你在豆瓣上的名字叫狸空，为什么? 答：以前一直用本名，后来大学后起了笔名狸空，但后来又改回来真名，我觉得如果笔名无法面对真正自己，但是用了本名就会很真实。我喜欢空，无论什么时候都能重新开始，又因为喜欢猫所以喜欢狸。 网易时尚：你是个正能量的人么？ 答：算是吧（双手捧着碗，无声喝着汤，快吃完了的节奏） 网易时尚:你交过男朋友吗？ 答：这年头没有交过男朋友不就疯了么 网易时尚：你恋爱中最疯狂的事情（旁白，一连与男朋友吃了6碗泡面，说完旁白笑的不行）岳明回复旁白：你自己杜撰了个段子怎么能乐这么久） 答：（想了很久一直用手在玩弄面盒）没有哎~戏剧化很有，疯狂没有。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论158条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论136条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论122条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 好声音2强势来袭 那英张惠妹大PK 最萌美少女小七过2岁生日 | 九款西服搭配让你出奇制胜 日本人心中最惊艳的女星 | LVMH集团收购Loro Piana Dior2014春夏鞋款 FENDI高跟鞋 Chanel春夏包袋 麻豆巧搭长裙 连衣裙配针织衫 小西装巧搭配 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
