 <title>六一狂欢精彩演绎音乐儿童剧《蔬菜总动员》 - 网易河北</title> 六一狂欢精彩演绎音乐儿童剧《蔬菜总动员》 2014-06-04 11:36:30.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：六一儿童节，是小朋友的节日，同时也是童心未泯的“大儿童”的节日，不论你是小朋友还是90后、80后还是70后，都能在先天下广场找到过六一的感觉。  六一狂欢精彩演绎音乐儿童剧《蔬菜总动员》 网易河北女人频道讯 杂技音乐儿童剧《蔬菜总动员》、芭比娃娃怡人玩具体验馆独家呈现、欢乐小丑派发节日礼物、好孩子童车大赛、安奈儿儿童走秀……各种文化互动活动让所有大小朋友收获童真与快乐！ 6月1日早10点，杂技音乐儿童剧《蔬菜总动员》中演员、米奇、蜘蛛侠以及如意猴与小朋友们一起过六一，好孩子童车比赛、安奈儿走秀、玩具体验馆……吸引了众多小朋友。 由河北省杂技团27位平均年龄十几岁的青少年演员精彩演绎的杂技音乐剧《蔬菜总动员》把现场气氛推向了高潮。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 六一儿童节 狂欢节 音乐儿童剧 蔬菜总动员 威县教育局、县妇联、团县委开展图书捐赠活动 2014/06/04 六一儿童主题日 2014/06/03 保定六?一各大商场玩偶大游行，大人和孩子齐开心 2014/06/03 衡水市故城县阳光幼儿园 举办六一儿童节文艺表演 2014/06/03 火爆的“亲子游” 2014/06/03 欢庆“六一”活动 2014/06/02 习近平看望少年儿童 当七常委还是小孩子 2014/06/01 邯郸邱县:大手拉小手 促进留守儿童健康成长 2014/05/31 六一 临漳企业家为100名贫困儿童爱心捐赠 2014/05/31 六一儿童节 馆陶农民工子女收到订制“亲情” 2014/05/31 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一狂欢精彩演绎音乐儿童剧《蔬菜总动员》 - 网易河北</title> 六一狂欢精彩演绎音乐儿童剧《蔬菜总动员》 2014-06-04 11:36:30.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：六一儿童节，是小朋友的节日，同时也是童心未泯的“大儿童”的节日，不论你是小朋友还是90后、80后还是70后，都能在先天下广场找到过六一的感觉。  六一狂欢精彩演绎音乐儿童剧《蔬菜总动员》 网易河北女人频道讯 杂技音乐儿童剧《蔬菜总动员》、芭比娃娃怡人玩具体验馆独家呈现、欢乐小丑派发节日礼物、好孩子童车大赛、安奈儿儿童走秀……各种文化互动活动让所有大小朋友收获童真与快乐！ 6月1日早10点，杂技音乐儿童剧《蔬菜总动员》中演员、米奇、蜘蛛侠以及如意猴与小朋友们一起过六一，好孩子童车比赛、安奈儿走秀、玩具体验馆……吸引了众多小朋友。 由河北省杂技团27位平均年龄十几岁的青少年演员精彩演绎的杂技音乐剧《蔬菜总动员》把现场气氛推向了高潮。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 六一儿童节 狂欢节 音乐儿童剧 蔬菜总动员 威县教育局、县妇联、团县委开展图书捐赠活动 2014/06/04 六一儿童主题日 2014/06/03 保定六?一各大商场玩偶大游行，大人和孩子齐开心 2014/06/03 衡水市故城县阳光幼儿园 举办六一儿童节文艺表演 2014/06/03 火爆的“亲子游” 2014/06/03 欢庆“六一”活动 2014/06/02 习近平看望少年儿童 当七常委还是小孩子 2014/06/01 邯郸邱县:大手拉小手 促进留守儿童健康成长 2014/05/31 六一 临漳企业家为100名贫困儿童爱心捐赠 2014/05/31 六一儿童节 馆陶农民工子女收到订制“亲情” 2014/05/31 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
