 <title>七种布施可得大福报_儒佛道频道_腾讯网</title> 七种布施可得大福报 智慧海学佛网佚名2014-04-25 11:20 我要分享 0 七种布施可得大福报 （图片来源：资料图） 一者，眼施：常以好眼视父母师长及一切人，不以恶眼看人。是人往后，舍身受身，得清净眼，未来成佛，得天眼佛眼，名第一大福报。 二，和颜悦色施：于父母师长及一切人，不以凶眉恶色。是人往后，舍身受身得妙色相，未来成佛，得金色身，是名第二大福报。 三，佳言施：于父母师长及一切人，出柔轻语，无粗恶语。是人往后，舍身受身得妙辩才，所出之言，人皆欢喜，信受奉行。未来成佛，得四辩才，是名第三大副报。 四，身施：于父母师长及一切修道之人，起迎礼拜，于一切人处，常怀恭敬谦逊。是人往后，舍身受身，得端正身，长大身，人见人敬身。未来成佛，如大榕树，无有能见顶者，是名第四大福报。 五，心施：虽以上述四种方法行供养，而心不和善，不名为施。善心和善，和善功深，是名心施。是人往后，舍身受身，得明净心，不痴狂心。未来成佛，得一切种智心，是名心施第五大福报。 六，床座施：若见父母师长及一切人，为捕床座请其安坐，乃至以自己所用安乐坐位，请之安坐。是人往后，舍身受身，常得尊贵七宝床座，未来成佛，得师子法座。是名第六大福报。 七，房舍施：于父母师长及一切人，请于自己所有房舍之中，得行来坐卧，予以欢喜安乐。是人往后，舍身受身，得自然宫殿舍宅。未来成佛，于一切时得宝莲花座，是名第七大福报。 以上七施，全由心作，均不损财，皆得大福报。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 布施福报学佛 ?宣化上人：守五戒能获得97种福报 2014.04.21  ?福报相当才成为夫妻 2014.04.15  ?看看你的福报够了吗？ 2014.03.28  ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
