 <title>慈悲心的衣_儒佛道频道_腾讯网</title> 慈悲心的衣 素食禅茶《净土》琳达2014-05-27 11:01 我要分享 0 慈悲心的衣 什么是素食主义者的时尚？ 素食者的时尚是穿的和佩带的都没有残酷来源，即不使用动物产品制成的服装和配饰，没有动物受到伤害。 为什么选择素食主义者时尚？ 因为动物是有感知的众生??就像人类一样，动物也有感觉。它们也有权利自由地生活在它们的世界里。 谁是素食主义时尚达人？ 每个人只要认真选择非残酷行径制作的服装的都是素食主义时尚达人！ 选择素食时尚的知名人士包括，女演员帕梅拉?安德森和艾丽西娅?西尔沃斯通，演员乔奎因?菲尼克斯，名模克里斯蒂?特灵顿，和流行歌星粉红佳人等等。而你，通过阅读标签和明智的购买，也能成为一个素食时尚达人。下面是一些常见的有动物制品的服装和配饰，需特别注意。 皮革 牛皮，这种动物的皮肤，不只是屠宰场的副产品，而是肉类行业的商品。病倒的牛，是一些太弱的或因病站立不起的动物，通常被认为不适合人类食用了。就不给它们食物、水，或照料，直到最后为了取它们的皮毛而杀死。牛犊、羊羔和其他幼小动物经常为获得所谓“高品质”的皮革制品而蓄意被屠杀。猪、马和一些珍稀动物，如鳄鱼、袋鼠、海豹、大象和斑马都是为了要得到它们的皮而被杀害。皮革的生产加工需要大量的有毒化合物，并产生剧毒的化学物质。 替代皮革服装和皮革配件，如皮带、鞋子、钱包，可买由天然或人造纤维，如棉、麻、亚麻、超细纤维、苎麻、合成革制成的产品及仿皮制品。 兔毛 安哥拉兔毛。安哥拉兔一生都蜷缩在铁丝笼内，它们往往被迫忍受极端的孤独以及骨骼的畸形，且因为严厉的关押造成其许多痛苦的疾病。这些兔子当它们被剪毛和剃毛时，常常受到强行的制约。在这个过程中它们遭受到肉体和精神的创伤。由于雌兔比雄兔能产生更多的皮毛，雌兔保持了生命，而雄兔出生时就被宰杀。 羊毛 开士米（羊绒）。剪毛的时间要比其自然脱毛的时间早得多，被剪毛的绒山羊经常暴露在寒冷之中，变得很容易生病。特别是这些山羊饲养在肮脏拥挤的条件下，耳朵被刻凹痕，切掉角，并在没有麻醉的情况下进行阉割。它们在第一次被剪毛后，肉也被出售了。 马海毛。虽然商业山羊肉和山羊奶制品正在增加，但山羊大部分仍用作产马海毛，用它们的羊毛制成织物或纱线。当山羊身上的保护性羊毛被剪去时，它们悲惨地忍受着对低温和寄生虫的过敏。像其他用作获取纤维的动物一样，当这些山羊不再有利可图时，通常就被屠宰出售。 绵羊毛。饲养绵羊目的是产生大量的羊毛。在剪毛时，对绵羊是很粗野的。为了将它们的毛尽可能快地剪除，频繁地导致绵羊受伤。羊羔出生后只过了几个星期，就在无麻醉的情况下忍受痛苦的摧残，如被切断尾巴和阉割。许多农民仍然在实行“割皮防蝇法”，它们在不做麻醉的情况下，切去动物背部周围的皱纹皮肤4× 6英寸。“割皮防蝇法”是用来抑制皮肤表面寄生虫的感染，虽然现在已有更有效和更人道的方法来防止这类问题。而当这些羊不再能生产优质羊毛时，它们通常就被装入拥挤的卡车内运到屠宰场去，有些被装上大型的运输船舶，送到海外的屠宰场。许多绵羊变成为“沮丧者”，留下痛苦，慢慢地因忽视而死去。压缩羊毛，通常被称为毡，也是通过这种做法产生的。 与其买感觉重的羊毛袜及手套，或昂贵的安哥拉兔毛或羊绒衫，还是选择更多的重量轻、不褪色的材料，如尼龙、腈纶、涤纶毛、棉花、奥纶，或其他合成羊毛制成的服装。 毛皮 水貂、狐狸、兔子、猞猁、黄鼠，甚至仓鼠在毛皮行业中也以工厂化养殖场的方式饲养，这些动物也都被关在小铁丝笼内，在那里没有干净的水喝，也没有适当的营养，它们遭受了压力、恐惧、疾病和精神错乱。为了保持毛皮完好，皮草养殖场工人往往采取极端方式屠宰，如常用气体、毒物，或电击杀死动物。 诱捕野生动物是行业中使用的另一种残酷的技术。捕获过程也杀死许多非目标动物，包括狗、猫和其他濒危物种的动物。皮草业还开发利用其他的野生动物如海狸、浣熊、狼、土狼、水獭等等。这些动物被不人道的钢钳口和绊足陷阱捕捉住时，忍受了极度的痛苦和强烈的恐惧，它们被困在陷阱中，而且勒紧圈套。它们不顾一切的企图逃跑，有些动物有时会咬自己的肢体来摆脱痛苦。有些猎人几天后弃用这些残酷的设置，用棒打或射击那些他们所捕获到的脱水的、饥饿的和僵化的动物。 毛皮的替代品也很多，人造毛皮??由聚丙烯腈、改性聚丙烯腈或聚酯纤维制成。大多数百货商场和服装店都很容易找到这些制品。 羽绒 羽绒是鸭、鹅胸部位置的非常柔软的羽毛，是从宰杀的禽类上拔下来的或是从关押的活的禽类上拔下来的毛。谁经受得住在它们的一生中被拔毛三至五次？不管它们的毛以如何方式被拔除，这些禽类动物通常都被关押在大型仓库内，扭曲的生存着。无论是使用它们的羽毛或食用它们肉或作鹅肝酱（强制喂食的禽类患有脂肪肝疾病），送去宰杀的鸭和鹅通常只活到自然寿命的一小部分。羽绒，本来是用以保持禽类自身及其卵的温暖，但现在却用来做枕头、夹克和被子，而做这些制品需要填入许多许多动物的羽毛。 与其花高价购买羽绒服、背心、被子，还是去买低过敏的合成羽绒品、聚酯填充料，或者一些高科技纺织品，如Primaloft（这是一种超柔软的拒水性超细纤维，它重量轻，具有羽绒纤维一样的柔软和温暖的手感，是羽绒纤维的良好替代品??译者注）和Polarguard（此为超级大孔，棉网层叠结构的纤维，蓬松度极高，所以更轻盈更保温，通常代替羽绒作睡袋，在严寒地区使用??译者注）。 丝绸 丝绸是来自蚕蛾为保护自身而吐丝网成的茧。每一个蚕蛾可产生长达1.5英里的连续丝线。工人为保持丝线完整而不断裂，通常用煮、烤或蒸汽加热蚕茧，在这个过程中茧内的生命就被杀死了。 市场上有许多模仿丝绸外观和手感的普通纤维，包括尼龙、人造丝、涤纶、天丝纤维、马利筋属植物纤维、丝光木棉纤维等等。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 慈悲心佛法素食护生 ?感恩佛法 2014.05.27  ?修学心得：安住佛法参生死 2014.05.23  ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?大雁塔唐僧穿上“皮草” 市民争相合影   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
