 <title>大安法师：信心本身是不可思议功德_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：信心本身是不可思议功德 佛学资讯腾讯佛学了缘 张岩2014-04-21 17:21 我要分享 0 大安法师：信心本身是不可思议功德 时长：8'57'' 来源：腾讯视频 腾讯佛学：您刚才讲到净土法门难信，怎么样去培养大众的信心？ 大安法师：信心是稀缺资源。信心是一个非常不可思议的功德，因为他的信心是对一种出世法、对佛的功德的那种信心。信心是属于智慧的范围，但这个智慧的显发它来自于两方面：第一它是多生多劫的那种善根的累积、福德的培植，福至心灵，福德到了，心就灵光了，灵光了智慧就出来了，智慧出来了，对这个法门就能相信了。而且这种相信是不经过逻辑思维的，他是现量的，他就是这个样子，法尔如是。 但谈这个信心是一个非常形而上的东西，“信为道源功德母，长养一切诸善根。”信为道的源头，母就是一个出生的意思，出生一切功德。你有信心，你就会对自己的身心行为有一个很大的规范。比如一个人深信因果，他就不敢去造恶，他深信因果就会积极的行善，只有不信因果的人，他没有敬畏感，才敢肆无忌惮。所以在我们这个时代尤其要张扬信的必要性、重要性。 现在我们中国普遍的叫信仰缺失，没有信心。再加上现在的科学又是推崇怀疑精神，这个怀疑正好是我们与生俱来的六种根本烦恼之一。这种怀疑的心态会有一种迁移性，会迁移到宗教，我们常常碰到有人提问题，一听西方极乐世界、阿弥陀佛，他都是很懵的，“在哪里呀，真的有吗？拿给我看看。”“哪儿有三世因果，坏人得势，好人受气”，他怀疑心很重。就是信善有善报，恶有恶报，他也要有善根的，而且他在智慧的展开方面要讲三世，而不是一个片断。当你在三世去看，那肯定是因果规律，丝毫不爽的，天网恢恢，疏而不漏的。 所以这个信心一定要接受圣言量，佛在经典说的，佛是大慈悲心，具足大悲，具足大智慧，他也没有任何的动机骗我们，佛说的这些一定是真实的。这个世间有大圣人，所以我们的认知程度到不了这个程度，首先从仰信开始，佛不会骗我，我由于相信佛的话是实语者，真语者，不妄语者，不异语者，先接受下来。然后通过你去实践这种宗教的行为，慢慢内心越来越清净了，你从仰信变成有智慧的信，甚至最后你现量亲证了，看到阿弥陀佛，见证到西方极乐世界的存在。内心这面大圆镜智已经清澈了、明亮了，那这些东西就自然显现。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土信心念佛极乐 ?大安法师：修学净土要真为生死心切 2014.04.21  ?欲学佛修持者应知净土法门宗旨 2014.04.11  ?大安法师：法布施以劝修净土为最胜 2014.04.08  ?大安法师：净土法门无比超胜   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
