 <title>大势至菩萨念佛圆通章_道频道_腾讯网</title> 大势至菩萨念佛圆通章 智慧海腾讯佛学2013-08-16 17:17 我要分享 0 念佛圆通章原文 唐朝天竺般剌密谛法师译 大势至法王子，与其同伦五十二菩萨，即从座起，顶礼佛足，而白佛言：“我忆往昔，恒河沙劫，有佛出世，名无量光。十二如来，相继一劫。其最后佛，名超日月光。 彼佛教我，念佛三昧。譬如有人，一专为忆，一人专忘，如是二人，若逢不逢，或见非见。二人相忆，二忆念深，如是乃至，从生至生，同于形影，不相乖异。十方如来，怜念众生，如母忆子。若子逃逝，虽忆何为？子若忆母，如母忆时，母子历生，不相违远。若众生心，忆佛念佛，现前当来，必定见佛。去佛不远，不假方便，自得心开。如染香人，身有香气，此则名曰，香光庄严。我本因地，以念佛心，入无生忍。今于此界，摄念佛人，归于净土。佛问圆通，我无选择，都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一。” 念佛圆通章简介 大势至菩萨念佛圆通章，经名。《楞严经》中的《大势至菩萨念佛圆通章》，是净土宗重要依据典籍之一，依《圆通章》修，一生必得解脱。印光大师谓：“《大势至菩萨念佛圆通章》，乃净宗最上开示，只此一章，便可与净土四经参而为五。”《圆通章》文简意赅，事理双彰。该章虽全文只217字，但念佛之理融摄无余。该章的指念佛法门为佛金口亲宣，大势至菩萨亲身所证的法门；修念佛三昧应以子忆母之深情忆佛，方能相应；说明忆佛、念佛必定见佛，以念佛为第一胜异方便，必能圆满诸佛果德；大势至菩萨以自亲证，令念佛人圆成菩提大愿；最后再次说明念佛能都摄六根，是得正定的最佳方法。故净土宗十三祖印光大师将此章编入《净土四经》中，成《净土五经》。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
