 <title>影后赵薇的学佛感悟_儒佛道频道_腾讯网</title> 影后赵薇的学佛感悟 菩提路曼荼罗画舍 佚名2014-03-28 11:42 我要分享 0 影后赵薇的学佛感悟（图片来源：资料图） 自省的人才是真正的佛教徒   一说起女儿，赵薇满脸幸福。“当了妈妈，我感觉变成熟了，心理跟生活都安定不少。”  心一旦定了，自然就会开始寻找生命的不同解答。赵薇说：“我接触佛法很早，但一直算不上是一个精进的佛教徒。我离一个合格的佛教徒还差得很远，我的心常常偷跑。”说到这儿，赵薇狡黠地笑了。“很多人都是因为痛苦才亲近佛法，我当初也是一样。因为周围的人没法给你最好的解答，你只能自己去找。  佛法博大精深，只要你进到佛法里找，都可以找到答案，佛教里有辩经，但凡夫俗子没法辩赢，因为那时一种几千年智慧总结起来的系统，仅凭一个人的只能怎能辩赢？如果你一直寻找答案，却还是找不到，那时因为时间还没到。时间到了，答案自然出现，那个答案可能藏在一本书里，别人的一个举动里或是师父点拨你的一句话当中。”   那么，她找到答案了吗？  赵薇思考了良久，说了一句南怀瑾先生曾经说过的话，“自省的人才是真正的佛教徒。”  “自省，就看得清自己到底几斤几两，之后才会开始自我管理，才懂得节制。”赵薇补充说。  不仅物质节制，精神也得节制。中国自古以来就提倡“节制的美德”。《吕氏春秋》中“竭泽而渔，则明年无鱼；焚薮而田，则明年无兽，”就是强调对物质资源的节制利用；范仲淹着《岳阳楼记》中的“不以物喜，不以己悲”更是道出对情绪的节制和控制。赵薇说，节制无非就是两个层面，一是物质，一是精神。  物质层面比较容易把控。“我现在训练自己，即使再好吃的东西，我也只吃一点点。再想吃，也得控制住。”说完，赵薇马上放下手中的零食。“当然，物质层面的控制并不仅局限于控制自己的食量，衣食住行全都属于物质范围。少买两个皮包，少买两件衣服，你就是在自我节制。  精神层面的节制比较不容易做到，它要求控制得了自己的情感。  想管好自己，首先要学会安静。青春期的时候，我有点叛逆，特别想离家去流浪，到某个地方找间属于自己的小屋。我骨子里有种很独立的精神，渴望早点从母亲和家庭的襁褓中走出来。我内心自由，但又不太喜欢孤独。情绪低落的时候，我很少怨天尤人，尽量控制自己的情绪，这样精神状态就慢慢转好了。我发现安静是有力量的，静比动的力量大。”   赵薇的微博签名只有简单两个字??感恩。但她最想感恩的人跟事情又是什么呢？赵薇哈哈大笑起来。“我没有最想感恩的人或事情，我觉得生命中遇见的每件事，每个人都值得感恩。我不想哗众取宠。曾经有段时间，我的签名是，说有感觉的话，做有感觉的事，难道不行吗？后来，我发现真的不行！我不是一个会说谎的人，当我发现人活在世上，真的无法只说有感觉的话，只做有感觉的事，我就马上把签名改掉了！”  “不打诳语，生活简单，就容易自我控制。”这是赵薇认定的“精神节制的不二法门，”但是要做到这点，她说，你得“心存善念。”  “善良”是赵薇在微博里常常提到的一个词，她解释：“我不太爱搀和在各种事情里面，或者说些不痛不痒的话。我觉得‘善良’是人很重要的品质。善良的人不会让身边的人难受，大家跟他在一起会特别舒服。我常常用善良这个标准来反省自己??是不是做了什么不好的事，如果做了，我的心就会很不安。”  我从这一日开始吃纯素 从2008年开始，我开始慢慢地吃素，一开始吃“锅边素”（“肉边菜”），也就是只吃配菜（不吃肉）。但是，最近开始吃纯素了。  从我在电视上看到地震的画面那一刻开始，我就发了一个愿：我从这一日开始吃纯素，希望这个世界不再有灾难来临，希望那些受伤受苦的人们能看到希望。  虽然这只是我自己的事，但是我相信这样做会有意义：因为，所有的祈福，都是从自己的心灵开始，从约束自身开始。我们应该节制自己过多的欲望，当然也是为了健康，身体和心灵上的。   很多时候，我们在有形的物质和无形的精神中间，会选前者。我觉得修养心灵就是，你得把自己的心放空，去容纳更多无形的东西。我们每一个人生活，就是一个不断的发现：“这个世界怎么这样？”的过程。  有时，人被欺骗，被伤害，于是有些人的心灵里，那一块就永恒结疤，封闭，冷硬掉了。修养心灵，是让你的心始终很柔软，保持着最初的激情和敏感。你学会了适当地保护自己。你可以很成熟，但是不世故。  你要始终相信一些东西：相信善良，相信勇敢，相信爱情，相信人世间最初最本质的那些东西。   平时，我们连自己的手指或是身体的某个部分，哪怕有很小的伤口，也会疼痛难忍，又是止血、又是包扎、又是敷药，甚至还要打防止破伤风的针剂……  而每天，因为人类的口舌之欲、为了“赚钱”而惨遭宰杀的动物们，不计其数。它们的痛苦，可有人在乎？  当你到菜市场的时候，往往看不到宰杀动物的惨状、听不到动物被杀前的惨叫声、看不到牛羊被杀前哀怨的眼神、看不到牛羊的眼泪……而是直接购买它们已经被“肢解”之后的尸体碎块。   语言和文字，真是奇妙的东西。换一种表达方法、换个说法，就会对人的心理产生不同的暗示。  比如，上菜市场买猪肉，你肯定不会问商贩这猪的“尸体”多少钱一斤，商贩也肯定不会说这猪的“尸体”多新鲜、多好，而是说“猪肉”多新鲜、多好。  实际上，猪肉=猪尸体。吃“猪肉”，也就是吃“猪尸体”。表达方法不同，感觉是不是就截然不同了呢。这就是颠倒，我们常常“自愿”活在“颠倒”、“愚痴”之中，“自愿”被骗，而不愿意、不肯面对真实。   人死了，尸体停放在太平间、停尸房、火葬场，你就不敢去；而动物们的尸体，每天堆放在你家厨房、客厅的冰箱里，与你家人朝夕相伴，你还每天怡然自得地享受、烹饪，这岂不是颠倒？  无数的人，每天在屠宰场、渔场、鱼港码头、肉食水产市场、在酒家饭馆、在家庭厨房里……磨刀霍霍，宰杀哀嚎、惨叫、切割动物的尸体，目的是为了准备饭菜。  试想想，这种行为，和谋杀、害他的“碎尸案”有什么区别？ 如此颠倒，还不自知！那么，平安、吉祥、平和、安宁，又怎么会降临到我们身边呢？  吃素的根本原因，是慈悲、是爱心、是尊重一切生命。 在世界各地，每天，都有人因为慈悲和爱心，不忍吃动物的肉；  每天，都有动物保护组织，呼吁戒杀、食素，唤醒人类的良知，呼唤世界和平…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 赵薇学佛感悟佛教徒 ?张大千藏传佛教绘画：一代大师学佛参禅的艺术感悟 2013.06.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
