 <title>【阅独】海岩微博自荐新作《姚黄魏紫俱零凋》_文化_腾讯网</title> 【阅独】海岩微博自荐新作《姚黄魏紫俱零凋》 阅独腾讯文化2014-04-15 11:10 我要分享 0 [摘要]《姚黄魏紫俱零凋??红木家具古今谈》从历史文化、收藏学、植物学、市场动态等侧面，讲述传统家具的前世今生。 《姚黄魏紫俱零凋》海岩 著 海岩为什么开始谈起了红木家具？ 海岩的明清家具私人收藏不论从数量和质量都冠绝中国当代家具收藏界，只不过由于作家的名头太响，掩盖了他收藏家的身份，在这本书中海岩将首次与读者分享他在红木家具收藏、投资领域的心得和体会。 一般的收藏类图书，只是枯燥地从质地、纹理、款式、工艺等内容谈起。而海岩却利用他小说家的笔法，编剧式的手法去讲故事，其中既有有收藏圈的奇闻秘事、有家具背后的历史掌故，更有当今家具收藏市场的投资经验和技巧。 海岩在收藏界的官方地位 “多年以前，我受中国家具协会委聘，担任中国传统家具高级顾问；受中华文化促进会委聘，担任木作文化工作委员会副主任，在木器行业渐渐为人所知。我在若干年前所写的《满城尽带黄花梨》一文在不少报刊和网络登载后，其中不少段落被多方引用甚至剽窃，在公众视听中流传较广。许多媒体也冠我以木器专家、收藏家之类头衔，初听惶然固让，日久习以为常，也常出以替人掌眼，授课解惑，偶尔走嘴，亦有以专家自诩自居之言行，浑然不觉有愧。” 海岩独家微博自荐新作 海岩自荐 向读者介绍红木家具，实在是一件非常困难的事情。因为当前“流行”的红木文化，广涉植物学、文物学、传统工艺学和红木家具现实的市场形态及应时信息，五类杂陈，互相覆盖，又互相矛盾。多年以来，在红木家具的领域中，各类人等在对同一种木材的辨别上，在对同一类家具的评价上，在对同一段历史的认识上，往往各持一词，互不相容。细品其言，细究其因，不难发现，同为学者，因界别不同而立论有别；同为收藏，因今古不同而标准互悖；同为审美，因系统不同而眼光分歧；同为行家，因利益不同而取舍相远；同为工坊，因地域不同而南北各异。于是，学习和探究红木知识的过程就显得相当纠结。我所建议的方法是，与其求得定论，不如兼听则明，将各种史论、著述、观点、信息，尽可能多面吸纳，以不同角度，观神形表里；从不同层面，察是非曲直。不求拨云见日，拨乱反正，但求言者无罪，闻者自辨，如此这般，似乎更加客观，也更有意趣。 作者简介 海岩，原名侣海岩，著名作家、编剧、收藏家、企业家，高级经济师，1954年11月7日出生于北京，现任锦江国际集团董事、高级副总裁，锦江国际集团北方公司董事长、总经理，北京昆仑饭店有限公司董事长，中国作家协会会员，北京第二外国语学院硕士生导师、兼职教授。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独海岩红木古家具 ?【阅独】英国人眼中的《解密》 2014.04.15  ?【阅独】中外作家笔下美食对比 2014.04.15  ?【阅独】阎连科：美国文学这个野孩子 2014.04.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
