 <title>阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得_文化_腾讯网</title> 阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 腾讯文化2014-05-27 23:55 我要分享 0 [摘要]“卡夫卡奖”被视为捷克所颁发具全球重要性和影响力的文学奖项，也是最富盛名的文学荣誉之一。该奖项于2014年首次授予中国作家阎连科。 捷克通讯社报道，以中国近30年以来社会巨变为背景、创作极具现实讽刺性和荒诞意义的小说而知名的中国作家阎连科获得了2014年度“卡夫卡文学奖”。来自世界各国的专家组成了今年的评审团，于上周四（5月22日）做出决定，将第14届“卡夫卡奖”授予中国作家阎连科。 对于该奖项宣布颁发于阎连科，五天后中国媒体才蜂拥报道，阎连科表示，这种事过几天就会过去，实在没觉得有什么可说的。 “卡夫卡奖”是为纪念二十世纪现代主义文学大师法兰兹?卡夫卡所颁发的年度国际文学奖，该奖项被视为捷克所颁发具全球重要性和影响力的文学奖项，也是今日最富盛名的文学荣誉之一。提名的作品标准为要有“人文性格和文化宽容之贡献，允许国家、语言和宗教上多样地存在，而且其角色能够永恒并有效地呈现出关于我们这个时代的见证”。 获奖者能够前往布拉格老城的市镇厅获得由捷克参议院议长和布拉格市长颁发的10000美元(约7500欧元)的奖金，以及一座以布拉格当地的纪念雕像为范本所制作的卡夫卡小型铜像。 作为二十世纪最具影响力的西方现代主义文学大师，卡夫卡以其寓言化写作方式和对人类困境的荒诞表述影响了包括马尔克斯在内的世界顶级作家。而阎连科则以对中国农村近三十年以来的寓言式写作被称为“中国的荒诞主义大师”，从作家的精神共通性而言，“卡夫卡奖”颁给阎连科实属实至名归。 值得关注的是，“卡夫卡奖”曾连续两年与诺贝尔文学奖得主重叠：奥地利女作家艾尔弗雷德?耶利内克与英国剧作家哈罗德?品特在2004、2005年获得诺贝尔文学奖前分别获得此奖项。这也是卡夫卡奖近来广受世界关注的原因之一。 以下为“卡夫卡奖”历年得主： 2001年 美国小说家菲利普?罗斯 2002年 捷克小说家伊凡?克利玛 2003年 匈牙利小说家彼得?纳达斯 2004年 奥地利小说家、剧作家耶利内克 2005年 英国剧作家哈罗德?品特 2006年 日本小说家村上春树 2007年 法国诗人伊夫?博纳富瓦 2008年 捷克小说家阿诺什特?卢斯蒂格 2009年 奥地利先锋剧作家彼得?汉德克(Peter Handke) 2010年 剧作家、捷克前总统瓦茨拉夫?哈韦尔（73岁，捷克人第三次获奖） 2011年 爱尔兰作家约翰?班维尔(John Banville ) 2012年 捷克女作家和文学理论家达妮埃拉?霍德罗娃（DanielaHodrová） 2013年 以色列作家阿摩司?奥兹 2014年 中国作家阎连科 附录： 卡夫卡简介 卡夫卡，西方现代派文学的宗师和创始人，也是最有成就的现代主义作家。他生活和创作的主要时期是在一战前后，对社会的陌生感，孤独感与恐惧感，是他创作的永恒主题。其生前只发表了少部分小说，死后对世界文学产生了深远影响。他的寓言化写作方式和对人类困境的表述影响了包括马尔克斯在内的世界顶级作家的创作风格，二十世纪西方各个写作流派纷纷追认其为先驱。 阎连科简介 阎连科，生于1958年，河南嵩县人，被誉为“中国的荒诞现实主义大师”。现任中国人民大学文学院教授，作品曾获国内外奖20余次，包括两次鲁迅文学奖，一次老舍文学奖，2013年获布克国际奖提名。代表作有《炸裂志》《坚硬如水》《日光流年》《受活》《丁庄梦》《风雅颂》《四书》等。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?【阅独】阎连科：美国文学这个野孩子 2014.04.11  ?【阅独】阎连科：从中国文坛刮过的美国风 2014.04.09  ?【阅独】阎连科：禁书不等于好书 2014.04.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
