 <title>《菩提道次第广论》：法殊胜之圣教无违_儒释道频道_腾讯网</title> 《菩提道次第广论》：法殊胜之圣教无违 智慧海显密文库益西彭措堪布2014-02-11 16:04 我要分享 0 法殊胜 丁二、令于教授起敬重故开示其法殊胜：一、通达一切圣教无违殊胜；二、一切圣言现为教授殊胜；三、易于获得胜者密意殊胜；四、极大罪行自趣消灭殊胜。 论云：显示法殊胜中法者，此教授基论，谓菩提道炬。依怙所造，虽有多论，然如根本极圆满者，厥为道炬，具摄经咒所有枢要而开示故，所诠圆满。调心次第为最胜故，易于受持。又以善巧二大车轨，二师教授而庄严故，胜出余轨。此论教授殊胜分四：一、通达一切圣教无违殊胜；二、一切圣言现为教授殊胜；三、易于获得胜者密意殊胜；四、极大罪行自趣消灭殊胜。 首先应明确“显示正法殊胜”中“法”指何者，后应明此法具何种殊胜。此处欲显示何法殊胜？即此菩提道次第教授之根本论典??《菩提道炬论》。依怙阿底峡所造显密论著颇多，于印度时即造百余部论著，然如根本般极为圆满之论典，唯此《菩提道炬论》。在噶当派有一说法：“于南赡部洲，无有经函胜此《道炬论》。” 从所诠圆满、容易受持、超胜余轨此三方面宣说《菩提道炬论》极为圆满之理。一者，因其完全含摄显密经续所有关要而开示，无一欠缺，故为所诠圆满；二者，因其以调心次第为核心，一切皆落实于此，故使行者容易受持；三者，因以善巧两大车轨的二位上师(即金洲大师与小柔白克秀)之教授为庄严，故超胜其余法轨。 教授殊胜 戊一、通达一切圣教无违殊胜：一、认定圣教；二、通达一切圣教无违之含义；三、一切圣教为成佛顺缘之根据；四、于彼辩答；五、不通达一切圣教无违之过患；六、结论；七、以前代圣者语录对此理引生信解；八、道次第窍诀具足通达一切圣教无违之殊胜相。 己一、认定圣教： 论云：今初。圣教者，如《般若灯广释》中云：“言圣教者，谓无倒显示，诸欲证得甘露胜位，若人若天，所应遍知，所应断除，所应现证，所应修行，即薄伽梵所说至言。”谓尽胜者所有善说。 所谓圣教，正如《般若灯广释》中所言：“圣教者，即无颠倒显示诸欲证得甘露胜位的人天所应知之苦谛、所应断之集谛、所应证之灭谛、所应修之道谛，亦即佛陀无上言说”，即指一切胜者佛陀之善说。 《般若灯广释》是观自在禁行对清辨论师的《般若灯论》所作的广释。“甘露胜位”：即一切大小乘解脱果位。“薄伽梵”：为佛之名号。 圣教之体可从二门认定：一者为无倒显示四谛之教；二者即无倒显示三学之教。 1、凡是希求三乘解脱之补特伽罗，所取与所舍之因果即四谛，所舍是杂染法，果是苦谛，因是集谛；所取为清净法，果是灭谛，因是道谛。一切圣教即无倒显示如是染净两重因果，此外再无其他圣教。如《别解脱经》云：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。” “四谛”不应狭隘理解为仅是小乘教，四谛之解释可浅可深，浅释则为小乘圣教，深释即为大乘圣教。《入中论自释》云：苦谛、集谛、道谛摄于世俗谛中，灭谛摄于胜义谛中。四谛略说即二谛，离此二谛外，再无第三种法。《父子相会经》云：“所谓世俗胜义谛，离此更无第三谛。”是故认定圣教即无倒显示四谛之教。 2、《俱舍论》云：“佛正法有二，谓教证为体，有持说行者，此便住世间。”佛正法者分二，即教法与证法，教法即是三藏，或归属于三藏之清净能诠，此为教法体相；证法为真实之三学，或以三学任何一种所摄之善法，此为证法体相。其中，主要宣说调伏心之增上戒学，为律藏；主要宣说安住修之增上定学，为经藏；主要宣说观察修之增上慧学，为论藏。是故三藏教法为能诠，三学证法为所诠。如此亦可认定圣教即无倒显示戒定慧三学之教。 圣教主要是从教法而言，而三藏教法又可归摄于经论二者中。弥勒菩萨于《宝性论》中如是认定经论体相：“何者具义相应法，能断三界烦恼语，显示寂静之利益，即是佛说余翻此。”此颂宣讲经典四种相：1、“具义”：真实具有深广之义；2、“相应法”：能诠之无垢词句与法相应；3、“能断三界烦恼语”：能断除一切三界烦恼之语言；4、“显示寂静之利益”。具足此四种相，即佛陀真实之善说。《宝性论》又云：“何者唯依佛教法，无散乱心而宣说，与得解脱道相应，亦如佛经当顶受。”无论何种论典，若唯以佛陀教法之义作为所诠义；造者是通达法义且无希求利养之散乱心而宣说；果是为获无上涅?果；方便是与“能获涅?果之道”相应，具有如是四种功德之论典，亦应如佛经般顶戴受持。 总之，佛陀一切善说，即此处之圣教。无论声闻乘、缘觉乘、菩萨乘何乘之三藏，显宗、密宗何宗之教典，一转、二转、三转何时之*轮，均属圣教法藏。 己二、通达一切圣教无违之含义： 论云：达彼一切悉无违者，谓于此中解了是一补特迦罗成佛之道，此复随其所应，有是道之正体，有是道之支分。 所谓通达一切圣教皆不相违，即于此《道炬论》中解了一切教法皆为一补特迦罗成佛之道，且于此道中，随应各自体性，有些是道之正体，有些为道之支分，譬如，出离心、菩提心、无二见是道之正体，余为道之支分。 若欲通达一切圣教无违，则首应了解于圣教何等之处视为相违。 (1)、经中云：“诸比丘，五蕴即重担，荷重担者，谓补特伽罗。”《饶益指?经》云：“于此世间，有二士夫，能坏正法。一者执毕竟空无，二者妄谓世间有实我。”前面经中说荷负五蕴重担者为补特伽罗，后面又言执着世间有我能损坏正法，似乎相违。 (2)、《如来藏经》云：“善男子，诸佛法尔，若佛出世若不出世，一切众生如来之藏常住不变。”《涅?经》亦云：如来藏常乐我净。而《楞伽经》中云：“如来是于三解脱门、涅?、无生等句义说名如来藏，为除愚夫于无我之恐怖，由如来藏门显示无分别处、无相境界。现在未来诸菩萨摩诃萨不应执我。”一者说我，一者说无我；一者言如来藏常恒、坚固，另一者讲由如来藏门显示无相境界，视若相违。 (3)、《频婆娑罗王迎请经》云：“大王，色法有生有灭。”《楞伽经》云：“外境悉非有，心变种种相，似身受用处，故我说唯心。”前面宣说“色法有生有灭”，后又言：无境，无心外色法，唯是心之变现。若视此二观点又似相违。 (4)、《妙法莲花经》宣说究竟一乘，《解深密经》宣说究竟三乘。究竟一乘与究竟三乘均为佛说，亦显现相违。 (5)、共同小乘以及《解深密经》等宣说诸法实有，而《般若经》宣说无实有。 (6)、《三聚经》言：“以互不相摄之方便与智慧，可以成佛。”而《维摩诘经》言：“方便未摄慧为系缚，方便所摄慧为解脱；慧所未摄方便为系缚，慧摄方便是为解脱。”一者言，由互相脱离之方便与智慧可以成佛。另一者讲，若方便与智慧互相脱离即为系缚，此二说亦似相违。 (7)、《念住经》中广大宣说对色声香味触五欲尘耽著有很大过患。《幻化乐生经》中又宣说行持五欲为成佛之方便。于前言不能耽著五欲，有大过患故，而后又言行持五欲，为成佛之方便，二者明显相违。 以上例举经典中现似相违之词句，然不能因表面词句相违，便决定其内义如宝瓶与柱子般无有关系，或如水火般互不相容。因为纵于同一所化，其亦有根机未成熟及已成熟等不同阶段，如是针对其不同阶段的说法，亦有方便说与究竟说，或者不了义说与了义说之差别；或者针对上中下三种根机者，传法亦有相应之差别：于上根者说了义法，于中下根者说不了义法，因此于说法上亦有前后似乎不同之处，然实际上并不相违。又譬如，针对不同时代、不同地域，亦有众多不同说法，有些针对现代众生，有些唯是针对未来众生，如是亦有不同处。 然此等皆不应理解为意义上互相矛盾。不论是大乘或小乘、显宗或密宗的何种经典，皆要通达相互之间并不相违，诸圣教所开示者，皆为众生成佛之道路，不过有者宣说道之主体，有者宣说道之支分。正如于布施中法布施为主要，其他布施为次要，或如六度中般若度为主要，前五度为次要般。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 菩提道广论法殊胜 ?美国之行（56）：7月2日 菩提道次第（下） 2014.02.05  ?美国之行（55）：7月2日 菩提道次第（上） 2014.02.05  ?《菩提道次第广论》：造论者的无比殊胜 2014.02.04  ?《菩提道次第广论》：如法传讲 2014.01.20  ?《菩提道次第广论》：清净法源传承 2014.01.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
