 <title>普巴扎西仁波切：修行人应该修行安忍_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：修行人应该修行安忍 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-04-09 12:35 我要分享 0 断绝嗔心，修行安忍（图片来源：资料图） 作为一个修行人，在面对自己的同事、家人或道友之时，时时都要断绝嗔心而修行安忍。 嗔心的过患之前已经说过，站在小乘的立场上，它有过失毋庸所言。从大乘菩提心的角度之中讲解，嗔心所缘的对境为自己的累世父母，若对老母有情起嗔心，过失是非常大的。从密宗立场之中，我们应该将众生净观为男女菩萨，则更不能起嗔心。因此无论站在哪个立场上，修行人都必须励力断绝嗔心而修安忍。因此当遇到不称心悦意的事情之时，就要千方百计修安忍。 有些弟子可能觉得，修安忍好像有点拉不下脸。比如他人起烦恼骂自己、欺负自己之时，一句话都不说，一点都不回应，别人会觉得自己软弱，好欺负，这多丢脸啊？但表面上看，你虽然暂时在他人面前丢了颜面，在世间法你可能输了，但实际当中，你已经得到解脱的利益，在阎王爷面前你可一点没丢脸，在了脱生死面前你已经超胜他了。两者相比，自然安忍功德更大。 《入行论》中曰：“罪恶莫过嗔，难行莫胜忍。故应以众理，努力修安忍。”正因为安忍是一切难行之最难行，所以对我们凡夫来说，可能第一次会忍不了，那就第二次、第三次……慢慢地就可以安忍下去。作为一个修行人，这些都要铭记心中。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切甘露法语修行安忍 ?普巴扎西仁波切：修行人应断绝嗔恨心 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：生起嗔心时应当下立断 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：对治嗔心之过患之殊胜方便 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：以净观消尽贪?痴烦恼 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：认清烦恼并且努力对治 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
