 <title>修习《华严经》感得天神请法_儒佛道频道_腾讯网</title> 修习《华严经》感得天神请法 菩提路腾讯佛学2014-03-20 23:56 我要分享 0 普贤菩萨 一、受持此经，智慧朗然通达： 僧人辩才，依止裕法师学《华严经》，很长时间但仍然没有开悟成就。于是发大勇猛住于净室中，精进受持，这样过去三年。一天夜晚，梦见普贤菩萨现身指点传授。醒来之后全部通达，如照镜子一样的清楚。 二、人天共尊： 魏朝时的三藏法师勒那尊者，中印度人，精通汉语游化汉地。 一次讲完《华严经》的时候，忽然面前出现一人，手中拿着朝笏，看上去象个天官。告诉法师奉天帝之命特来迎请法师到天上讲《华严经》，而且都讲、维那都要一齐去。 法师说：等这里讲完再去可以吗？天人说可以。 等到讲圆满的那天，法师与都讲维那几人，突然圆寂于法座之上，人们赞叹景仰不已。 三、修习感得海神降下滂沱大雨： 僧人道英，年方二十，父母给他娶妻，同居五年，不行世间之事。 由于他听讲《华严经》，就舍俗出家，到太行山柏梯寺修习止观。 当时天气大旱，但每天都讲华严。 一天，有两人自称是海神专程为听经而来。法师教他们降雨，须臾之间大雨滂沱。 修学《华严经》，感应纷繁昭彰，可见可闻，因此劝勉大家都来积极读诵修持，其功德唯佛与佛才能证知。 金刚菩萨云：“闻此法门，如一切智行所集福德。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 峨眉胜境 相关阅读： 华严经普贤菩萨 ?读诵《普贤行愿品》夜梦菩萨坐骑护佑 2014.03.20  ?受持《华严经》得神通飞空 2014.03.20  ?读《普贤行愿品》 得普贤菩萨灌顶 2014.03.20  ?戒环法师：华严经要解 2014.03.20  ?大方广佛华严经普贤菩萨行愿品 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
