 <title>2014云门农禅夏令营通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 2014云门农禅夏令营通启 佛学法讯腾讯佛学2014-05-02 09:30 我要分享 0 广东韶关云门山大觉禅寺是禅宗五宗之一云门宗的发祥地。云门寺如理如法贯彻早晚课诵、过堂用斋、诵戒、出坡、坐禅等禅宗丛林的日常修行内容，一直坚持农禅并重的传统丛林家风，为佛教界所称道。 为弘扬禅宗文化、调适人心、和谐社会，发挥佛教在当代社会的积极作用，云门山大觉禅寺定于2014年7月16日至22日将举行第二届云门农禅夏令营。此次夏令营以云门佛学院为基地，利用佛学院暑期空闲时间来举行。云门佛学院坚持以坐禅、劳作等传统丛林修行方式来培养僧才，在此感受传统丛林农禅生活，机会难得。 此次夏令营以内容包括专题讲座、禅修指导、慈悲放生、诵经传灯、农禅体验、禅茶座谈、感悟分享等。希望有志寻求佛法真理和体验禅宗丛林修行生活的爱好者，踊跃报名参加。 一、开营时间 2014年7月16日至7月22日 二、报名资格 年龄在18～36岁之间、对佛教文化和禅修实践感兴趣的在校大学生，以及具有大学以上文化水平的佛学爱好者。符合条件者，云门寺将另行寄发录取通知，请凭录取通知报到入营。 三、报名时间：报名截止日期为6月15日，6月20日前发出录取通知。 四、报名方式： 登录云门山大觉禅寺网站（http://www.yunmen.org），下载报名登记表（Word格式下载），填好后发送至yunmenxly@163.com。 （若下载失败，请发邮件至yunmenxly@163.com索取报名表） 五、注意事项 1、费用：本次夏令营寺内一切活动免费，往返路费学员自理。 2、人数：限150人。(因住宿条件限制，未接到录取通知者恕不接待，参加的营员请不要带其他人员) 3、其他可能的注意事项会在录取通知中告知，若有疑问请发电子邮件至yunmenxly@163.com 询问。 六、义工报名：本次活动需招义工，曾经有过佛学夏令营营员经验的可报名做本届夏令营的义工。如有发心者，请直接发邮件至yunmenxly@163.com申请。录取义工请于7月13日前报到。 云门山大觉禅寺 2014年4月 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
