 <title>明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字_儒佛道频道_腾讯网</title> 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 明德讲堂腾讯儒学韩元茗2014-06-04 16:21 我要分享 0 [摘要]《周易》你要学习深刻的话，得要学习它的很多方法论，也就是它的术数门类。那方法论里面有很多内容，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。 《明德讲堂》第三期之一：易学入门 时长：55'54'' 来源：腾讯视频 主讲人：易学名家、同明德国学馆韩元茗馆长 主讲人简介：韩元茗，字季子。北京同明德国学馆馆长，当代易学名师，北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学等高等院校客座教授，甘肃兰州周易研究会会长，中国易学风水研究院执行院长，中国国学院教授。 韩老师少年学易，精通四柱预测学、文王八卦、梅花易数、风水学及相法学等多种周易数术学门类。二十余年来，为辽河油田、 中国汉能控股集团、好利来集团、汉京集团、鲁能地产、招商银行、民生银行、中信银行等知名企业及高层领导提供准确预测指导，并为众多社会名流进行了人生规划，不仅名震业内口碑良好，学术造诣和应用水平更是得到了社会的高度认可，被誉为“当代邵康节”。 自2010年，与腾讯公司核心创始人陈一丹先生共同创办了北京同明德国学馆并担任馆长，以传播中华传统文化为己任，“复兴中华信仰，传承国学智慧”！ 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 韩元茗：各位朋友，大家上午好！今天感谢腾讯视频，感谢咱们这个儒学频道给我们提供了这么一个上午的交流的时间。我今天给大家讲的主题就是以周易作为主题。 大家知道，《周易》是千古之谜，很多人说它是天书，很多人说它是玄而又玄，是众妙之门。我们在坐的每一个人，当我一谈起“周易”这两个字的时候，你心中就会打很多问号，周易它到底是什么？你首先你就会想，《周易》它是不是就街上那些算命先生掐着指头他给你算命的？这个就是周易？那没错，它是周易预测学的一部分。但纯粹像算个命，卜个卦，这个它还不能完全代表周易。那《周易》呢，我们都知道它是群经之首，它是大道之源。咱们中华民族的文化的根，不管是《黄帝内经》，老子的《道德经》，还是我们后来引发的《孙子兵法》等等很多经典的书籍，都是和我们《周易》有关。《周易》它是中华民族文化的根。 所以说我们今天给大家讲这个《周易》，要让大家搞一个速成。这个速成在我的观点来说，咱们分成两部分，第一部分我们就做一个简单的基础入门，我们戏称这就叫“扫盲”，扫一下盲，当然扫的不是文盲，这是“易盲”。因为在中国，从1919年一直到现在，就近一百年的这个发展过程当中，我们的文化??国学文化丧失了很多，打碎了很多，是不？非常可惜。但现在随着国学时代的到来，正是我们在座的每一位，包括全社会，只要是中华民族的儿女，我们都有权利有责任有义务赶紧把国学文化要让它复兴起来。 那复兴起来我们首先得要了解它，国学它是一片汪洋大海。那么《周易》，它又是这片大海里面的一个根源，你想了解这片大海，你首先要了解它的源头到底是怎么回事。所以说，很多人说哎呀学《周易》它很难，经常我在给人讲的时候，我说学习《周易》其实不难，我经常还会给《周易》（在）我讲课的时候也会冠一个标题，叫《走出玄门论<周易>》。我们用最简单的用大道至简的方法学习《周易》，所以我深信当我给你讲了一些《周易》基础之后，你突然你会对《周易》会有一个新的认知。 研究周易重点掌握七个字（资料图 图源网络） 《周易》当然你要学习深刻的话，你要学习它的很多方法论，就是它的术数门类。那方法论里面，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。它里面阐述的七个字是什么呢？在方法论里面，首先你得要懂得阴与阳，阴阳的关系。第二，就是它的五行的关系。五行，我经常在很多大专院校、很多高端人士，我们在讲我一问五行是什么，大家都说，看，这有人就说了金木水火土。其实你说金木水火土，这只是表达方式之一，但是从我这个角度，你这个表达方式逻辑是混乱的。那同样是五个字我们怎么表述它呢？那一定要说??木、火、土、金、水，要这样去说五行。为什么要这样说呢？因为木火土金水这五个字，它相互之间的关系它是相生的关系，木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木，这是相生。那五行相克的关系呢？是隔位相克。你看木刚开始它是生火嘛，刚才我说了??木火土金水，那“木”隔开这个“火”，第三个字就是“土”嘛，木火土，所以把火字给它拿掉，木和土之间它是相克的关系。那么金、土和水之间相克的关系，它中间是个“金”嘛，所以说我们把“金”给它拿掉，就是“土”来克“水”。水呢？不是再接续循环吗？水它可以生木，但我们把“木”给它拿掉。水，它就是直接克火的关系。所以木火土金水，它相生，而隔位它是相克。所以这个大千世界万事万物无非就是“生克”二字。“相生”就是互相地帮助、互相地拱扶；“相克”就是互相地制约、互相地伤害。人世间其实它就是这种生与克的关系，生与克的关系它其实表现了一种阴与阳的关系。这是《周易》它要讲到方法论里头，就是根据阴阳和五行的原理来讲这个方法论。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明德讲堂 ?明德讲堂第二期《昆曲与雅乐文化》完整版 2014.06.03  ?明德讲堂第一期：儒学在现代生活中的“用” 2014.04.21  ?明德讲堂第二期之一：两字揭秘生命本质 2014.05.08  ?明德讲堂第一期之四 对今人最有益五大儒家智慧 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 老鹰飞来皈依令人惊叹 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 屈原《九歌》之美：记录千年前巫师神秘对唱 《易经》至简之中蕴藏万千玄机 古代哪位牛人生三儿子有三状元两宰相 古人为何把养子称为“螟蛉”？ 孩子能否成才全看五个字 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 明 陈录画作欣赏 宋 林逋书法欣赏 湘地府学之始长沙学宫 腾讯儒学端午诗会雅集 大家爱看 <title>明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字_儒佛道频道_腾讯网</title> 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 明德讲堂腾讯儒学韩元茗2014-06-04 16:21 我要分享 0 [摘要]《周易》你要学习深刻的话，得要学习它的很多方法论，也就是它的术数门类。那方法论里面有很多内容，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。 《明德讲堂》第三期之一：易学入门 时长：55'54'' 来源：腾讯视频 主讲人：易学名家、同明德国学馆韩元茗馆长 主讲人简介：韩元茗，字季子。北京同明德国学馆馆长，当代易学名师，北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学等高等院校客座教授，甘肃兰州周易研究会会长，中国易学风水研究院执行院长，中国国学院教授。 韩老师少年学易，精通四柱预测学、文王八卦、梅花易数、风水学及相法学等多种周易数术学门类。二十余年来，为辽河油田、 中国汉能控股集团、好利来集团、汉京集团、鲁能地产、招商银行、民生银行、中信银行等知名企业及高层领导提供准确预测指导，并为众多社会名流进行了人生规划，不仅名震业内口碑良好，学术造诣和应用水平更是得到了社会的高度认可，被誉为“当代邵康节”。 自2010年，与腾讯公司核心创始人陈一丹先生共同创办了北京同明德国学馆并担任馆长，以传播中华传统文化为己任，“复兴中华信仰，传承国学智慧”！ 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 韩元茗：各位朋友，大家上午好！今天感谢腾讯视频，感谢咱们这个儒学频道给我们提供了这么一个上午的交流的时间。我今天给大家讲的主题就是以周易作为主题。 大家知道，《周易》是千古之谜，很多人说它是天书，很多人说它是玄而又玄，是众妙之门。我们在坐的每一个人，当我一谈起“周易”这两个字的时候，你心中就会打很多问号，周易它到底是什么？你首先你就会想，《周易》它是不是就街上那些算命先生掐着指头他给你算命的？这个就是周易？那没错，它是周易预测学的一部分。但纯粹像算个命，卜个卦，这个它还不能完全代表周易。那《周易》呢，我们都知道它是群经之首，它是大道之源。咱们中华民族的文化的根，不管是《黄帝内经》，老子的《道德经》，还是我们后来引发的《孙子兵法》等等很多经典的书籍，都是和我们《周易》有关。《周易》它是中华民族文化的根。 所以说我们今天给大家讲这个《周易》，要让大家搞一个速成。这个速成在我的观点来说，咱们分成两部分，第一部分我们就做一个简单的基础入门，我们戏称这就叫“扫盲”，扫一下盲，当然扫的不是文盲，这是“易盲”。因为在中国，从1919年一直到现在，就近一百年的这个发展过程当中，我们的文化??国学文化丧失了很多，打碎了很多，是不？非常可惜。但现在随着国学时代的到来，正是我们在座的每一位，包括全社会，只要是中华民族的儿女，我们都有权利有责任有义务赶紧把国学文化要让它复兴起来。 那复兴起来我们首先得要了解它，国学它是一片汪洋大海。那么《周易》，它又是这片大海里面的一个根源，你想了解这片大海，你首先要了解它的源头到底是怎么回事。所以说，很多人说哎呀学《周易》它很难，经常我在给人讲的时候，我说学习《周易》其实不难，我经常还会给《周易》（在）我讲课的时候也会冠一个标题，叫《走出玄门论<周易>》。我们用最简单的用大道至简的方法学习《周易》，所以我深信当我给你讲了一些《周易》基础之后，你突然你会对《周易》会有一个新的认知。 研究周易重点掌握七个字（资料图 图源网络） 《周易》当然你要学习深刻的话，你要学习它的很多方法论，就是它的术数门类。那方法论里面，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。它里面阐述的七个字是什么呢？在方法论里面，首先你得要懂得阴与阳，阴阳的关系。第二，就是它的五行的关系。五行，我经常在很多大专院校、很多高端人士，我们在讲我一问五行是什么，大家都说，看，这有人就说了金木水火土。其实你说金木水火土，这只是表达方式之一，但是从我这个角度，你这个表达方式逻辑是混乱的。那同样是五个字我们怎么表述它呢？那一定要说??木、火、土、金、水，要这样去说五行。为什么要这样说呢？因为木火土金水这五个字，它相互之间的关系它是相生的关系，木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木，这是相生。那五行相克的关系呢？是隔位相克。你看木刚开始它是生火嘛，刚才我说了??木火土金水，那“木”隔开这个“火”，第三个字就是“土”嘛，木火土，所以把火字给它拿掉，木和土之间它是相克的关系。那么金、土和水之间相克的关系，它中间是个“金”嘛，所以说我们把“金”给它拿掉，就是“土”来克“水”。水呢？不是再接续循环吗？水它可以生木，但我们把“木”给它拿掉。水，它就是直接克火的关系。所以木火土金水，它相生，而隔位它是相克。所以这个大千世界万事万物无非就是“生克”二字。“相生”就是互相地帮助、互相地拱扶；“相克”就是互相地制约、互相地伤害。人世间其实它就是这种生与克的关系，生与克的关系它其实表现了一种阴与阳的关系。这是《周易》它要讲到方法论里头，就是根据阴阳和五行的原理来讲这个方法论。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明德讲堂 ?明德讲堂第二期《昆曲与雅乐文化》完整版 2014.06.03  ?明德讲堂第一期：儒学在现代生活中的“用” 2014.04.21  ?明德讲堂第二期之一：两字揭秘生命本质 2014.05.08  ?明德讲堂第一期之四 对今人最有益五大儒家智慧 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 世外桃源：浙江鞍山书院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看 <title>明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字_儒佛道频道_腾讯网</title> 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 明德讲堂腾讯儒学韩元茗2014-06-04 16:21 我要分享 0 [摘要]《周易》你要学习深刻的话，得要学习它的很多方法论，也就是它的术数门类。那方法论里面有很多内容，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。 《明德讲堂》第三期之一：易学入门 时长：55'54'' 来源：腾讯视频 主讲人：易学名家、同明德国学馆韩元茗馆长 主讲人简介：韩元茗，字季子。北京同明德国学馆馆长，当代易学名师，北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学等高等院校客座教授，甘肃兰州周易研究会会长，中国易学风水研究院执行院长，中国国学院教授。 韩老师少年学易，精通四柱预测学、文王八卦、梅花易数、风水学及相法学等多种周易数术学门类。二十余年来，为辽河油田、 中国汉能控股集团、好利来集团、汉京集团、鲁能地产、招商银行、民生银行、中信银行等知名企业及高层领导提供准确预测指导，并为众多社会名流进行了人生规划，不仅名震业内口碑良好，学术造诣和应用水平更是得到了社会的高度认可，被誉为“当代邵康节”。 自2010年，与腾讯公司核心创始人陈一丹先生共同创办了北京同明德国学馆并担任馆长，以传播中华传统文化为己任，“复兴中华信仰，传承国学智慧”！ 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 韩元茗：各位朋友，大家上午好！今天感谢腾讯视频，感谢咱们这个儒学频道给我们提供了这么一个上午的交流的时间。我今天给大家讲的主题就是以周易作为主题。 大家知道，《周易》是千古之谜，很多人说它是天书，很多人说它是玄而又玄，是众妙之门。我们在坐的每一个人，当我一谈起“周易”这两个字的时候，你心中就会打很多问号，周易它到底是什么？你首先你就会想，《周易》它是不是就街上那些算命先生掐着指头他给你算命的？这个就是周易？那没错，它是周易预测学的一部分。但纯粹像算个命，卜个卦，这个它还不能完全代表周易。那《周易》呢，我们都知道它是群经之首，它是大道之源。咱们中华民族的文化的根，不管是《黄帝内经》，老子的《道德经》，还是我们后来引发的《孙子兵法》等等很多经典的书籍，都是和我们《周易》有关。《周易》它是中华民族文化的根。 所以说我们今天给大家讲这个《周易》，要让大家搞一个速成。这个速成在我的观点来说，咱们分成两部分，第一部分我们就做一个简单的基础入门，我们戏称这就叫“扫盲”，扫一下盲，当然扫的不是文盲，这是“易盲”。因为在中国，从1919年一直到现在，就近一百年的这个发展过程当中，我们的文化??国学文化丧失了很多，打碎了很多，是不？非常可惜。但现在随着国学时代的到来，正是我们在座的每一位，包括全社会，只要是中华民族的儿女，我们都有权利有责任有义务赶紧把国学文化要让它复兴起来。 那复兴起来我们首先得要了解它，国学它是一片汪洋大海。那么《周易》，它又是这片大海里面的一个根源，你想了解这片大海，你首先要了解它的源头到底是怎么回事。所以说，很多人说哎呀学《周易》它很难，经常我在给人讲的时候，我说学习《周易》其实不难，我经常还会给《周易》（在）我讲课的时候也会冠一个标题，叫《走出玄门论<周易>》。我们用最简单的用大道至简的方法学习《周易》，所以我深信当我给你讲了一些《周易》基础之后，你突然你会对《周易》会有一个新的认知。 研究周易重点掌握七个字（资料图 图源网络） 《周易》当然你要学习深刻的话，你要学习它的很多方法论，就是它的术数门类。那方法论里面，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。它里面阐述的七个字是什么呢？在方法论里面，首先你得要懂得阴与阳，阴阳的关系。第二，就是它的五行的关系。五行，我经常在很多大专院校、很多高端人士，我们在讲我一问五行是什么，大家都说，看，这有人就说了金木水火土。其实你说金木水火土，这只是表达方式之一，但是从我这个角度，你这个表达方式逻辑是混乱的。那同样是五个字我们怎么表述它呢？那一定要说??木、火、土、金、水，要这样去说五行。为什么要这样说呢？因为木火土金水这五个字，它相互之间的关系它是相生的关系，木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木，这是相生。那五行相克的关系呢？是隔位相克。你看木刚开始它是生火嘛，刚才我说了??木火土金水，那“木”隔开这个“火”，第三个字就是“土”嘛，木火土，所以把火字给它拿掉，木和土之间它是相克的关系。那么金、土和水之间相克的关系，它中间是个“金”嘛，所以说我们把“金”给它拿掉，就是“土”来克“水”。水呢？不是再接续循环吗？水它可以生木，但我们把“木”给它拿掉。水，它就是直接克火的关系。所以木火土金水，它相生，而隔位它是相克。所以这个大千世界万事万物无非就是“生克”二字。“相生”就是互相地帮助、互相地拱扶；“相克”就是互相地制约、互相地伤害。人世间其实它就是这种生与克的关系，生与克的关系它其实表现了一种阴与阳的关系。这是《周易》它要讲到方法论里头，就是根据阴阳和五行的原理来讲这个方法论。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明德讲堂 ?明德讲堂第二期《昆曲与雅乐文化》完整版 2014.06.03  ?明德讲堂第一期：儒学在现代生活中的“用” 2014.04.21  ?明德讲堂第二期之一：两字揭秘生命本质 2014.05.08  ?明德讲堂第一期之四 对今人最有益五大儒家智慧 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 世外桃源：浙江鞍山书院 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看 <title>明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字_儒佛道频道_腾讯网</title> 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 明德讲堂腾讯儒学韩元茗2014-06-04 16:21 我要分享 0 [摘要]《周易》你要学习深刻的话，得要学习它的很多方法论，也就是它的术数门类。那方法论里面有很多内容，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。 《明德讲堂》第三期之一：易学入门 时长：55'54'' 来源：腾讯视频 主讲人：易学名家、同明德国学馆韩元茗馆长 主讲人简介：韩元茗，字季子。北京同明德国学馆馆长，当代易学名师，北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学等高等院校客座教授，甘肃兰州周易研究会会长，中国易学风水研究院执行院长，中国国学院教授。 韩老师少年学易，精通四柱预测学、文王八卦、梅花易数、风水学及相法学等多种周易数术学门类。二十余年来，为辽河油田、 中国汉能控股集团、好利来集团、汉京集团、鲁能地产、招商银行、民生银行、中信银行等知名企业及高层领导提供准确预测指导，并为众多社会名流进行了人生规划，不仅名震业内口碑良好，学术造诣和应用水平更是得到了社会的高度认可，被誉为“当代邵康节”。 自2010年，与腾讯公司核心创始人陈一丹先生共同创办了北京同明德国学馆并担任馆长，以传播中华传统文化为己任，“复兴中华信仰，传承国学智慧”！ 明德讲堂第三期上：研究周易重点掌握七个字 韩元茗：各位朋友，大家上午好！今天感谢腾讯视频，感谢咱们这个儒学频道给我们提供了这么一个上午的交流的时间。我今天给大家讲的主题就是以周易作为主题。 大家知道，《周易》是千古之谜，很多人说它是天书，很多人说它是玄而又玄，是众妙之门。我们在坐的每一个人，当我一谈起“周易”这两个字的时候，你心中就会打很多问号，周易它到底是什么？你首先你就会想，《周易》它是不是就街上那些算命先生掐着指头他给你算命的？这个就是周易？那没错，它是周易预测学的一部分。但纯粹像算个命，卜个卦，这个它还不能完全代表周易。那《周易》呢，我们都知道它是群经之首，它是大道之源。咱们中华民族的文化的根，不管是《黄帝内经》，老子的《道德经》，还是我们后来引发的《孙子兵法》等等很多经典的书籍，都是和我们《周易》有关。《周易》它是中华民族文化的根。 所以说我们今天给大家讲这个《周易》，要让大家搞一个速成。这个速成在我的观点来说，咱们分成两部分，第一部分我们就做一个简单的基础入门，我们戏称这就叫“扫盲”，扫一下盲，当然扫的不是文盲，这是“易盲”。因为在中国，从1919年一直到现在，就近一百年的这个发展过程当中，我们的文化??国学文化丧失了很多，打碎了很多，是不？非常可惜。但现在随着国学时代的到来，正是我们在座的每一位，包括全社会，只要是中华民族的儿女，我们都有权利有责任有义务赶紧把国学文化要让它复兴起来。 那复兴起来我们首先得要了解它，国学它是一片汪洋大海。那么《周易》，它又是这片大海里面的一个根源，你想了解这片大海，你首先要了解它的源头到底是怎么回事。所以说，很多人说哎呀学《周易》它很难，经常我在给人讲的时候，我说学习《周易》其实不难，我经常还会给《周易》（在）我讲课的时候也会冠一个标题，叫《走出玄门论<周易>》。我们用最简单的用大道至简的方法学习《周易》，所以我深信当我给你讲了一些《周易》基础之后，你突然你会对《周易》会有一个新的认知。 研究周易重点掌握七个字（资料图 图源网络） 《周易》当然你要学习深刻的话，你要学习它的很多方法论，就是它的术数门类。那方法论里面，其实研究《周易》你重点掌握好七个字，你就基本可以全方位了解周易了。它里面阐述的七个字是什么呢？在方法论里面，首先你得要懂得阴与阳，阴阳的关系。第二，就是它的五行的关系。五行，我经常在很多大专院校、很多高端人士，我们在讲我一问五行是什么，大家都说，看，这有人就说了金木水火土。其实你说金木水火土，这只是表达方式之一，但是从我这个角度，你这个表达方式逻辑是混乱的。那同样是五个字我们怎么表述它呢？那一定要说??木、火、土、金、水，要这样去说五行。为什么要这样说呢？因为木火土金水这五个字，它相互之间的关系它是相生的关系，木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木，这是相生。那五行相克的关系呢？是隔位相克。你看木刚开始它是生火嘛，刚才我说了??木火土金水，那“木”隔开这个“火”，第三个字就是“土”嘛，木火土，所以把火字给它拿掉，木和土之间它是相克的关系。那么金、土和水之间相克的关系，它中间是个“金”嘛，所以说我们把“金”给它拿掉，就是“土”来克“水”。水呢？不是再接续循环吗？水它可以生木，但我们把“木”给它拿掉。水，它就是直接克火的关系。所以木火土金水，它相生，而隔位它是相克。所以这个大千世界万事万物无非就是“生克”二字。“相生”就是互相地帮助、互相地拱扶；“相克”就是互相地制约、互相地伤害。人世间其实它就是这种生与克的关系，生与克的关系它其实表现了一种阴与阳的关系。这是《周易》它要讲到方法论里头，就是根据阴阳和五行的原理来讲这个方法论。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 明德讲堂 ?明德讲堂第二期《昆曲与雅乐文化》完整版 2014.06.03  ?明德讲堂第一期：儒学在现代生活中的“用” 2014.04.21  ?明德讲堂第二期之一：两字揭秘生命本质 2014.05.08  ?明德讲堂第一期之四 对今人最有益五大儒家智慧 2014.04.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 执掌天地诸神图集 道家神仙各显灵通 老鹰飞来皈依令人惊叹 五台山比丘托钵 展现佛门清净威仪 世外桃源：浙江鞍山书院 西安十大著名寺院 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 父子如何相处至关重要 六字教你一眼认清君子小人 六岁男童孝顺事迹感动千古 两字让孩子终生受益 与人相同为什么叫“雷同” 明德讲堂 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 对京剧影响巨大两女人 做人为学最快乐境界 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
