 <title>东初法师：般若心经的人生观_儒佛道频道_腾讯网</title> 东初法师：般若心经的人生观 菩提路显密文库东初法师2014-03-19 17:23 我要分享 0 般若心经的人生观 佛教的宇宙观，通常分为二大别，即是自然界与生物界。前者为生物世界依往，如同容器，故名为器世界；后者称为有情世界。前章对自然界即器世界观已略说过，今说明生物界即有情世界观。有情世界，下从地狱、饿鬼、畜生、修罗、并人间、天上分为六道，再加声闻、缘觉、菩萨及佛的圣贤四界，称为十法界。但圣贤的世界，超越一般有情世界，就是宗教世界，非是有情界的中心。但人间的主要，并不出圣贤的世界，且佛教所说的言教，于六道中，都以主体的人间为对象，所以扩大的说为有情世界观，于狭义的说，即是人间世界观，所以今于此特别名为人生观。 人生观的主要问题，即是观察人生的起源、现实及理想、伦理道德等问题；今‘心经’说明人生观起源，即是： “无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽” 这是解决人生起源的问题。 “无苦集灭道” 这是解决人生现实及理想的问题。 “无智亦无得” 这是解决伦理道德的问题。仅以此数言即可网罗人生观的主要诸问题，以般若空义为根据，来解决这些人生的问题。 佛教说明人生起源问题，或说十二因缘，或说十二缘起观。所谓因缘，即原因及助缘之义；所谓缘起，即因缘的关系，为人生的生起义。依因果说明人生的生成程序，即十二支或十二段，为十二因缘说。今“无无明……亦无老死尽”，这一段文，正是出于十二因缘。佛教说人生的现实及理想的问题，说为四谛。谛者真谛，真理义，以四种分类说明现实及理想的真实相、如实相，即苦谛、集谛、灭谛、道谛的四谛说。今“无苦集灭道”，这正是‘心经’的四谛观，亦即现实及理想观。佛教道德的分类亦有多种，但以六波罗密多，即以六为最高道德观。今“无智亦无得”一句，这正是出于六波罗密多的中心，‘心经’的主义，即是力说般若波罗密中智慧波罗密为第一。若以‘心经’的这段文包括人生所有的问题，特别是佛教人生观的诸问题，亦不为过言。 古来佛教修学者的分类，通常分为声闻、缘觉、菩萨的三乘。声闻者，即亲听佛陀言说音声说法教义，信受奉行，安心立命的部类。缘觉者，或称为独觉，不听佛陀音声说法，乃独自观察天地自然的因缘生起及人生因果生灭的道理，所谓以无师独悟的态度悟入宇宙人生?理的部类；因觉悟因缘因果的真理，故曰缘觉；以无师独悟的态度，故名为独觉。次为菩萨，即依自利利他的道德的实践体验，说为成就佛道的部类。而声闻、缘觉、菩萨的三部类，其各有相应的教理，以其教理成就佛道达到理想境界，所以三部类的教理，总称为三乘。 声闻，乃依四谛的教义而悟道；缘觉，乃依十二因缘理而悟道；菩萨依六度行而悟道。声、缘、菩萨的三乘，依次配合四谛、十二因缘、六度专门学科，这是古来佛教的判断，特别是天台家所主张。今‘心经’依缘觉、声闻、菩萨次第配合十二因缘、四谛、六度顺序，富有原始面影极浓厚的滋味，‘心经’即采用这个程序。要依从佛陀思想成立的程序，这十二因缘、四谛，所表现的教义，其修行程序实有修正的必要。应依佛陀听法的声闻，进至无师独悟的缘觉，从听闻信解四谛教而内省静观，以深入十二因缘理。所以天台家即基于这种程序，故有声闻的四谛观、缘觉的十二因缘观刺第，再进一步有菩萨以六度观为最高大乘教，即菩萨教义。佛教主要的目的，非仅限于教理观念，乃在实践道德，而实践道德，则以六度列为最高的法门。 依修行的程序，实应由浅而入深；今‘心经’先说中乘十二因缘，次说小乘四谛，后说大乘六度，这未免不合三乘思想的修行程序。但依诸法空相说，三乘次第皆是假立，楞伽曰：“初地则为八，十地则为初，何以故？无所有故”。又有什么次第呢？今不妨以方便修正‘心经’的内容， ，以四谛、十二因缘、六度的次第，符合修行层次。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 心经人生观东初法师 ?孙俪秀《心经》书法作品 2014.02.19  ?般若波罗蜜多心经 2014.02.10  ?太上老君经典（七）太上老君说了心经 2014.02.09  ?南怀瑾：《心经》隐藏的神奇密码 2014.01.30  ?共修心经回遮仪轨，遣除来年一切违缘 2014.01.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
