 <title>什么叫侵损常住呢？_儒佛道频道_腾讯网</title> 什么叫侵损常住呢？ 智慧海正觉网宣化上人2014-05-04 15:21 我要分享 0 行脚僧 （图片来源：资料图） 什么叫侵损常住呢？这个常住，就是道场。常住有四种，第一种常住常住，第二种十方常住，第三种现前现前常住，第四种十方现前常住。什么叫常住常住？道场是常在的，不停止的，而出家人常常在道场里边住，所以叫常住常住。那么常住是僧人所住的地方。什么叫侵损常住呢？侵损常住些什么东西呢？饮食：吃的东西；财物：常住的财物。所以没出家的人，在庙上住，一定要给供养的。你不供养，譬如住了几天，或者住了一个时期，就这么走了，也不供养常住一点钱，这就叫侵损常住，将来会?地狱的。怎么叫不侵损常住呢？譬如在庙上住，照样拿和在其他的地方住差不多的钱，来供养常住，这就不是侵损常住。所以我主张我的皈依弟子无论到任何的地方，不要去侵损常住，一定要帮助道场，不要去侵损。 侵损就是剥削庙上的财产令其?少。我们既然不帮助，也不要去侵损。不明白佛法的人，以为在庙上住，也不要钱，也不要什么的，是占便宜。这在不明白的时候，还可以；懂了佛法之后，一定不要侵损常住。不要说是在家人，就我虽然是出家人，但我到任何的常住去住，我估计大约在旅馆里住每一天要五块钱，我就给一半三块钱。我到哪个庙上住都给钱，除非自己真正没有，这是可以的。那么要是有呢？就不应该侵损常住，即使是出家人也不应该侵损常住。因为常住就像是个大地一样，大众住的地方，若你令大众都没有饭吃了，这是有过的。我一个人就是饿死也不要紧，那么令这一般出家人住到这一个常住里头，如果没有东西吃，也没有人供养，不是都像我这一个小徒弟这样可以不吃东西，人人都是要吃的。民以食为天，而你令他没有东西吃了，这你就侵损常住了。所以我们研究佛法的，到任何庙上住，不要侵损常住，都要给钱，要供养常住一点钱。你在庙上住，即使比其他的地方，少给一点，这都算你尽心了。不要一点都不给就跑了，这就侵损常住。 十方常住：十方常住，就是从十方来的僧人，都可以在这儿住，这叫十方常住。现前现前常住：现在这儿住的人，叫现前现前常住。十方现前常住：十方的人来，也都有份，这就表示有亡僧物在内了。什么叫亡僧？就是死的和尚。十方现前常住，就是讲僧人死后，也有一点物质，有一点东西，或者他有很值钱的东西，或者有很有价值的宝贝，也不一定的，因为在僧人里头是没有一定的。那么他这种东西，如果他死了就由十方现前常住大家来分。现前现前常住就是暂时在这儿住的，后来的人没有份的。但十方现前常住，就是无论先来的、后来的，大家都可一起分这个僧人死了遗留下的财产。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 常住道场十方 ?紫禁城中的两大道场 2014.03.21  ?大型斋醮道场的“压轴戏”??炼度仪 2014.03.17  ?【组图】走进中国11大观音道场 探访朝拜观音菩萨 2014.03.10  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
