 <title>明朝贪官如何屯积赃款_文化_腾讯网</title> 明朝贪官如何屯积赃款 南都周刊 [微博] 吴钩2014-06-05 08:05 我要分享 0 [摘要]但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 明代杜堇的《玩古图》，描绘了士大夫正在鉴赏家中古玩宝贝的生活情景 明朝太监的天量财富 清代有个历史学家，叫做赵翼，著有一部《廿二史札记》。在这部历史札记中，赵翼提出了一个定律：“贿随权集，权在宦官，则贿亦在宦官；权在大臣，则贿亦在大臣，此权门贿赂之往鉴也。”翻译成今人耳熟能详的说法，就是“权力导致腐败，绝对的权力绝对导致腐败”的意思。 在谈到明代的官场腐败时，赵翼列出了一个“贪官财富榜”，说这些贪官“其富亦骇人听闻”。上榜的有八个人，其中五人是太监，这也符合“贿随权集”的定律，因为明代是继汉唐之后第三个宦官擅权的朝代。 以时间为序，这五个财产惊人的太监分别是： 正统朝的权监王振，权倾朝野，百官拜会他，送的礼至少是一百两白银，送到一千两的人，可以获得美酒招待。王振死后被抄家，结果搜出“金银六十余库，玉盘百，珊瑚高六七尺者二十余株”。 弘治朝的李广，被抄家时也搜出“黄白米各千百石”。当时的孝宗皇帝还不知道“黄白米”是什么，惊奇地问：李广一个人要吃这么多米吗？左右告诉他：黄白米只是隐语，黄米是指黄金，白米是指白银。 到了正德朝的刘瑾，贪污指数已是王振的十倍，百官拜见，至少要送一千两白银。刘瑾事败后也被抄家，籍没之数为“大玉带八十束，黄金二百五十万两，银五千万余两，他珍宝无算”。 赵翼记录的数字还有些保守，按照成书于嘉靖初年的《继世纪闻》记载，刘瑾的家产是“金共一千二百五万七千八百两，银共二万五千九百五十八万三千八百”，即黄金有1205.78万两，白银有2.59亿两。《亚洲华尔街日报》曾经评出50个世界级的“千年最富”，刘瑾也榜上有名，报纸原文也是说刘瑾“被发现拥有黄金1200万盎司，白银2.59亿盎司”。 但说刘瑾屯积了两亿多的白银，实在也太骇人听闻了，要知道，当时明王朝一年的财政收入，也不过是区区数百万两银子。所以，比较可信的数字应该是《明通鉴》记录的“金银累数百万，珠玉宝玩无算”。即使是数百万两，也称得上“富可敌国”了。 正德朝的另一名权监钱宁，被籍没家产时，也搜得“黄金十余万两，白金三千箱，玉带二千五百束”。 还有明末的魏忠贤，权力指数在明代太监中可列榜首，虽然赵翼不知道魏的家产有多少，但根据“贿随权集”的定律，赵翼说，“其权胜于瑾，则其富更胜于瑾可知也”，魏忠贤搜刮的财富，不会比刘瑾的少，只会比刘瑾的多。 严嵩、严世蕃的骇人家产 除了前述五大权监，赵翼的“贪官财富榜”还提到三名非太监身份的巨贪，一个是正德朝的权臣江彬，被抄家时，也搜出“黄金七十柜，白金二千三百柜”。 当然，说到明朝最出名的大贪官，不能错过嘉靖朝的严嵩、严世蕃父子。嘉靖朝没有大的权监，但内阁首辅严嵩一手遮天，擅权二十年，根据“贿随权集”的定律，严家吞下的财富量，是半点不让刘瑾、魏忠贤等权阉的。 有一本叫做《天水冰山录》的小册子，是严嵩被抄家时登记财产的清单，上面非常详尽地罗列了从严家抄出来的各类财产，有兴趣的朋友可以找出来看看。我这里简单归纳一下，当时从严家抄出的金锭、金条、金饼、金叶、金器、金首饰共计3万多两；白银201万两；银器和银首饰1.36万两；玉器875件；古画3200余轴册；锦缎绢绫4.1万余匹；其他诸如象牙、犀角、玳瑁、玛瑙等珍玩无数。 这么巨量的财富，花是花不完的，严家也确实在拼命地挥霍，连家中的马桶与便器，都是用金银铸造的，做成了女明星的模样，“粉面彩衣，以阴受溺”。但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 严世蕃的做法是在家中挖地窖，“掘地深一丈，方五尺，四围及底，砌以纹石，运银实其中，三昼夜始满”（事见晚明笔记《泾林续记》）。我简单估算了一下，这个屯藏银子的地窖大约有10立方米，如果堆放银锭的话，至少可以储藏百万两。这也符合赵翼的估计，“每百万为一窖”。严家昼夜运银子，用了整整三天三夜，才将地窖堆满。 问题是严世蕃屯积的银子并不仅仅一窖，赵翼说他有“十数窖”。在严嵩的老家分宜县，严世蕃还挖了一个更大的藏银地窖：“世蕃于分宜藏银亦如京邸式，而深广倍之，积土高丈许，遍布椿木，市太湖石垒垒成山，空处尽栽花木，毫无罅隙可剩，不啻百万而已。”为了掩人耳目，严世蕃在地窖上面堆积了一丈多高的泥土，种上椿木，又购来太湖石垒成假山，装扮成园林的样子。 据说严世蕃窖藏银子时，严嵩是不知情的。后来严世蕃请父亲过来欣赏地窖里银子发出的“灿然夺目”光芒。严嵩看着满满一窖子的白银，问道：这地窖深几尺啊？左右回道：深一丈。严嵩闻言，“掩耳返走，口中嗫嚅言曰：多积者必厚亡，奇祸，奇祸。” 后来严氏在权力斗争中落败，家中“巨额不明来源财产”果然成了大罪证之一，有御史弹劾严嵩：“陛下帑藏，不足支诸边一年之费，而嵩所积，可支数年。”最后严嵩被削官还乡，严世蕃被斩首，严氏家产被籍没。抄家时，官府调派了十艘大船来运严家屯藏的白银，结果“载以十巨艘，犹弗胜”，大船还有些吃力，这要是叫来十六匹驴子搬运，绝对会活活累死四匹以上。 贪官导致通货紧缩 明王朝从中后期涌现了一大批巨贪，这些巨贪又屯积了大量白银，那么具体被贪官屯藏起来的银子有多少呢？据说明朝被闯王推翻后，占领北京的大顺军从官员府中搜出来的白银总数，高达六七千万两。 这仅仅京官屯藏的财富，如果加上地方官以及民间土豪的窖藏，总数应该在二亿两以上。明末的观察者说，“富商大贾、达官猾吏，自北而南，又能以其资力尽敛天下之金银而去”，结果便导致“银力已竭”，什么意思？换成现在的话，就是出现了严重的通货紧缩。 明王朝在中后期之后，逐渐形成了以白银为主要货币的货币体系。这是因为，朱元璋原本打算以纸钞为法定货币，但纸钞很快贬值得不成样子，跟废纸差不多，幸亏明中期开始从美洲与日本输入大量白银，又碰上明朝经济复苏的时机，所以白银很快就成了市场交易的主要货币，推动着明代商业的繁荣。 以白银作为主要货币，有一个好处，即政府无法以滥印钞票的方式掠夺民间财富。但也有坏处，即政府对货币体系完全失去调控的能力。中国本身的白银产量非常少，白银货币的供应只能依靠海外白银的输入，据后人估算，整个明王朝，从海外流入的白银大约有三亿两，但到明末时，被贪官和土豪屯藏起来的白银却有二亿两之多，这不发生通货紧缩才怪！ 历代王朝在衰亡之时，多发生恶性通货膨胀，只有明王朝因为通货紧缩而走投无路。这也算是历史上的一朵奇葩了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 贪官太监贪污 ?自古就业难：想当太监都不容易 2014.05.29  ?老猫：古代贪官对现金的变态追求 2014.05.21  ?马尔克斯笔下的贪官与爱情 2014.04.19  ?当权力成为商品 贪腐必然发生 2014.05.26  ?冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>明朝贪官如何屯积赃款_文化_腾讯网</title> 明朝贪官如何屯积赃款 南都周刊 [微博] 吴钩2014-06-05 08:38 我要分享 0 [摘要]但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 明代杜堇的《玩古图》，描绘了士大夫正在鉴赏家中古玩宝贝的生活情景 明朝太监的天量财富 清代有个历史学家，叫做赵翼，著有一部《廿二史札记》。在这部历史札记中，赵翼提出了一个定律：“贿随权集，权在宦官，则贿亦在宦官；权在大臣，则贿亦在大臣，此权门贿赂之往鉴也。”翻译成今人耳熟能详的说法，就是“权力导致腐败，绝对的权力绝对导致腐败”的意思。 在谈到明代的官场腐败时，赵翼列出了一个“贪官财富榜”，说这些贪官“其富亦骇人听闻”。上榜的有八个人，其中五人是太监，这也符合“贿随权集”的定律，因为明代是继汉唐之后第三个宦官擅权的朝代。 以时间为序，这五个财产惊人的太监分别是： 正统朝的权监王振，权倾朝野，百官拜会他，送的礼至少是一百两白银，送到一千两的人，可以获得美酒招待。王振死后被抄家，结果搜出“金银六十余库，玉盘百，珊瑚高六七尺者二十余株”。 弘治朝的李广，被抄家时也搜出“黄白米各千百石”。当时的孝宗皇帝还不知道“黄白米”是什么，惊奇地问：李广一个人要吃这么多米吗？左右告诉他：黄白米只是隐语，黄米是指黄金，白米是指白银。 到了正德朝的刘瑾，贪污指数已是王振的十倍，百官拜见，至少要送一千两白银。刘瑾事败后也被抄家，籍没之数为“大玉带八十束，黄金二百五十万两，银五千万余两，他珍宝无算”。 赵翼记录的数字还有些保守，按照成书于嘉靖初年的《继世纪闻》记载，刘瑾的家产是“金共一千二百五万七千八百两，银共二万五千九百五十八万三千八百”，即黄金有1205.78万两，白银有2.59亿两。《亚洲华尔街日报》曾经评出50个世界级的“千年最富”，刘瑾也榜上有名，报纸原文也是说刘瑾“被发现拥有黄金1200万盎司，白银2.59亿盎司”。 但说刘瑾屯积了两亿多的白银，实在也太骇人听闻了，要知道，当时明王朝一年的财政收入，也不过是区区数百万两银子。所以，比较可信的数字应该是《明通鉴》记录的“金银累数百万，珠玉宝玩无算”。即使是数百万两，也称得上“富可敌国”了。 正德朝的另一名权监钱宁，被籍没家产时，也搜得“黄金十余万两，白金三千箱，玉带二千五百束”。 还有明末的魏忠贤，权力指数在明代太监中可列榜首，虽然赵翼不知道魏的家产有多少，但根据“贿随权集”的定律，赵翼说，“其权胜于瑾，则其富更胜于瑾可知也”，魏忠贤搜刮的财富，不会比刘瑾的少，只会比刘瑾的多。 严嵩、严世蕃的骇人家产 除了前述五大权监，赵翼的“贪官财富榜”还提到三名非太监身份的巨贪，一个是正德朝的权臣江彬，被抄家时，也搜出“黄金七十柜，白金二千三百柜”。 当然，说到明朝最出名的大贪官，不能错过嘉靖朝的严嵩、严世蕃父子。嘉靖朝没有大的权监，但内阁首辅严嵩一手遮天，擅权二十年，根据“贿随权集”的定律，严家吞下的财富量，是半点不让刘瑾、魏忠贤等权阉的。 有一本叫做《天水冰山录》的小册子，是严嵩被抄家时登记财产的清单，上面非常详尽地罗列了从严家抄出来的各类财产，有兴趣的朋友可以找出来看看。我这里简单归纳一下，当时从严家抄出的金锭、金条、金饼、金叶、金器、金首饰共计3万多两；白银201万两；银器和银首饰1.36万两；玉器875件；古画3200余轴册；锦缎绢绫4.1万余匹；其他诸如象牙、犀角、玳瑁、玛瑙等珍玩无数。 这么巨量的财富，花是花不完的，严家也确实在拼命地挥霍，连家中的马桶与便器，都是用金银铸造的，做成了女明星的模样，“粉面彩衣，以阴受溺”。但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 严世蕃的做法是在家中挖地窖，“掘地深一丈，方五尺，四围及底，砌以纹石，运银实其中，三昼夜始满”（事见晚明笔记《泾林续记》）。我简单估算了一下，这个屯藏银子的地窖大约有10立方米，如果堆放银锭的话，至少可以储藏百万两。这也符合赵翼的估计，“每百万为一窖”。严家昼夜运银子，用了整整三天三夜，才将地窖堆满。 问题是严世蕃屯积的银子并不仅仅一窖，赵翼说他有“十数窖”。在严嵩的老家分宜县，严世蕃还挖了一个更大的藏银地窖：“世蕃于分宜藏银亦如京邸式，而深广倍之，积土高丈许，遍布椿木，市太湖石垒垒成山，空处尽栽花木，毫无罅隙可剩，不啻百万而已。”为了掩人耳目，严世蕃在地窖上面堆积了一丈多高的泥土，种上椿木，又购来太湖石垒成假山，装扮成园林的样子。 据说严世蕃窖藏银子时，严嵩是不知情的。后来严世蕃请父亲过来欣赏地窖里银子发出的“灿然夺目”光芒。严嵩看着满满一窖子的白银，问道：这地窖深几尺啊？左右回道：深一丈。严嵩闻言，“掩耳返走，口中嗫嚅言曰：多积者必厚亡，奇祸，奇祸。” 后来严氏在权力斗争中落败，家中“巨额不明来源财产”果然成了大罪证之一，有御史弹劾严嵩：“陛下帑藏，不足支诸边一年之费，而嵩所积，可支数年。”最后严嵩被削官还乡，严世蕃被斩首，严氏家产被籍没。抄家时，官府调派了十艘大船来运严家屯藏的白银，结果“载以十巨艘，犹弗胜”，大船还有些吃力，这要是叫来十六匹驴子搬运，绝对会活活累死四匹以上。 贪官导致通货紧缩 明王朝从中后期涌现了一大批巨贪，这些巨贪又屯积了大量白银，那么具体被贪官屯藏起来的银子有多少呢？据说明朝被闯王推翻后，占领北京的大顺军从官员府中搜出来的白银总数，高达六七千万两。 这仅仅京官屯藏的财富，如果加上地方官以及民间土豪的窖藏，总数应该在二亿两以上。明末的观察者说，“富商大贾、达官猾吏，自北而南，又能以其资力尽敛天下之金银而去”，结果便导致“银力已竭”，什么意思？换成现在的话，就是出现了严重的通货紧缩。 明王朝在中后期之后，逐渐形成了以白银为主要货币的货币体系。这是因为，朱元璋原本打算以纸钞为法定货币，但纸钞很快贬值得不成样子，跟废纸差不多，幸亏明中期开始从美洲与日本输入大量白银，又碰上明朝经济复苏的时机，所以白银很快就成了市场交易的主要货币，推动着明代商业的繁荣。 以白银作为主要货币，有一个好处，即政府无法以滥印钞票的方式掠夺民间财富。但也有坏处，即政府对货币体系完全失去调控的能力。中国本身的白银产量非常少，白银货币的供应只能依靠海外白银的输入，据后人估算，整个明王朝，从海外流入的白银大约有三亿两，但到明末时，被贪官和土豪屯藏起来的白银却有二亿两之多，这不发生通货紧缩才怪！ 历代王朝在衰亡之时，多发生恶性通货膨胀，只有明王朝因为通货紧缩而走投无路。这也算是历史上的一朵奇葩了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?自古就业难：想当太监都不容易 2014.05.29  ?老猫：古代贪官对现金的变态追求 2014.05.21  ?马尔克斯笔下的贪官与爱情 2014.04.19  ?当权力成为商品 贪腐必然发生 2014.05.26  ?冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>明朝贪官如何屯积赃款_文化_腾讯网</title> 明朝贪官如何屯积赃款 南都周刊 [微博] 吴钩2014-06-05 08:05 我要分享 0 [摘要]但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 明代杜堇的《玩古图》，描绘了士大夫正在鉴赏家中古玩宝贝的生活情景 明朝太监的天量财富 清代有个历史学家，叫做赵翼，著有一部《廿二史札记》。在这部历史札记中，赵翼提出了一个定律：“贿随权集，权在宦官，则贿亦在宦官；权在大臣，则贿亦在大臣，此权门贿赂之往鉴也。”翻译成今人耳熟能详的说法，就是“权力导致腐败，绝对的权力绝对导致腐败”的意思。 在谈到明代的官场腐败时，赵翼列出了一个“贪官财富榜”，说这些贪官“其富亦骇人听闻”。上榜的有八个人，其中五人是太监，这也符合“贿随权集”的定律，因为明代是继汉唐之后第三个宦官擅权的朝代。 以时间为序，这五个财产惊人的太监分别是： 正统朝的权监王振，权倾朝野，百官拜会他，送的礼至少是一百两白银，送到一千两的人，可以获得美酒招待。王振死后被抄家，结果搜出“金银六十余库，玉盘百，珊瑚高六七尺者二十余株”。 弘治朝的李广，被抄家时也搜出“黄白米各千百石”。当时的孝宗皇帝还不知道“黄白米”是什么，惊奇地问：李广一个人要吃这么多米吗？左右告诉他：黄白米只是隐语，黄米是指黄金，白米是指白银。 到了正德朝的刘瑾，贪污指数已是王振的十倍，百官拜见，至少要送一千两白银。刘瑾事败后也被抄家，籍没之数为“大玉带八十束，黄金二百五十万两，银五千万余两，他珍宝无算”。 赵翼记录的数字还有些保守，按照成书于嘉靖初年的《继世纪闻》记载，刘瑾的家产是“金共一千二百五万七千八百两，银共二万五千九百五十八万三千八百”，即黄金有1205.78万两，白银有2.59亿两。《亚洲华尔街日报》曾经评出50个世界级的“千年最富”，刘瑾也榜上有名，报纸原文也是说刘瑾“被发现拥有黄金1200万盎司，白银2.59亿盎司”。 但说刘瑾屯积了两亿多的白银，实在也太骇人听闻了，要知道，当时明王朝一年的财政收入，也不过是区区数百万两银子。所以，比较可信的数字应该是《明通鉴》记录的“金银累数百万，珠玉宝玩无算”。即使是数百万两，也称得上“富可敌国”了。 正德朝的另一名权监钱宁，被籍没家产时，也搜得“黄金十余万两，白金三千箱，玉带二千五百束”。 还有明末的魏忠贤，权力指数在明代太监中可列榜首，虽然赵翼不知道魏的家产有多少，但根据“贿随权集”的定律，赵翼说，“其权胜于瑾，则其富更胜于瑾可知也”，魏忠贤搜刮的财富，不会比刘瑾的少，只会比刘瑾的多。 严嵩、严世蕃的骇人家产 除了前述五大权监，赵翼的“贪官财富榜”还提到三名非太监身份的巨贪，一个是正德朝的权臣江彬，被抄家时，也搜出“黄金七十柜，白金二千三百柜”。 当然，说到明朝最出名的大贪官，不能错过嘉靖朝的严嵩、严世蕃父子。嘉靖朝没有大的权监，但内阁首辅严嵩一手遮天，擅权二十年，根据“贿随权集”的定律，严家吞下的财富量，是半点不让刘瑾、魏忠贤等权阉的。 有一本叫做《天水冰山录》的小册子，是严嵩被抄家时登记财产的清单，上面非常详尽地罗列了从严家抄出来的各类财产，有兴趣的朋友可以找出来看看。我这里简单归纳一下，当时从严家抄出的金锭、金条、金饼、金叶、金器、金首饰共计3万多两；白银201万两；银器和银首饰1.36万两；玉器875件；古画3200余轴册；锦缎绢绫4.1万余匹；其他诸如象牙、犀角、玳瑁、玛瑙等珍玩无数。 这么巨量的财富，花是花不完的，严家也确实在拼命地挥霍，连家中的马桶与便器，都是用金银铸造的，做成了女明星的模样，“粉面彩衣，以阴受溺”。但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 严世蕃的做法是在家中挖地窖，“掘地深一丈，方五尺，四围及底，砌以纹石，运银实其中，三昼夜始满”（事见晚明笔记《泾林续记》）。我简单估算了一下，这个屯藏银子的地窖大约有10立方米，如果堆放银锭的话，至少可以储藏百万两。这也符合赵翼的估计，“每百万为一窖”。严家昼夜运银子，用了整整三天三夜，才将地窖堆满。 问题是严世蕃屯积的银子并不仅仅一窖，赵翼说他有“十数窖”。在严嵩的老家分宜县，严世蕃还挖了一个更大的藏银地窖：“世蕃于分宜藏银亦如京邸式，而深广倍之，积土高丈许，遍布椿木，市太湖石垒垒成山，空处尽栽花木，毫无罅隙可剩，不啻百万而已。”为了掩人耳目，严世蕃在地窖上面堆积了一丈多高的泥土，种上椿木，又购来太湖石垒成假山，装扮成园林的样子。 据说严世蕃窖藏银子时，严嵩是不知情的。后来严世蕃请父亲过来欣赏地窖里银子发出的“灿然夺目”光芒。严嵩看着满满一窖子的白银，问道：这地窖深几尺啊？左右回道：深一丈。严嵩闻言，“掩耳返走，口中嗫嚅言曰：多积者必厚亡，奇祸，奇祸。” 后来严氏在权力斗争中落败，家中“巨额不明来源财产”果然成了大罪证之一，有御史弹劾严嵩：“陛下帑藏，不足支诸边一年之费，而嵩所积，可支数年。”最后严嵩被削官还乡，严世蕃被斩首，严氏家产被籍没。抄家时，官府调派了十艘大船来运严家屯藏的白银，结果“载以十巨艘，犹弗胜”，大船还有些吃力，这要是叫来十六匹驴子搬运，绝对会活活累死四匹以上。 贪官导致通货紧缩 明王朝从中后期涌现了一大批巨贪，这些巨贪又屯积了大量白银，那么具体被贪官屯藏起来的银子有多少呢？据说明朝被闯王推翻后，占领北京的大顺军从官员府中搜出来的白银总数，高达六七千万两。 这仅仅京官屯藏的财富，如果加上地方官以及民间土豪的窖藏，总数应该在二亿两以上。明末的观察者说，“富商大贾、达官猾吏，自北而南，又能以其资力尽敛天下之金银而去”，结果便导致“银力已竭”，什么意思？换成现在的话，就是出现了严重的通货紧缩。 明王朝在中后期之后，逐渐形成了以白银为主要货币的货币体系。这是因为，朱元璋原本打算以纸钞为法定货币，但纸钞很快贬值得不成样子，跟废纸差不多，幸亏明中期开始从美洲与日本输入大量白银，又碰上明朝经济复苏的时机，所以白银很快就成了市场交易的主要货币，推动着明代商业的繁荣。 以白银作为主要货币，有一个好处，即政府无法以滥印钞票的方式掠夺民间财富。但也有坏处，即政府对货币体系完全失去调控的能力。中国本身的白银产量非常少，白银货币的供应只能依靠海外白银的输入，据后人估算，整个明王朝，从海外流入的白银大约有三亿两，但到明末时，被贪官和土豪屯藏起来的白银却有二亿两之多，这不发生通货紧缩才怪！ 历代王朝在衰亡之时，多发生恶性通货膨胀，只有明王朝因为通货紧缩而走投无路。这也算是历史上的一朵奇葩了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 贪官太监贪污 ?自古就业难：想当太监都不容易 2014.05.29  ?老猫：古代贪官对现金的变态追求 2014.05.21  ?马尔克斯笔下的贪官与爱情 2014.04.19  ?当权力成为商品 贪腐必然发生 2014.05.26  ?冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>明朝贪官如何屯积赃款_文化_腾讯网</title> 明朝贪官如何屯积赃款 南都周刊 [微博] 吴钩2014-06-05 08:05 我要分享 0 [摘要]但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 明代杜堇的《玩古图》，描绘了士大夫正在鉴赏家中古玩宝贝的生活情景 明朝太监的天量财富 清代有个历史学家，叫做赵翼，著有一部《廿二史札记》。在这部历史札记中，赵翼提出了一个定律：“贿随权集，权在宦官，则贿亦在宦官；权在大臣，则贿亦在大臣，此权门贿赂之往鉴也。”翻译成今人耳熟能详的说法，就是“权力导致腐败，绝对的权力绝对导致腐败”的意思。 在谈到明代的官场腐败时，赵翼列出了一个“贪官财富榜”，说这些贪官“其富亦骇人听闻”。上榜的有八个人，其中五人是太监，这也符合“贿随权集”的定律，因为明代是继汉唐之后第三个宦官擅权的朝代。 以时间为序，这五个财产惊人的太监分别是： 正统朝的权监王振，权倾朝野，百官拜会他，送的礼至少是一百两白银，送到一千两的人，可以获得美酒招待。王振死后被抄家，结果搜出“金银六十余库，玉盘百，珊瑚高六七尺者二十余株”。 弘治朝的李广，被抄家时也搜出“黄白米各千百石”。当时的孝宗皇帝还不知道“黄白米”是什么，惊奇地问：李广一个人要吃这么多米吗？左右告诉他：黄白米只是隐语，黄米是指黄金，白米是指白银。 到了正德朝的刘瑾，贪污指数已是王振的十倍，百官拜见，至少要送一千两白银。刘瑾事败后也被抄家，籍没之数为“大玉带八十束，黄金二百五十万两，银五千万余两，他珍宝无算”。 赵翼记录的数字还有些保守，按照成书于嘉靖初年的《继世纪闻》记载，刘瑾的家产是“金共一千二百五万七千八百两，银共二万五千九百五十八万三千八百”，即黄金有1205.78万两，白银有2.59亿两。《亚洲华尔街日报》曾经评出50个世界级的“千年最富”，刘瑾也榜上有名，报纸原文也是说刘瑾“被发现拥有黄金1200万盎司，白银2.59亿盎司”。 但说刘瑾屯积了两亿多的白银，实在也太骇人听闻了，要知道，当时明王朝一年的财政收入，也不过是区区数百万两银子。所以，比较可信的数字应该是《明通鉴》记录的“金银累数百万，珠玉宝玩无算”。即使是数百万两，也称得上“富可敌国”了。 正德朝的另一名权监钱宁，被籍没家产时，也搜得“黄金十余万两，白金三千箱，玉带二千五百束”。 还有明末的魏忠贤，权力指数在明代太监中可列榜首，虽然赵翼不知道魏的家产有多少，但根据“贿随权集”的定律，赵翼说，“其权胜于瑾，则其富更胜于瑾可知也”，魏忠贤搜刮的财富，不会比刘瑾的少，只会比刘瑾的多。 严嵩、严世蕃的骇人家产 除了前述五大权监，赵翼的“贪官财富榜”还提到三名非太监身份的巨贪，一个是正德朝的权臣江彬，被抄家时，也搜出“黄金七十柜，白金二千三百柜”。 当然，说到明朝最出名的大贪官，不能错过嘉靖朝的严嵩、严世蕃父子。嘉靖朝没有大的权监，但内阁首辅严嵩一手遮天，擅权二十年，根据“贿随权集”的定律，严家吞下的财富量，是半点不让刘瑾、魏忠贤等权阉的。 有一本叫做《天水冰山录》的小册子，是严嵩被抄家时登记财产的清单，上面非常详尽地罗列了从严家抄出来的各类财产，有兴趣的朋友可以找出来看看。我这里简单归纳一下，当时从严家抄出的金锭、金条、金饼、金叶、金器、金首饰共计3万多两；白银201万两；银器和银首饰1.36万两；玉器875件；古画3200余轴册；锦缎绢绫4.1万余匹；其他诸如象牙、犀角、玳瑁、玛瑙等珍玩无数。 这么巨量的财富，花是花不完的，严家也确实在拼命地挥霍，连家中的马桶与便器，都是用金银铸造的，做成了女明星的模样，“粉面彩衣，以阴受溺”。但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 严世蕃的做法是在家中挖地窖，“掘地深一丈，方五尺，四围及底，砌以纹石，运银实其中，三昼夜始满”（事见晚明笔记《泾林续记》）。我简单估算了一下，这个屯藏银子的地窖大约有10立方米，如果堆放银锭的话，至少可以储藏百万两。这也符合赵翼的估计，“每百万为一窖”。严家昼夜运银子，用了整整三天三夜，才将地窖堆满。 问题是严世蕃屯积的银子并不仅仅一窖，赵翼说他有“十数窖”。在严嵩的老家分宜县，严世蕃还挖了一个更大的藏银地窖：“世蕃于分宜藏银亦如京邸式，而深广倍之，积土高丈许，遍布椿木，市太湖石垒垒成山，空处尽栽花木，毫无罅隙可剩，不啻百万而已。”为了掩人耳目，严世蕃在地窖上面堆积了一丈多高的泥土，种上椿木，又购来太湖石垒成假山，装扮成园林的样子。 据说严世蕃窖藏银子时，严嵩是不知情的。后来严世蕃请父亲过来欣赏地窖里银子发出的“灿然夺目”光芒。严嵩看着满满一窖子的白银，问道：这地窖深几尺啊？左右回道：深一丈。严嵩闻言，“掩耳返走，口中嗫嚅言曰：多积者必厚亡，奇祸，奇祸。” 后来严氏在权力斗争中落败，家中“巨额不明来源财产”果然成了大罪证之一，有御史弹劾严嵩：“陛下帑藏，不足支诸边一年之费，而嵩所积，可支数年。”最后严嵩被削官还乡，严世蕃被斩首，严氏家产被籍没。抄家时，官府调派了十艘大船来运严家屯藏的白银，结果“载以十巨艘，犹弗胜”，大船还有些吃力，这要是叫来十六匹驴子搬运，绝对会活活累死四匹以上。 贪官导致通货紧缩 明王朝从中后期涌现了一大批巨贪，这些巨贪又屯积了大量白银，那么具体被贪官屯藏起来的银子有多少呢？据说明朝被闯王推翻后，占领北京的大顺军从官员府中搜出来的白银总数，高达六七千万两。 这仅仅京官屯藏的财富，如果加上地方官以及民间土豪的窖藏，总数应该在二亿两以上。明末的观察者说，“富商大贾、达官猾吏，自北而南，又能以其资力尽敛天下之金银而去”，结果便导致“银力已竭”，什么意思？换成现在的话，就是出现了严重的通货紧缩。 明王朝在中后期之后，逐渐形成了以白银为主要货币的货币体系。这是因为，朱元璋原本打算以纸钞为法定货币，但纸钞很快贬值得不成样子，跟废纸差不多，幸亏明中期开始从美洲与日本输入大量白银，又碰上明朝经济复苏的时机，所以白银很快就成了市场交易的主要货币，推动着明代商业的繁荣。 以白银作为主要货币，有一个好处，即政府无法以滥印钞票的方式掠夺民间财富。但也有坏处，即政府对货币体系完全失去调控的能力。中国本身的白银产量非常少，白银货币的供应只能依靠海外白银的输入，据后人估算，整个明王朝，从海外流入的白银大约有三亿两，但到明末时，被贪官和土豪屯藏起来的白银却有二亿两之多，这不发生通货紧缩才怪！ 历代王朝在衰亡之时，多发生恶性通货膨胀，只有明王朝因为通货紧缩而走投无路。这也算是历史上的一朵奇葩了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 贪官太监贪污 ?自古就业难：想当太监都不容易 2014.05.29  ?老猫：古代贪官对现金的变态追求 2014.05.21  ?马尔克斯笔下的贪官与爱情 2014.04.19  ?当权力成为商品 贪腐必然发生 2014.05.26  ?冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>明朝贪官如何屯积赃款_文化_腾讯网</title> 明朝贪官如何屯积赃款 南都周刊 [微博] 吴钩2014-06-05 08:05 我要分享 0 [摘要]但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 明代杜堇的《玩古图》，描绘了士大夫正在鉴赏家中古玩宝贝的生活情景 明朝太监的天量财富 清代有个历史学家，叫做赵翼，著有一部《廿二史札记》。在这部历史札记中，赵翼提出了一个定律：“贿随权集，权在宦官，则贿亦在宦官；权在大臣，则贿亦在大臣，此权门贿赂之往鉴也。”翻译成今人耳熟能详的说法，就是“权力导致腐败，绝对的权力绝对导致腐败”的意思。 在谈到明代的官场腐败时，赵翼列出了一个“贪官财富榜”，说这些贪官“其富亦骇人听闻”。上榜的有八个人，其中五人是太监，这也符合“贿随权集”的定律，因为明代是继汉唐之后第三个宦官擅权的朝代。 以时间为序，这五个财产惊人的太监分别是： 正统朝的权监王振，权倾朝野，百官拜会他，送的礼至少是一百两白银，送到一千两的人，可以获得美酒招待。王振死后被抄家，结果搜出“金银六十余库，玉盘百，珊瑚高六七尺者二十余株”。 弘治朝的李广，被抄家时也搜出“黄白米各千百石”。当时的孝宗皇帝还不知道“黄白米”是什么，惊奇地问：李广一个人要吃这么多米吗？左右告诉他：黄白米只是隐语，黄米是指黄金，白米是指白银。 到了正德朝的刘瑾，贪污指数已是王振的十倍，百官拜见，至少要送一千两白银。刘瑾事败后也被抄家，籍没之数为“大玉带八十束，黄金二百五十万两，银五千万余两，他珍宝无算”。 赵翼记录的数字还有些保守，按照成书于嘉靖初年的《继世纪闻》记载，刘瑾的家产是“金共一千二百五万七千八百两，银共二万五千九百五十八万三千八百”，即黄金有1205.78万两，白银有2.59亿两。《亚洲华尔街日报》曾经评出50个世界级的“千年最富”，刘瑾也榜上有名，报纸原文也是说刘瑾“被发现拥有黄金1200万盎司，白银2.59亿盎司”。 但说刘瑾屯积了两亿多的白银，实在也太骇人听闻了，要知道，当时明王朝一年的财政收入，也不过是区区数百万两银子。所以，比较可信的数字应该是《明通鉴》记录的“金银累数百万，珠玉宝玩无算”。即使是数百万两，也称得上“富可敌国”了。 正德朝的另一名权监钱宁，被籍没家产时，也搜得“黄金十余万两，白金三千箱，玉带二千五百束”。 还有明末的魏忠贤，权力指数在明代太监中可列榜首，虽然赵翼不知道魏的家产有多少，但根据“贿随权集”的定律，赵翼说，“其权胜于瑾，则其富更胜于瑾可知也”，魏忠贤搜刮的财富，不会比刘瑾的少，只会比刘瑾的多。 严嵩、严世蕃的骇人家产 除了前述五大权监，赵翼的“贪官财富榜”还提到三名非太监身份的巨贪，一个是正德朝的权臣江彬，被抄家时，也搜出“黄金七十柜，白金二千三百柜”。 当然，说到明朝最出名的大贪官，不能错过嘉靖朝的严嵩、严世蕃父子。嘉靖朝没有大的权监，但内阁首辅严嵩一手遮天，擅权二十年，根据“贿随权集”的定律，严家吞下的财富量，是半点不让刘瑾、魏忠贤等权阉的。 有一本叫做《天水冰山录》的小册子，是严嵩被抄家时登记财产的清单，上面非常详尽地罗列了从严家抄出来的各类财产，有兴趣的朋友可以找出来看看。我这里简单归纳一下，当时从严家抄出的金锭、金条、金饼、金叶、金器、金首饰共计3万多两；白银201万两；银器和银首饰1.36万两；玉器875件；古画3200余轴册；锦缎绢绫4.1万余匹；其他诸如象牙、犀角、玳瑁、玛瑙等珍玩无数。 这么巨量的财富，花是花不完的，严家也确实在拼命地挥霍，连家中的马桶与便器，都是用金银铸造的，做成了女明星的模样，“粉面彩衣，以阴受溺”。但银子还是挥霍不完，如何储藏财富便成了一个问题。明朝那时候，贪官们还不知道将财产转移到海外，存入瑞士银行。所以只能将银子屯积在自己家中。 严世蕃的做法是在家中挖地窖，“掘地深一丈，方五尺，四围及底，砌以纹石，运银实其中，三昼夜始满”（事见晚明笔记《泾林续记》）。我简单估算了一下，这个屯藏银子的地窖大约有10立方米，如果堆放银锭的话，至少可以储藏百万两。这也符合赵翼的估计，“每百万为一窖”。严家昼夜运银子，用了整整三天三夜，才将地窖堆满。 问题是严世蕃屯积的银子并不仅仅一窖，赵翼说他有“十数窖”。在严嵩的老家分宜县，严世蕃还挖了一个更大的藏银地窖：“世蕃于分宜藏银亦如京邸式，而深广倍之，积土高丈许，遍布椿木，市太湖石垒垒成山，空处尽栽花木，毫无罅隙可剩，不啻百万而已。”为了掩人耳目，严世蕃在地窖上面堆积了一丈多高的泥土，种上椿木，又购来太湖石垒成假山，装扮成园林的样子。 据说严世蕃窖藏银子时，严嵩是不知情的。后来严世蕃请父亲过来欣赏地窖里银子发出的“灿然夺目”光芒。严嵩看着满满一窖子的白银，问道：这地窖深几尺啊？左右回道：深一丈。严嵩闻言，“掩耳返走，口中嗫嚅言曰：多积者必厚亡，奇祸，奇祸。” 后来严氏在权力斗争中落败，家中“巨额不明来源财产”果然成了大罪证之一，有御史弹劾严嵩：“陛下帑藏，不足支诸边一年之费，而嵩所积，可支数年。”最后严嵩被削官还乡，严世蕃被斩首，严氏家产被籍没。抄家时，官府调派了十艘大船来运严家屯藏的白银，结果“载以十巨艘，犹弗胜”，大船还有些吃力，这要是叫来十六匹驴子搬运，绝对会活活累死四匹以上。 贪官导致通货紧缩 明王朝从中后期涌现了一大批巨贪，这些巨贪又屯积了大量白银，那么具体被贪官屯藏起来的银子有多少呢？据说明朝被闯王推翻后，占领北京的大顺军从官员府中搜出来的白银总数，高达六七千万两。 这仅仅京官屯藏的财富，如果加上地方官以及民间土豪的窖藏，总数应该在二亿两以上。明末的观察者说，“富商大贾、达官猾吏，自北而南，又能以其资力尽敛天下之金银而去”，结果便导致“银力已竭”，什么意思？换成现在的话，就是出现了严重的通货紧缩。 明王朝在中后期之后，逐渐形成了以白银为主要货币的货币体系。这是因为，朱元璋原本打算以纸钞为法定货币，但纸钞很快贬值得不成样子，跟废纸差不多，幸亏明中期开始从美洲与日本输入大量白银，又碰上明朝经济复苏的时机，所以白银很快就成了市场交易的主要货币，推动着明代商业的繁荣。 以白银作为主要货币，有一个好处，即政府无法以滥印钞票的方式掠夺民间财富。但也有坏处，即政府对货币体系完全失去调控的能力。中国本身的白银产量非常少，白银货币的供应只能依靠海外白银的输入，据后人估算，整个明王朝，从海外流入的白银大约有三亿两，但到明末时，被贪官和土豪屯藏起来的白银却有二亿两之多，这不发生通货紧缩才怪！ 历代王朝在衰亡之时，多发生恶性通货膨胀，只有明王朝因为通货紧缩而走投无路。这也算是历史上的一朵奇葩了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 贪官太监贪污 ?自古就业难：想当太监都不容易 2014.05.29  ?老猫：古代贪官对现金的变态追求 2014.05.21  ?马尔克斯笔下的贪官与爱情 2014.04.19  ?当权力成为商品 贪腐必然发生 2014.05.26  ?冯唐徐星对谈：不贪财不怕死 人性没禁区 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
