 <title>星云大师亲诉一生最受用的“十句话”_儒佛道频道_腾讯网</title> 星云大师亲诉一生最受用的“十句话” 智慧海大公网佛教星云大师2014-05-06 18:59 我要分享 0 星云大师亲诉一生最受用的“十句话”（资料图） 星云大师说：我这一生，尤其是在佛教学院就读时，有很多人的话影响了我的一生，今天就将对我一生受用很大的“十句话”转送给大家，但愿大家也一样受用。 一、不做焦芽败种：出家人如果不发心普度众生、广利人天，就如同焦败的种子。不做佛教的焦芽败种，激励我一定要做个有用的人，对佛门要发扬光大，对社会要有所贡献。才能非上天所赐，未来成就与前途，要靠自己去成就，发挥自己的光与热。世上没有不劳而获的东西，人生之所以能有成就，来自于父母、师长、亲朋的助缘很多，靠我们自己成就的很有限。 二、你可以没有学问，但不能不会做人：人不仅要知道读书，更要学以致用，尤其是做人。人难做、做人难，有些学者专家很有学问、很会发明，但是在人情世故上则一窍不通，青年人之所以不会成功，乃在于话不会讲，或不知要讲好话。在现今的社会，人要有表情、音声、笑容，才会有人情味。除了读书学习外，努力做很重要。 三、懂得感恩者，才会富贵：一点头、一微笑、主动助人，都是无限恩典。父母、师长、国家、亲朋的滴水之恩，要涌泉以报，接受的人生是贫穷的，感恩的人生才富贵。 四、不要向别人要求什么，要问自己能给别人什么：要想做个有用的人，要如太阳一样，每天散发光与热给大家。与人相处要能包容忍耐，我们的存在都是外在因缘的聚集，因此人要懂得回馈感恩。 五、皆大欢喜：与人相处做事，要皆大欢喜，宁可自己吃亏受委屈，不要凡事只想到自己。 六、心甘情愿：凡事尤其是弘法利生，都要本着心甘情愿去做事，不计较名利好处。因此做事要有原则，即使别人多么荣华富贵，也要忠于职守，心甘情愿淡泊过一生，不为外界所动。 七、凡事不要生气，但要争气：对自己的理想要坚持，不要受外界言语的影响而丧志，只要有心，终有一天会完成所愿。 八、你可以不信佛祖，但不能不信因果：“欲知前世因，今生受者是;欲知来世果，今生做者是”，恶有恶报，善有善报，因果是很现实的，人都活在现实中，怎么可以没有因果观念? 九、你什么都可以失去，但不能失去慈悲：一个人在挫折、磨难、灰心、困惑之时，如果保有一颗慈悲的心，将来一定会有办法。 十、我可以什么都没有，但不能没有信仰：信仰是人生的目标、轨道，有了信仰人们可以找到自己，明自自己，发觉自己。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星云大师人生 ?星云大师亲诉一生最受用的“十句话” 2014.05.06  ?培养良好习惯和品质对人生至关重要 2014.05.06  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
