 <title>星云大师：人应该存福报，胜过存钱_儒佛道频道_腾讯网</title> 星云大师：人应该存福报，胜过存钱 智慧海腾讯佛学星云大师2014-05-22 14:59 我要分享 0 星云大师 人应该储存的是福报，有福报，走到哪里都有的吃，做什么行业都能赚钱，因为福报在的缘故。没有福报，钱也守不住。而且钱只能这辈子用，那福报呢，可以生生世世都可以用的到。 在佛陀时代，波斯匿王有个公主，名叫善光，长的很庄严漂亮，众人爱敬。王就很傲慢的说，你能得到大众欢喜，是我的原因。善光公主说，是我的福德因缘，不是因为父王的原因。波斯匿王问了她三次，三次都这么回答。 王就很生气，把她嫁给一个贫穷的人。说：看是因为你的自力，还是我父王的原因。嫁给穷人后，夫妻两人努力的做事，不久有发财了，两人就变得很富贵。波斯匿王很惊讶。就问佛，佛说，善光公主在过去迦叶佛时，很喜欢用饮食来供养修道人。他丈夫阻止她，她说，我已经发心，不要让我退心。她丈夫就同意了。因为善光公主过去供佛的因缘，这辈子很富有，而丈夫因为阻止他的因缘，就变得贫穷，但后来丈夫同意了，遇到了善光公主，才得到了富贵。 人有福报，自然会感召到富贵家庭。而且嫁给穷人，都会把穷人给旺成富人。这就是福报的重要性。钱别人会抢走，但福报不会被抢走。 很多人做什么都赚钱。以前改革开放初期，那些人赚到钱的，都是本来有自己福报，再加上开放的因缘，就赚到钱了。如果自己没有福报，怎么努力，赚来的钱，也是小钱。有的人做什么都赚钱，有的人做什么都只能养活自己。这就是福报问题。 一个人的成就，靠的是智慧加福报。单有智慧，很会读书，没有福报，走到社会上赚钱就很困难。读书要会读，但赚钱和读书，是两码事。做生意，做企业，靠的是福报，智慧是第二个。古代的范蠡，他每次去经商，发财了，把财布施给穷人，又白手起家，又发财了。连续三次都是如此。中国人把范蠡供奉为财神，是有道理的。这就是他有福报，做什么都能赚钱。 人的福报都是自己培的，哪怕亲人都是无法代替的。孩子有他的福报业力，父母无法代替。那父母能做的，是多让孩子培养福德。古人讲的，留钱给子孙，子孙如果能发达，不需要留。子孙不能发达，留了钱也会败坏。所以不如留下阴德给子孙。 现在人喜欢存钱，其实正确讲法，大家要去存福报。那福报存在哪里，存在三宝是最好的，多多布施给三宝，给修行人，给贫苦的人，给最需要的地方。把钱财布施出去。那我们提出供米，建寺活动，都是布施财富，而得到福报。不要小看钱，钱也能救命。因为钱是个人努力培福的结果，布施出去，少的是有形的财富，多的是无形的福报。无形的福报，可以带给下辈子，直到成佛。 这个世界上，佛在世间人看来是贫穷的，衣服是粪扫衣，吃饭托钵，住在树下。佛没有任何财富，但佛拥有三千大千世界的福报，佛的一毫毛的福报，都能让天下所有修行人吃饱饭。那开悟的祖师也是如此。好比星云大师，身上一分钱都没有。但他要在全球建道场，大家都支持，一个个道场就建起来，佛光遍照五大洲。这就是用钱的最高境界了。有了福报，一切财富都能为你所用。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星云大师 ?星云大师：夫妻之间幸福相处的四句话 2014.05.20  ?星云大师亲诉一生最受用的“十句话” 2014.05.06  ?星云大师上海展书法 寄语“两岸一家人” 2014.05.05  ?星云大师：佛学核心是给人安心和智慧 2014.04.14  ?星云大师：钱用了才是自己的 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯儒学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯儒学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯儒学”，获取更多儒学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯儒学 正本清源复兴儒学 精华推荐 南京老宅砖头上现“神秘手掌印” 酷似如来神掌 朱元璋惩治贪官用“剥皮”刑 将人皮楦草悬挂 定力决定气度神采：醉了能写小楷的苏轼 《论语》的“论”到底啥意思？ 古代明确规定一夫一妻 二奶休想转正 明德讲堂 做人之道尽在乾坤二卦 学周易重点掌握七个字 孔门最高教育目标 古代神秘曲谱堪比笑傲江湖 艺文苑 元 班惟志书法欣赏 明 丁云鹏画作欣赏 草原上第一座文庙 莆田仙?林氏宗祠 大家爱看
