 <title>星云大师：念力增上是最大的修行_儒佛道频道_腾讯网</title> 星云大师：念力增上是最大的修行 菩提路人民网 [微博] 星云大师2014-05-22 15:43 我要分享 0 星云大师 人的心念，快如瀑流，念念不停。“念”，非常重要，有善念，有恶念；善恶之念就好像人生的两条路，善念走向天堂，恶念走向地狱。 所谓恶念，就是妄念、邪念、欲念；所谓善念，就是正念、道念、净念。“念力增上”者，就是要吾人去除恶念，增加善念。 佛教为了要人去除妄念，提倡念佛法门，亦即要吾人以念佛的“正念”来对治贪嗔愚痴的“妄念”。然而真正说来，妄念固然要去除，正念也不能执著，因为“动念即非”，所以要以“无念”来去除“正念”。六祖惠能大师的曹溪法门，提倡“无念为宗”；所谓无念，就是“念而不念，不念而念”。无念就是不执著，那是最高的境界；能够“无念”，则生活里自能随喜、随舍、随心、随缘。 念，在吾人的心中翻滚不停。一般人每天可以说都是生活在“妄念”里，念人我是非，念得失有无；念头带着吾人在十法界中游走不停。一念善，诸佛菩萨，天人之境；一念恶，恶鬼畜生，诸苦相现。吾人身心所以不能安住，就是因为心被念头牵引，轮转不停，因此不得安宁。 吾人每日休息的时候，眼、耳、鼻、舌、身都会停止活动，唯有心念仍然东游西荡，上山入海，一刻不曾稍歇。为了要把念头修好、修正、修净，所以佛陀指示我们要修“六念法门”，即：念佛、念法、念僧、念戒、念施、念天。乃至“四念住”，即：观身不净、观受是苦、观心无常、观法无我；主要的，也是为了对治吾人心中的颠倒妄念。 经云：“心如冤家身受苦”；经典里把念头当作盗贼、恶马、恶象等，必须调伏。因此，有的人到深山里苦修，有的人在关房里苦学，各种的修行法门，无非都是为了对治心中之一念也。 所谓“染情染境”，吾人的心，一旦被染着，自然会以牛粪心看人；反之，以佛心看人，一切皆佛。因此，吾人若能时刻自我“观心”，让希圣成贤、成佛作祖的“念力增上”，让真善美的净念相续，进而心无住着，泯然清净，这就是最大的修行也。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星云大师 ?星云大师：人应该存福报，胜过存钱 2014.05.22  ?星云大师：夫妻之间幸福相处的四句话 2014.05.20  ?星云大师亲诉一生最受用的“十句话” 2014.05.06  ?星云大师上海展书法 寄语“两岸一家人” 2014.05.05  ?星云大师将在无锡灵山为公益助力 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
