 <title>春夏五种蔬果排毒最佳_儒佛道频道_腾讯网</title> 春夏五种蔬果排毒最佳 素食禅茶中国佛教素食网佚名2014-05-13 14:53 我要分享 0 春夏五种蔬果排毒最佳 （图片来源：资料图） 肝脏是我们身体最重要的解毒器官，体内的毒素经过肝脏的一系列反应后可以转化为无毒或者低毒物质。 中医认为，春夏季节肝脏活动活跃，此时进行排毒工作可以达到事半功倍的效果。而食疗，无疑是最合适的排毒方式。下面这几种食物，是你春夏排毒的好选择。 黄瓜??清热促代谢 《本草纲目》中记载，黄瓜味甘性凉，有清热、解渴、利水、消肿的功效。对春季常见的烦躁、喉痛等症状，都有帮助。现代医学认为，黄瓜中含有纤维素，对促进肠蠕动、加快排泄有一定作用。黄瓜所含的黄瓜酸，能促进人体的新陈代谢，排出毒素。黄瓜的利尿作用能清洁尿道，有助于肾脏排出泌尿系统的毒素。 鲜黄瓜内还含有丙醇二酸，可以抑制糖类物质转化为脂肪。但黄瓜偏寒，脾胃虚弱、久病者宜少吃。 黄瓜很适合用来凉拌，比如黄瓜木耳、拌黄瓜等。脾胃虚寒的人可以清炒黄瓜，或者做黄瓜馅儿水饺。 黑木耳??血管清道夫 黑木耳，性甘味平，有排毒通便、清胃涤肠、和血止血等功效。现代医学认为，木耳所含的一种植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统的灰尘杂质集中吸附，再排出体外，从而起到排毒清胃的作用。 同时，还因富含铁质等营养成分，有令肌肤红润的功效，并可防治缺铁性贫血。木耳拿来清炒、凉拌、做汤均可。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食蔬菜排毒 ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?素食治疗脱发 2014.05.06  ?周一素食日：做个新素食主义者 2014.04.21  ?素食女十年不孕 吃麦当劳生三胞胎   ?食物的苦楚 细说素食的理由   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
