 <title>晋美彭措仁波切传世之作：《不离》_儒释道频道_腾讯网</title> 晋美彭措仁波切传世之作：《不离》 智慧海腾讯佛学2013-12-05 16:44 我要分享 0 世界上最大佛学院??喇荣五明佛学院的创始人法王晋美彭措迄今唯一的汉文传世之作：《不离：法王人生开示录》 无论你是否为佛弟子，这本书都会让你开卷有益。愿此书成为你未来路上不离的“明灯”。 《不离》封面 作 者 晋美彭措/口述 索达吉/编译 出版社：华文出版社 出版日期：2014年1月 书 号：978-7-5075-4072-7 定 价：38.00元 作者介绍：法王晋美彭措（1933?2004），举世公认的大成就者，莲师二十五大弟子之降魔金刚化身，开创了藏传佛教的再弘时代，被十世班禅大师尊称为“圣者法王”。1985年，法王创建了喇荣五明佛学院，现被公认为世界上最大的佛学院。佛弟子如潮水般涌入，众多极具影响力的堪布、活佛，都是他座下的上首弟子。上世纪90年代起，法王开始环球弘法之旅，足迹遍及欧亚大陆，无数有缘人受到佛法的饶益。因其不可思议的加持力，祈祷他的人都能获得相应益处，故又被尊称为“如意宝”。法王生命中的每一分钟都在想着如何利益有情，他宛如一盏酥油灯，燃尽自己，只为照亮众生解脱的脚步。 译者简介：索达吉堪布，晋美彭措弟子之一，为利益众生，不辞辛苦，常年游走于世界各国弘扬佛法，并引导实修。他尤其注重与高校师生的互动，清华、北大、港大、哈佛大学、华盛顿大学、哥伦比亚大学等众多高等学府的讲台上都留下过他的身影。为了让更多人了悟佛法精髓，弘法之余，他利用一切空余时间互译汉藏经典。对于外界的种种赞誉，他说：“我只是一名老师，教传佛法的老师。”已出版书籍有：《苦才是人生》《做才是得到》《残酷才是青春》《能断：金刚经给你强大》等。 编辑推荐： ★法王晋美彭措，被十世班禅大师尊为“圣者法王”。 ★法王是世界上最大佛学院??喇荣五明佛学院的创始人，当今众多极具影响力的高僧大德的根本上师。 ★本书是法王毕生的智慧流露，字字句句难得一见，非亲近弟子不能得闻。其亲传弟子索达吉堪布为利益更多人，多方搜集几十年的法王教言，费尽心血翻译、编辑而成。是法王迄今唯一的汉文传世之作。 ★尤其书中一针见血地剖析了当今佛教界的一些现象，让世人明了如何选择具德上师，认清什么是真正的藏传佛教。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 晋美彭措开示 ?宗宙上师关于皈依的开示 2013.11.04  ?佛陀开示淫邪有六变 2013.10.17  ?佛教本有的祥瑞 金光明最胜王经前开示 2013.09.29  ?大同弘法寺诵《金光明最胜王经》开示 2013.09.29  ?佛陀亲口开示的居家八法 2013.09.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
