 <title>【阅独】看电影窥探作家私生活_文化_腾讯网</title> 【阅独】看电影窥探作家私生活 阅独腾讯文化姚曦2014-06-01 09:38 我要分享 0 【编者按】上帝创世第七天也要休息，所以文化君精心挑选六部与著名作家生平相关的电影分享给读者，每天看一部，了解一名作家，回味一段传奇。周日时睡个懒觉，梦里或许能像《午夜巴黎》中演绎的那样，穿越到大师云集的时代。 《时时刻刻》（The Hours） 相关作家：伍尔芙 剧情简介：弗吉妮娅?伍尔芙，生活在上世纪20年代的伦敦郊区，正在完成她最后一部小说《达洛卫夫人》。她承受着巨大的压力与被束缚感，内心甚至渴求着死亡。 劳拉?布朗，二战末期的洛杉矶家庭主妇。《达洛卫夫人》令她不断追问自己，什么才是更有意义的生活？日复一日的主妇生活同样让她萌生自杀的想法。 克拉丽萨?沃甘，生活在90年代的纽约，正过着达洛卫夫人式的生活。她为每个人带来快乐，却难以化解自己的绝望。 不同时空里，她们的内心深处，都有关于死亡的挣扎与抗争，从未停息，时时刻刻。 作家介绍：弗吉尼亚?伍尔芙（Virginia Woolf，1882年1月25日－1941年3月28日）。英国女作家，被誉为二十世纪现代主义与女性主义文学的先锋。最知名的小说包括《达洛卫夫人》《到灯塔去》《雅各的房间》。 评析：影片是根据美国新锐作家迈克尔?坎宁安发表于1998年的同名小说改编，出版后当即获得了当年“笔会/福克纳小说奖”，翌年又获得“普立策小说奖”。尼科尔?基德曼在这部影片中扮演了伍尔芙，她用诸微小的肢体语言将伍尔芙的敏感、神经质、脆弱和孤傲的心灵表现得惟妙惟肖。电影聚焦人物内心，构成了一部电影版的20世纪女性精神史。 《卡夫卡》（Kafka） 相关作家：卡夫卡 剧情简介：卡夫卡是西方现代派文学的先驱人物，本片以他年轻时的一段离奇遭遇为线索，带出了一部相当别致的政治惊悚片。当时，卡夫卡是保险公司的一名小职员，虽已出版《蜕变》而获得好评，却仍孤僻内向不跟同事来往。一天，唯一跟他来往密切的同事离奇落水死亡，其未婚妻无法接受警方给出的自杀说法，找到卡夫卡帮忙追查真相。卡夫卡因此被卷入阴谋漩涡的中心，这令他发现了可怕的真相。 作家介绍：弗兰兹?卡夫卡，奥地利小说家，欧洲著名的表现主义作家。其作品大都用变形荒诞的形象和象征直觉的手法，表现被充满敌意的社会环境所包围的孤立、绝望的个人。令二十世纪各个写作流派纷纷追认其为先驱。 评析：《卡夫卡》以作家本人为男主角，并做出了升华的哲学式探究，使得整部作品更像是对卡夫卡的致敬。电影的高潮，是在卡夫卡和首脑人的争辩中道出了电影的主题：“一群人比一个人更容易控制，一群人有一个共同点，一个人永远处于怀疑状态，那正是你要试图解除的”“一个人类不同于另一个人类，但你永远不会解摸到一个人类的灵魂，通过一个透视镜”。 《最后一站》（The Last Station） 相关作家：托尔斯泰 剧情简介：年轻的瓦伦汀应聘成为大文豪列夫?托尔斯泰的秘书和助手，目睹了晚年的文豪和妻子索菲娅之间爱恨交织的深刻情感。托尔斯泰不满索菲娅奢侈的生活习惯，索菲娅则看不惯托尔斯泰和“激进派”弟子弗拉基米尔?切科夫的合作。他分别为索菲娅和切科夫写日记，记录托翁晚年生活，同时也和托翁崇拜者玛莎产生了感情。疲惫的托尔斯泰最终选择离家出走，弥留车站，而索菲娅和切科夫的斗争直到最后一刻都未止息…… 作家介绍：列夫?尼古拉耶维奇?托尔斯泰，19世纪末20世纪初俄国最伟大的文学家，也是世界文学史上最杰出的作家之一，代表作有《安娜?卡列尼娜》《复活》《战争与和平》等。他以自己手中的笔为武器，叩问时代也叩问人性，一生都在求索一条出路。 评析：作为名人传记电影，《最后一站》并没有把主视角放在托翁身上，而是以一个青年人的旁观视角讲述托翁与他的妻子及女儿们的纠纷，他的思想转变，他与家人的背叛与隐瞒，整部电影的重心偏向爱情与家庭琐事，也包括围绕着托翁的其他人的爱情故事。它某种程度上还原了托翁“人”的一面，并且也使得托翁夫人索菲娅更富有人情味，让人又爱又恨。 《成为简?奥斯汀》（Becoming Jane） 相关作家：简?奥斯汀 剧情简介：《成为简?奥斯汀》用传记方式描述简?奥斯汀的一生：她的母亲竭力为她撮合婚事，对象是上层社会的有钱人。但是简却拒绝贵族瓦斯莱先生的求婚，爱上了心灵相通的汤姆?勒弗罗伊。 然而好事多磨，有人从中作梗，汤姆决定携简私奔。然而各种压力纷至沓来，二人到底能在爱的路上走多远？ 作家介绍：简?奥斯汀是英国著名女性小说家，她的作品格调轻松诙谐，富有喜剧性冲突，主要关注乡绅家庭女性的婚姻与生活，以女性特有的细致入微的观察力和活泼风趣的文字真实地描绘了她周围的世界。 评析：这部影片呈现了简年少时期这段鲜为人知的恋情。影片所改编的这段轶事，其真实性一直存有争议，但是汤姆?勒弗罗伊确有其人，他的第一个女儿也确实取名为简。也许导演希望观众体会的就是，对于一个没能得到完美结局的人，却能让她笔下所有的故事都有一个童话式的美丽结局是一种勇气，虽然她没有得到幸福，但却把追求幸福的执着与希望带给了所有读者，这就是简?奥斯汀的伟大。 《明亮的星》（Bright Star） 相关作家：济慈 剧情简介：美丽的富家女芬尼沉醉于时尚之中，亲手为自己设计并制作衣物是她最大的乐趣。偶然的一次机会，她看到了隔壁穷小子济慈并不畅销的诗集，她被那些字句吸引，于是便寻找一切机会接近那个忧郁的男人。在济慈的影响下，芬尼开始学习欣赏诗歌，相处过程中两人深陷情网。然而这段感情从开始就遭到各种反对，两人在各种各样反对的声音中继续坚守着这份爱情。不久，济慈的新作终于问世，可是此时他却患上了严重的肺病…… 作家介绍：约翰?济慈，出生于18世纪末的伦敦，浪漫主义诗歌代表人物之一。他的创作生涯只有五年，代表作《夜莺颂》以夜莺的歌声象征幻想世界中永恒的欢乐，同现实世界中人生短暂、好景不长相对照。他的诗具有绘画美和雕塑感，有鲜明的唯美主义倾向。 评析：电影主要讲述济慈和芬尼的爱情，一条隐线包含了济慈的朋友与芬尼女佣的一段艳遇。这里没有一对爱情是体面完满的，也没有一个可值得热爱的人。无论是济慈或者是芬尼，很多时候都是可憎的，并不见得那么那么值得推崇，却又超越一切。 《午夜巴黎》（Midnight in Paris） 出场作家：在这里你可以看到20世纪那些让人仰慕的美国作家们，他们有海明威，菲茨杰拉德，T?S?艾略特，斯泰因，杜娜?巴恩斯……完全是一场文学大师们的狂欢。 剧情简介：吉尔携未婚妻伊内兹陪着岳父岳母来巴黎度假。他希望留在巴黎完成自己的第一部小说。午夜时分，他独自走在巴黎的街头，却被一辆路过的马车吸引住了。他随马车来到了一个名流派对，阴差阳错地结识了海明威、毕加索、菲茨杰拉德、达利、斯坦因等，而且他更是迷恋上了毕加索和莫迪尼亚里的情人阿德里亚娜…… 评析：很显然，这是一部超现实的穿越作品，有着导演伍迪?艾伦一贯的诙谐段子和辛辣讽刺。然而，它所探讨的，却是绝对严肃的命题，到底什么才是最好的时代？午夜过后，巴黎一如往常，狄更斯很早就说过，这就是最好的时代，也是最坏的时代。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独电影作家 ?【阅独】小蒋荐书《身份与暴力》 2014.05.27  ?【阅独】古典名著中体验舌尖上的中国 2014.05.26  ?【阅独】细数中外作品里的吝啬鬼形象 2014.05.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>【阅独】看电影窥探作家私生活_文化_腾讯网</title> 【阅独】看电影窥探作家私生活 阅独腾讯文化姚曦2014-06-01 09:38 我要分享 0 【编者按】上帝创世第七天也要休息，所以文化君精心挑选六部与著名作家生平相关的电影分享给读者，每天看一部，了解一名作家，回味一段传奇。周日时睡个懒觉，梦里或许能像《午夜巴黎》中演绎的那样，穿越到大师云集的时代。 《时时刻刻》（The Hours） 相关作家：伍尔芙 剧情简介：弗吉妮娅?伍尔芙，生活在上世纪20年代的伦敦郊区，正在完成她最后一部小说《达洛卫夫人》。她承受着巨大的压力与被束缚感，内心甚至渴求着死亡。 劳拉?布朗，二战末期的洛杉矶家庭主妇。《达洛卫夫人》令她不断追问自己，什么才是更有意义的生活？日复一日的主妇生活同样让她萌生自杀的想法。 克拉丽萨?沃甘，生活在90年代的纽约，正过着达洛卫夫人式的生活。她为每个人带来快乐，却难以化解自己的绝望。 不同时空里，她们的内心深处，都有关于死亡的挣扎与抗争，从未停息，时时刻刻。 作家介绍：弗吉尼亚?伍尔芙（Virginia Woolf，1882年1月25日－1941年3月28日）。英国女作家，被誉为二十世纪现代主义与女性主义文学的先锋。最知名的小说包括《达洛卫夫人》《到灯塔去》《雅各的房间》。 评析：影片是根据美国新锐作家迈克尔?坎宁安发表于1998年的同名小说改编，出版后当即获得了当年“笔会/福克纳小说奖”，翌年又获得“普立策小说奖”。尼科尔?基德曼在这部影片中扮演了伍尔芙，她用诸微小的肢体语言将伍尔芙的敏感、神经质、脆弱和孤傲的心灵表现得惟妙惟肖。电影聚焦人物内心，构成了一部电影版的20世纪女性精神史。 《卡夫卡》（Kafka） 相关作家：卡夫卡 剧情简介：卡夫卡是西方现代派文学的先驱人物，本片以他年轻时的一段离奇遭遇为线索，带出了一部相当别致的政治惊悚片。当时，卡夫卡是保险公司的一名小职员，虽已出版《蜕变》而获得好评，却仍孤僻内向不跟同事来往。一天，唯一跟他来往密切的同事离奇落水死亡，其未婚妻无法接受警方给出的自杀说法，找到卡夫卡帮忙追查真相。卡夫卡因此被卷入阴谋漩涡的中心，这令他发现了可怕的真相。 作家介绍：弗兰兹?卡夫卡，奥地利小说家，欧洲著名的表现主义作家。其作品大都用变形荒诞的形象和象征直觉的手法，表现被充满敌意的社会环境所包围的孤立、绝望的个人。令二十世纪各个写作流派纷纷追认其为先驱。 评析：《卡夫卡》以作家本人为男主角，并做出了升华的哲学式探究，使得整部作品更像是对卡夫卡的致敬。电影的高潮，是在卡夫卡和首脑人的争辩中道出了电影的主题：“一群人比一个人更容易控制，一群人有一个共同点，一个人永远处于怀疑状态，那正是你要试图解除的”“一个人类不同于另一个人类，但你永远不会解摸到一个人类的灵魂，通过一个透视镜”。 《最后一站》（The Last Station） 相关作家：托尔斯泰 剧情简介：年轻的瓦伦汀应聘成为大文豪列夫?托尔斯泰的秘书和助手，目睹了晚年的文豪和妻子索菲娅之间爱恨交织的深刻情感。托尔斯泰不满索菲娅奢侈的生活习惯，索菲娅则看不惯托尔斯泰和“激进派”弟子弗拉基米尔?切科夫的合作。他分别为索菲娅和切科夫写日记，记录托翁晚年生活，同时也和托翁崇拜者玛莎产生了感情。疲惫的托尔斯泰最终选择离家出走，弥留车站，而索菲娅和切科夫的斗争直到最后一刻都未止息…… 作家介绍：列夫?尼古拉耶维奇?托尔斯泰，19世纪末20世纪初俄国最伟大的文学家，也是世界文学史上最杰出的作家之一，代表作有《安娜?卡列尼娜》《复活》《战争与和平》等。他以自己手中的笔为武器，叩问时代也叩问人性，一生都在求索一条出路。 评析：作为名人传记电影，《最后一站》并没有把主视角放在托翁身上，而是以一个青年人的旁观视角讲述托翁与他的妻子及女儿们的纠纷，他的思想转变，他与家人的背叛与隐瞒，整部电影的重心偏向爱情与家庭琐事，也包括围绕着托翁的其他人的爱情故事。它某种程度上还原了托翁“人”的一面，并且也使得托翁夫人索菲娅更富有人情味，让人又爱又恨。 《成为简?奥斯汀》（Becoming Jane） 相关作家：简?奥斯汀 剧情简介：《成为简?奥斯汀》用传记方式描述简?奥斯汀的一生：她的母亲竭力为她撮合婚事，对象是上层社会的有钱人。但是简却拒绝贵族瓦斯莱先生的求婚，爱上了心灵相通的汤姆?勒弗罗伊。 然而好事多磨，有人从中作梗，汤姆决定携简私奔。然而各种压力纷至沓来，二人到底能在爱的路上走多远？ 作家介绍：简?奥斯汀是英国著名女性小说家，她的作品格调轻松诙谐，富有喜剧性冲突，主要关注乡绅家庭女性的婚姻与生活，以女性特有的细致入微的观察力和活泼风趣的文字真实地描绘了她周围的世界。 评析：这部影片呈现了简年少时期这段鲜为人知的恋情。影片所改编的这段轶事，其真实性一直存有争议，但是汤姆?勒弗罗伊确有其人，他的第一个女儿也确实取名为简。也许导演希望观众体会的就是，对于一个没能得到完美结局的人，却能让她笔下所有的故事都有一个童话式的美丽结局是一种勇气，虽然她没有得到幸福，但却把追求幸福的执着与希望带给了所有读者，这就是简?奥斯汀的伟大。 《明亮的星》（Bright Star） 相关作家：济慈 剧情简介：美丽的富家女芬尼沉醉于时尚之中，亲手为自己设计并制作衣物是她最大的乐趣。偶然的一次机会，她看到了隔壁穷小子济慈并不畅销的诗集，她被那些字句吸引，于是便寻找一切机会接近那个忧郁的男人。在济慈的影响下，芬尼开始学习欣赏诗歌，相处过程中两人深陷情网。然而这段感情从开始就遭到各种反对，两人在各种各样反对的声音中继续坚守着这份爱情。不久，济慈的新作终于问世，可是此时他却患上了严重的肺病…… 作家介绍：约翰?济慈，出生于18世纪末的伦敦，浪漫主义诗歌代表人物之一。他的创作生涯只有五年，代表作《夜莺颂》以夜莺的歌声象征幻想世界中永恒的欢乐，同现实世界中人生短暂、好景不长相对照。他的诗具有绘画美和雕塑感，有鲜明的唯美主义倾向。 评析：电影主要讲述济慈和芬尼的爱情，一条隐线包含了济慈的朋友与芬尼女佣的一段艳遇。这里没有一对爱情是体面完满的，也没有一个可值得热爱的人。无论是济慈或者是芬尼，很多时候都是可憎的，并不见得那么那么值得推崇，却又超越一切。 《午夜巴黎》（Midnight in Paris） 出场作家：在这里你可以看到20世纪那些让人仰慕的美国作家们，他们有海明威，菲茨杰拉德，T?S?艾略特，斯泰因，杜娜?巴恩斯……完全是一场文学大师们的狂欢。 剧情简介：吉尔携未婚妻伊内兹陪着岳父岳母来巴黎度假。他希望留在巴黎完成自己的第一部小说。午夜时分，他独自走在巴黎的街头，却被一辆路过的马车吸引住了。他随马车来到了一个名流派对，阴差阳错地结识了海明威、毕加索、菲茨杰拉德、达利、斯坦因等，而且他更是迷恋上了毕加索和莫迪尼亚里的情人阿德里亚娜…… 评析：很显然，这是一部超现实的穿越作品，有着导演伍迪?艾伦一贯的诙谐段子和辛辣讽刺。然而，它所探讨的，却是绝对严肃的命题，到底什么才是最好的时代？午夜过后，巴黎一如往常，狄更斯很早就说过，这就是最好的时代，也是最坏的时代。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独电影作家 ?【阅独】小蒋荐书《身份与暴力》 2014.05.27  ?【阅独】古典名著中体验舌尖上的中国 2014.05.26  ?【阅独】细数中外作品里的吝啬鬼形象 2014.05.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
