 <title>阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近_文化_腾讯网</title> 阎连科获卡夫卡文学奖 方方赞其与卡夫卡气质相近 长江网-长江日报万建辉2014-05-28 09:00 我要分享 0 [摘要]省作协主席方方说她刚得知阎连科获卡夫卡奖。方方说，“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。”巧合的是，卡夫卡奖的一些获奖者，后来成为诺贝尔文学奖得主。 著名作家阎连科 昨日，有消息称：作家阎连科获得卡夫卡奖。这是中国作家首次获该奖。该奖由弗兰茨?卡夫卡协会和布拉格市政府于2001年设立。 记者昨日联络阎连科未果，致电省作协主席方方，方方说她刚得知阎连科获卡夫卡奖。方方说，“阎连科近年写了不少反映变形社会、怪诞人生的作品，与卡夫卡气质很相近。” 阎连科出生于1958年，被认为是莫言之后最有希望获诺贝尔文学奖的中国作家之一。去年他出版的小说《炸裂志》中，夸张而荒诞地概括了一个乡村在三十年间，从小村庄发展成为大都市的故事。 卡夫卡文学奖是为纪念20世纪伟大小说家弗兰茨?卡夫卡而设，每年评选一次，奖金1万美元。巧合的是，卡夫卡奖的一些获奖者，后来成为诺贝尔文学奖得主。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阎连科卡夫卡文学奖 ?阎连科获卡夫卡文学奖 中国作家首次获得 2014.05.28  ?【阅独】阎连科：禁书不等于好书 2014.05.28  ?阎连科谈卡夫卡：他开创的零因果的叙述秩序 2014.05.28  ?阎连科：我的理想仅仅是写出一部我以为好的小说 2014.05.14  ?阎连科推自选集 自称是个相当矛盾纠结的人 2014.05.07  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
