"<title>念佛人的“死亡”可以诗情画意_儒释道频道_腾讯网</title>念佛人的“死亡”可以诗情画意菩提路南京大行爱心社lulu1742013-11-19 20:52我要分享0念佛修行中国佛教的祖师们，因证得生死自在，所以能够自由选择死亡的方式。他们通过对佛法的真实了解和体证，勘破生死的阴霾，穿越时空的限隔，对生死都能坦然面对、无所畏惧。所以，死亡对他们来说是一件无所谓的事，是一件自在的事，是一件快乐的事。佛门中人对生命的超脱，是任何名人都难以媲美的。宋朝德普禅师的遗世，便十分洒脱。一天，他把徒弟都召来吩咐说：“我就要去了，不知死了你们如何祭拜我，也不知我有没有空来吃，与其到时师徒悬念，不如趁现在还活着，大家先来祭拜一下吧！”弟子们虽觉得奇怪，却也不敢有违师命，于是热热闹闹地聚在一起祭拜一番。谁知道第二天一早，德普禅师真的去世了。这种先祭后死的方式虽很奇特，却也不失幽默！宋朝另一位性空禅师坐水而死的事，也很有传奇性。当时有贼人徐明叛乱，使生灵涂炭，杀伐甚惨，性空禅师十分不忍，明知在劫难逃，还是冒死往见徐明。他在吃饭时做了一首偈自祭：“劫数既遭离乱，我是快活烈汉，如何正好乘时，请便一刀两段。”因此感化盗贼，解救了大众的灾难。后来禅师年纪大了，当众宣布要坐在水盆中逐波而化。他坐在盆中，盆底留下一个洞，口中吹着横笛，在悠扬的笛声中随波逐流而水化，成就一段佛门佳话。他留下一首诗：“坐脱立亡，不若水葬：一省柴火，二省开圹。撒手便行，不妨快畅；谁是知音？船子和尚。”原来过去有位船子和尚也喜欢这种水葬方式，性空禅师因此又作了一首曲子来歌颂：“船子当年返故乡，没踪迹处好商量；真风遍寄知音者，铁笛横吹作教坊。”性空禅师和船子和尚这种吹笛水葬的死法，不是很诗情画意吗？很多禅师们离世的姿态皆千奇百怪：丹霞天然禅师策杖而死；隋朝惠祥法师手捧佛经跪化；遇安禅师自入棺木三日犹能死而复活；唐朝良价禅师来去自如，要延长七日就延长七日而死；古灵神赞禅师向弟子说：“你们知不知道什么是‘无声三昧’？”弟子们答不知道，神赞禅师把嘴巴紧紧一闭就死了。而庞蕴居士一家四口的死法亦各有千秋：先是女儿灵照抢先坐在父亲的宝座上化逝，庞公只好卧着死。儿子在田里锄地，一听父亲去世，就丢下锄头立化。庞夫人见他们个个都去了，也拔开石头缝隙，随口留下一偈而去：“坐卧立化未为奇，不及庞婆撒手当；双手拔开无缝石，不留踪迹与人知！”这些得道禅师、居士在人生的最后时刻，轻松潇洒，又幽默自由，快活自在，真令人羡慕。他们以各种自如的姿态走向死亡：站着、坐着、躺卧、倒立、跪化、说偈而死……真是充满诗情画意！对真修行人来说，死亡是一次快乐的返乡之旅。我们这些没有证悟的罪恶凡夫，是很难象过去祖师一样这种令人称羡的死法了，好在有阿弥陀佛的临终接引愿，只要我们深信切愿称其名号，他会和诸圣众一起来接我们，我们也会死得很安然的。死亡对我们来说，其实不是一件可怕的事情，而是业报受完，相当于所作已办，欣然往生西方极乐世界，比在这五浊恶世受苦受难不知好多少倍。所有念佛行人其实只要愿意，也可以象历代祖师一样洒脱地自在地充满诗情画意地往生的。南无阿弥陀佛！正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 念佛生死自在修行?大安法师：念佛是要为死后做准备 2013.11.18 ?念佛诵经有甚么好处 2013.11.11 ?梦参老和尚：用普贤十大愿来念佛 2013.10.28 ?广钦老和尚：念佛修行窍决 2013.10.16分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：airyzhan]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
