 <title>《菩提道次第广论》：造论者的无比殊胜_儒释道频道_腾讯网</title> 《菩提道次第广论》：造论者的无比殊胜 智慧海显密文库益西彭措堪布2014-02-04 10:55 我要分享 0 阿底峡尊者入藏 造者殊胜 丙二、菩提道次引导：一、为显其法根源净故开示造者殊胜；二、令于教授起敬重故开示其法殊胜；三、如何讲闻二种殊胜相应正法；四、如何正以教授引导学徒之次第。 论云：由是菩提道次引导分四：一、为显其法根源净故开示造者殊胜；二、令于教授起敬重故开示其法殊胜；三、如何讲闻二种殊胜相应正法；四、如何正以教授引导学徒之次第。 此论是依戒香寺之讲轨，从四方面次第传讲，故此菩提道次第引导分为四者：初者为示法源清净而宣说造论者殊胜功德；复次，为令学人对教授生起恭敬、殷重之心而开示此法殊胜功德，如是有缘所化定会起信，进而乐欲闻受此等法要；学人求法欲乐已生，故紧接着宣讲如何讲闻具二种殊胜之正法(此二殊胜即造论者殊胜与法殊胜)，令学人相应正法。以上三者为最初之关要，若如法而行，则为良好开端，如此便可正式开演道次第之教授，讲闻双方悉成就清净之佛事。最后为如何以教授无误引导学人之次第。 丁一、为显其法根源净故开示造者殊胜：一、总说；二、分说造者殊胜。 戊一、总说： 论云：今初。总此教授，即是至尊慈氏所造，现观庄严所有教授。别则此之教典，即是菩提道炬。 论中从一般与特别二方面宣说： 一般而言，此道次第教授即弥勒菩萨所造《现观庄严论》之所有教授；特别而言，道次第教授即《菩提道炬论》之教授。 《现观庄严论》是弥勒五论之一，此《现观庄严论》全名《般若波罗蜜多教言?现观庄严论》，全论以八事七十义阐述般若波罗蜜多实修次第，印藏诸智者皆异口同声如是承许。 论云：故彼造者，亦即此之造者。彼复即是大阿?黎胜然灯智，别讳共称胜阿底峡。 “然灯智”为阿底峡尊者出家法名。“讳”：称谓已离世尊长时，于名字前加一“讳”字，以示尊敬。“阿底峡”为梵语，义为殊胜。 故彼《菩提道炬论》造者，亦即此处所要“显示造者殊胜”之造者大阿?黎胜然灯智，特别共称“殊胜阿底峡”。此据格鲁派大成就者金刚持所作解释，不应理解为道炬论之造者即本论作者。“此之造者”即指第一科目中要显示其殊胜功德之造者。 戊二：分说造者殊胜：一、圆满种中受生事理；二、其身获得功德事理；三、得已于教所作事业；四、结文。 论云：其殊胜分三：一、圆满种中受生事理；二、其身获得功德事理；三、得已于教所作事业。 己一、圆满种中受生事理： 论云：今初。如?错大译师所造八十赞云：“东萨贺胜境，其间有大城，谓次第聚落，其中有王都，名为有金幢。其宫极广博，受用位饶盛，等支那国王。” 先释第一种受生殊胜，即尊者于圆满种性中受生之事理。 ?错大译师(为阿底峡尊者弟子)所造《八十赞》中如是讲述尊者受生情形：于东印度殊胜国境中，有一名‘次第聚落’之大城市。城中有一王都，因宫中有无量金幢为妙严，故名‘金幢宫’。此宫高广庄严，(种敦巴尊者所造传记云：“此大城中有一亿人口；游乐园林有七百二十处；沐浴处有两万五千；多罗树有五万六千棵，从四周围绕全城；有七重城墙，城中有三百六十座桥梁；二万五千座金幢；王宫中有十三个金顶。”)故此城市受用极其富饶圆满，国势强盛，可与汉地国王相媲美。 论云：“其国王善胜，妃名吉祥光，父母有三子，名莲藏月藏，并其吉祥藏。太子莲花藏，有五妃九子，长子福吉祥，现时大善巧，称为陀那喜。幼子吉祥藏，比丘精进月，次子月藏者，即现至尊师。” 《八十赞》又云：“此大城国王名为善胜，王妃名吉祥光，彼有三子，分别名莲花藏、月藏、吉祥藏。太子莲花藏，有五位妃子，育有九子，长子名福吉祥，为当时大智者，称为“陀那喜”。善胜王之三子，即比丘精进月，其善巧密法，得生次三摩地，能化现坛城，传法灌顶。次子月藏王子，即至尊上师阿底峡。” 己二、其身获得功德事理：一、知见广博获教功德事理；二、如理修行获证功德事理。 论云：获得功德事理分二：一、知见广博获教功德事理；二、如理修行获证功德事理。 阿底峡尊者成就之殊胜功德可分为教证二者：一是获得教功德，二是获得证功德。 庚一、知见广博获教功德事理：一、通达共同明之功德；二、修学密宗之情况；三、出家修学内明。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 道次第广论造论殊胜 ?《菩提道次第广论》：如法传讲 2014.01.20  ?《菩提道次第广论》：清净法源传承 2014.01.16  ?《菩提道次第广论》：初解名义 2014.01.14  ?菩提道次第广论（二） 2013.11.18  ?智敏上师：菩提道次第广论（一） 2013.11.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
