 <title>普巴扎西仁波切：唯依信心获加持_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：唯依信心获加持 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-03-14 11:10 我要分享 0 唯依信心获加持 一、上师加持之概念 依止具德上师是为了获得加持，但是何谓加持呢？上师加持并非仅仅意味着亲睹大恩上师胜颜，赐予希有法器、加持品、甘露丸、灌顶水等有相实物，以上仅为加持之缘。只有当上师密意真正融入弟子自相续后，弟子如是调伏内心烦恼，并自然显现外在利他行为，此方为真正之加持。如无垢光尊者于《精要明镜》云：“未于大恩上师生起较佛尚胜之敬信，则不获加持。若未获真实加持融入自心，则不生证悟之芽。内心未起现证悟，口头空言之了知境界，故不得菩提胜果。” 上师加持周遍法界，弟子能否获得加持的关键在于是否具足出离心、信心以及修法是否精进。因弟子信心和精进程度不同，加持可以分为上、中、下三品。弟子若具有上品的信心和精进，则获得上师上品的加持；若具有中品或下品的信心和精进，所得到的加持只有中品或下品；若无信心且懈怠，则永远得不到加持。上师的加持犹如鱼钩，弟子的信心犹如鱼口。两种因缘若不会合，鱼钩置于海中万年，鱼亦无从咬钩。弟子若能以信心获取上师的加持，如鱼口咬上鱼钩，刹那即被钓离轮回苦海。 现今某些不解加持之义者终日奔波，忙于各处朝拜、灌顶，难以安定身心、认真闻思修习上师传授之法要。如此像狗熊掰玉米一样依止上师，信心岂能增长？有者执著于圣地之加持，然诸佛菩萨的加持周遍法界，岂有地处之分别？能否获得加持，关键在于具足出离心、信心与精进。 有者问：“我已修行数年，为何还未获得上师密意？”当知，修行成就非以时间衡量。其一，无上密乘有根器殊胜之论；其二，我等今生修法时间仅为短短数年，与无始以来所造恶业和习气相比，二者差距如天地悬隔。又问：“既然有如此悬殊之差距，岂非难以获得解脱吗？”然需了知，今生能否解脱完全观待于自己，虽我等现为无明二取之烦恼所缚，但若具强烈出离心，并以不懈之虔敬心依止、祈祷具德上师，依教奉行，契合行道善巧调整之法而精进修持，上师如阳光般的加持必然会融化我等无明二取的雪山，自心本体朗然而现，烦恼力量渐渐淡薄，见解日趋增上。一旦生起如是修法功德，解脱之时指日可待。 二、获得上师加持之方法 修行者于行道中以诚敬心祈祷上师赐予加持乃为至要。若以敬信祈祷上师，即便不作修行亦能证悟究竟佛果。如那若巴依止帝洛巴，仅依无伪信心而获得上师之密意。法王如意宝云：“长期以三喜依止具足博学、敦肃、贤善三德之上师后，不必经过广闻如海之显密教理，亦不必再深思所闻之义，及依三量伺察等磨炼智慧，而唯需已得大成就殊胜上师的加持及自己无伪的信心，以此二者聚合之力，依甚深窍诀而证悟离诸增减之自宗实相。”如是仅依无伪诚信祈祷上师之缘起，弟子相续中便可生起证悟上师密意之功德。因此，修行者专一、敬信祈祷大恩根本上师，而励力修持上师瑜伽是获得上师加持之捷径。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切上师加持 ?普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：如何承事上师 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：现世很快乐 为何还要希求解脱 2014.03.06  ?普巴扎西仁波切：闻思修都必须借助上师的教言 2014.02.13  ?普巴扎西仁波切：为何要视师如佛 2014.01.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
