 <title>修行人降除心魔的四种方法_儒佛道频道_腾讯网</title> 修行人降除心魔的四种方法 智慧海腾讯佛学印光大师2014-05-08 15:53 我要分享 0 修行人降除心魔的四种方法 道高一尺，魔高一丈，是一定的。修行到功夫深了，难免没有魔来。魔有内魔，有外魔；外魔易退，内魔难降。如不能降，必要着魔；不但修功走失，亦且危险甚虞。若论降魔，约有四种方法。 一、要识魔相  凡着魔的人，大都遇着魔来的时候，不知道他是魔，以致着魔。倘能识得魔相，即不着魔而魔自退。怎样是魔相？大凡可爱、可贪、可畏、可憎的人物或境界当前，无不是魔。至五阴内魔，尤为厉害。《楞严经》说五十种阴魔，至为详尽，亟须仔细参穷，免得临时上当。  二、舍身无畏  人必先有舍却身命之心，然后可以学佛；人必先有看破生死之勇，然后可以降魔。魔化夜叉、罗刹来搏噬我，魔化猛虎、毒蛇来啖食我，都是幻想，何惧之有？即使真被吞食，亦是夙业所招，况脱去皮囊、往生极乐，正当感谢于他，为我早日解脱。所以修行之人，雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动，魔力虽大，其奈我何？否则贪生畏死，恐怖怆惶，不待魔来，方寸已乱，欲不着魔，其可得乎？  三、不取不舍  魔之为物，取固不可，舍亦非宜。遇着魔来时候，必须镇定我心，既不可贪恋他，又不可厌恶他。要作几种思想：一想魔即是佛，佛即是魔；觉即成佛，迷即是魔。魔如佛如，并无二理。又想眷属即魔，魔即眷属。眷属同居，人之常情。魔在我旁，于我何害？又想魔亦是众生之一，一切众生我都要劝他发心念佛，魔既亦是众生，我也要劝他发心念佛，伴我修行，转成法侣。总之，魔来不拒，魔去不留，如此则魔术俱穷，无论外魔内魔，一齐退去。  四、持咒却魔  初修行时，小小魔关，容易打破；等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常，修行人惟此末后一关最难逃过，全仗自力诚恐把握不住，必须仗着佛力帮忙，惟有摄住心神，持诵神咒。咒为佛之金刚心印，无论何种恶魔，遇着即摧成粉碎。诸咒降魔之力，以《楞严》为最胜；当日阿难证须陀洹初果地位，尚且仗此脱离淫席。次则《大悲心咒》，为观世音菩萨所说；观世音具十四种无畏功德，故降魔之力亦宏。但持咒功夫必须平日持得烂熟，否则魔到临头，恐字句都记忆不起，何能通利？何能相应？所以平日功课中，《楞严》《大悲》两咒是每日必须要念、不可间断的。又一心念佛，即无魔事；纵有魔来，倘能不惊不怖，至诚念佛，决定立刻消灭。何以故？以正念昭彰，魔无容身之处故。是以念佛之人不需另找降魔之法，而魔事自无由而起矣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 学佛修行心魔 ?修行人夫妻关系处理不好怎么办? 2014.05.06  ?学诚法师：在家居士学佛的误区 2014.05.06  ?学佛人的人际交往21法 2014.05.04  ?星云大师：人忙心不忙 忙会快乐也是一种修行   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
