 <title>2014年浴佛节?祈福?放生活动公告_儒佛道频道_腾讯网</title> 2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 佛学法讯观音山国家森林公园 2014-05-05 17:18 我要分享 0 2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 2014年5月6日，农历四月初八，为纪念佛祖释迦牟尼诞辰2558年，广东观音山观音寺将举行一年一度的“浴佛节祈福大法会”。 浴佛节缘起于佛陀诞生人间时龙天以甘露水沐浴佛身，后世则每于佛陀诞辰之日，举办浴佛法会，表达众生对佛陀诞生的庆祝及对佛法的需求与敬仰，并且发愿学佛护法，祈求清净吉祥。在此之日虔诚皈依“三宝”，发愿学佛修行，更是因缘殊胜、功德无量。 浴佛节的意义在于，祛除贪欲、?恨、愚痴的污垢，让自行身行、语言、心意都能保持洁净;希望社会清净安宁，没有暴力、诈欺、邪恶等事件;净化自己的烦恼尘垢，美化我们的社会国土，转五浊恶世为清净的净土，导邪曲人心为善良菩提。 活动主题：慈悲喜舍浴佛?祈福?放生活动 活动时间：2014年5月6日(星期二)农历四月初八浴佛节 活动地点：东莞市樟木头镇观音山观音寺 活动内容：上午浴佛节法会，下午寺院巡礼，放生。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 浴佛节观音山观音寺法会 ?浴佛节的由来 2014.05.05  ?观音菩萨赞   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
