 <title>“青年工笔” 亮相关山月美术馆_网易艺术</title> “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014-05-28 17:16:49 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 展览现场 深圳特区报讯（记者 梁婷/文 齐洁爽/图）昨日下午，“青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展” 开幕。此次展览共展出68位青年画家的近80幅工笔画，这些作品无论是题材还是技法都突破了传统工笔的范畴。 “这次参展艺术家以70后、80后为主，他们接受的艺术教育是中西结合的，加上他们成长的社会环境开放、包容，这些都反映到他们的作品当中。无论是技法还是主题，他们的作品都跟传统工笔有着很大区别。”关山月美术馆馆长陈湘波告诉记者。 在传统工笔的用线和染法之外，当代青年工笔画将其他画种的优秀理念融汇一炉，往往产生惊喜。比如刘慕仪的《原野》，将古代青绿山水和金箔制造的装饰纹理相结合；张杨娟的《80、90》则以漫画的形式表现人物；李娜的《你眼中的我》更是添加了云母、日本岩彩等特殊成分，将画面中的墙壁、沙发表现出各自的质感，整体画面如油画般饱满。而他们画面表现的主题也不再局限在传统的花鸟鱼虫、乡情野趣，而是更多表现当下社会现实，荒诞、戏谑或是超越的戏码在画中随处可见。 据陈湘波介绍，在上世纪90年代，工笔画在全国美展国画区中只占2/5，而近两届，已经蹿升到一半以上，可见随着社会经济发展，人们对工笔画的认可度逐渐提升。“从某程度上讲，工笔画跟深圳的城市性格有契合之处，那就是它很包容，各种创新都能在这里实现。”陈湘波说。 去年9月，陈湘波当选为中国工笔画学会专家委员会委员，颜晓萍当选为理事，深圳工笔画在全国版图内首次有了自己的位置。关山月美术馆将借由这次展览开始，将工笔画作为他们的学术方向之一，希望能通过成系列的收藏，让国内优秀的工笔画成为深圳的文化财富。 值得一提的是，本次展览的作品征集、画家通联都由318艺术网操办，再由关山月美术馆进行学术把关，这是后者引入社会资源办展的一次尝试。“作为深圳艺术生态链的一环，我们希望多与社会各界合作，共同完善‘创作-展览-学术-市场’的链条。”陈湘波说。 本次展览将持续至6月4日。 318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 关山月美术馆 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/21 从这里开始-中国?学院青年艺术作品展隆重开幕 2013/03/18 文祯非专访：美术馆要谨慎选择好的艺术作品展出 2013/03/21 从这里开始??中国?学院青年艺术作品展 2013/03/07 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
