 <title>晚上烧香是否会招来外魔？_儒佛道频道_腾讯网</title> 晚上烧香是否会招来外魔？ 智慧海腾讯佛学夏坝活佛2014-05-22 17:13 我要分享 0 晚上烧香是否会招来外魔？ 不知是不是有一个误解，因为晚上阴气比较重，就担心晚上烧香会招来外魔。其实我们完全可以放心，如果是向佛供香的话，肯定不会招来外魔！把烧香的时间看得那么界限分明，这纯属一种分别心，是不应该的。其实什么时候上香都可以。 再说，魔并不可怕，我们每个人都随身携带着。首先说蕴魔，我们的躯体不就是蕴魔吗？我们随时都有可能死，那就是死魔！我们总是懈怠、懒惰、散乱，那是天子魔所致！烦恼经常在我们身边，让我们动不动就发火、怒气冲天，动不动就起贪心、嗔心，那不就是魔中之王烦恼魔嘛！我们早就跟魔交朋友了，不用从外边招来，它就在我们身体里边，随身携带着。我们现在面临的不是堵住外来的魔，而是如何赶除我们内心的魔！这才是最主要的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 夏坝活佛 ?夏坝活佛：修密宗本尊需要传承 2014.05.12  ?夏坝活佛：本尊是什么 2014.05.12  ?夏坝活佛：十恶业的果报不可不知 2014.04.17  ?夏坝活佛：对照一下这些烦恼你有没有 2014.04.17  ?夏坝活佛：“丑陋”事出有因 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
