 <title>智效民：为什么我们要谈论民国？_文化_腾讯网</title> 智效民：为什么我们要谈论民国？ 腾讯文化2014-03-03 09:12 我要分享 0 [摘要]评价一个时代应该和前面的时代有个比较，前面的时代是帝国，外国人叫中华帝国。民国在中国历史上成立是划时代的，甚至于比中国历史上任何一个时代都要敬畏得多，怎么评价也不过分。 陈丹青油画《国学研究院》，画中五位饱学之士尽显“民国范儿”。 【编者按】为什么我们现在要谈论民国？历史学者智效民认为，“民国几个特点，教育是独立的，言论是自由的，军队是国家的，君子是不党的，民间是充满活力的，地方是自治的，个人也是独立的。民国时候的梦想比较容易操作实现，不是大而不当的口号，不是一个很宏伟的目标。”2月22日，历史学者智效民、丁东、张鸣、马勇作客腾讯书院，从智效民的新作《民国旧梦》说起，以下为智效民发言实录： 智效民:为什么我们现在要谈论民国？我前几天到书店逛了一圈，看到关于民国的书特别多，这也印证了民国现在是成为大家谈论的热点、关心的热点。为什么要谈论民国呢？就我个人的理解，我觉得评价一个时代应该和前面的时代以及后面的时代有个比较，前面的时代是帝国，外国人叫中华帝国。民国在中国历史上成立是划时代的，甚至于比中国历史上任何一个时代都要敬畏得多，怎么评价也不过分。 在我看来有民国这么几个特点，第一个教育是独立的，第二个言论是自由的，第三个军队是国家的，第四个君子是不党的，中国有句古话君子不党。还有民间是充满活力的，地方是自治的，个人也是独立的。所以这些特征我觉得是我们关注民国的主要原因。 但是不幸的是在中华民国成立仅仅几年，还没有安定下来，我们北面的邻国忽然发生一次所谓划时代的革命，他成立以后为了自己的利益，为了吸引国际社会的关注和力量就派人来到中国。说起苏俄，为什么这么关注中国，我个人认为和他对日本的恐惧有关。大家知道1904年日俄战争俄国败在了日本的手上。日本是要扩张的，当时日本军部在二战之前有两个方向，一个是南下，一个是西进，所谓南下就是攻打中国，一直到东南亚。所谓西进就是要打苏俄。所以苏俄把祸水引向中国。 我这本书里面好几篇文章谈到这个问题，譬如张学良的西安事变，还有张学良在东北和他父亲有什么不同等等，所以民国时期是一个非常复杂、非常艰难的时代。尽管我们有那些人，但是最后很不幸，最后结局是失败的，在大陆上至少是这样。我想这是我们关注民国的原因。 我们梦想些什么呢？我在《民国旧梦》的序言也讲到了，我这辈子快70了，这辈子就是活在梦想之中，一直被梦想牵着。比如小时候我刚上小学，那时候的梦想是苏联的今天是我们的明天，那时候苏联是我们的榜样。 到了上中学斯大林已经死了，毛泽东就想当霸主，后来我们超英赶美，我们的梦想是超过英国、赶上美国。用现在的话说是实现伟大中华的复兴之梦，就是这样的一个状态。 到了高中毕业以后，因为家庭问题不能上大学，我的梦想就是做一个公社接班人，当时的口号是出生不是自己选择的，道路是自己选择的，1964年就下乡了，而且我是主动报名下乡的。直到粉碎“四人帮”、文化大革命结束之后，实现四个现代化，文革中间就提出来了，实现四个现代化是我们的梦想。到了本世纪末忽然觉得这个事情大家都忘了。 话说回来民国有没有梦想？也有，这个是叫《民国旧梦》这本书，这个梦想比较容易操作、实现，不是大而不当的口号，不是一个很宏伟的目标。比如说1920年知识界有个签名是关于自由，签了一个合同。到了1922年又有好政府的签名，大家都有这个梦想。而且还有一些很具体的，比如胡适想要言论自由，一个人出几块钱，把5%的工资拿出来就可以办一份刊物，办《独立评论》，而且都是在他们专业以外关注一些公共问题，影响很大很大。胡适虽然不是报人，但是一辈子办了很多报纸，到了台湾还是《自由中国》的发行人。那时候因为大家的想法，大家想搞个好人政治，让好人在台上，不要让坏人上台，很容易操作的，大家有一个评判的标准。 现在我觉得什么叫中华？什么叫四个现代化？我想起鲁迅在《希望》散文里面引用的 裴多菲一句话，他们说希望是什么？ 希望是甚么？是娼妓： 她对谁都蛊惑，将一切都献给； 待你牺牲了极多的宝贝?? 你的青春??她就弃掉你。 我这一辈子好像就是处于这样一个状况。后来看了一些民国的材料写了出来，想和大家共同回顾一下这个时代，然后做一些比较。 话说回来，大家为什么要谈论民国呢？一个是想寻求真相，在我早年的印象中民国是人间地狱，是非常恐怖的一个东西，说起来特别可怕。但是一看好多材料不是那么回事，完全不是那么回事。我觉得我们还需要寻找真相，把真相披露出来，大家就明白我们的梦想。 最后梦想应该是什么？我个人的梦想就是早点从梦境中摆脱出来、醒过来，看看现在我们需要做些什么，就是这些！ （以上为智效民在腾讯书院“民国旧梦”活动现场部分对话实录，依据录音编辑整理，未经讲者审阅，转载请务必注明来源，违者必究。欢迎收听“腾讯思享会”或“ThinkerBig”公众帐号。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
