 <title>曾国藩搞洋务：改点技术 不动制度_文化_腾讯网</title> 曾国藩搞洋务：改点技术 不动制度 腾讯文化走刀口2014-05-09 17:16 我要分享 0 [摘要]毛泽东评价老乡曾国藩说：“愚于近人，独服曾文正，观其收拾洪杨一役，完满无缺。”但搞洋务的曾国藩并不完美，他抱着叶公好龙的态度，认为清朝无需进行根本调整，改改就好。 曾国藩相信湘军不用洋枪也能打胜仗 湘军在中国近代历史上的地位毋庸置疑，对曾国藩“收拾洪杨一役”起到至关重要的作用，但湘军不是一支近代化军队，湘军从训练方式到武器装备，一直都是旧式的。尽管曾国藩搞洋务兴办军事工业，但湘军的武器装备并未及时更新，多年都维持使用旧式火器（抬枪）和刀矛。 曾国藩其实认识到了西洋军事武器的好，他曾上奏说：“轮船之速，洋炮之远，在英、法则夸其所独，在中华则震于所罕见，若能陆续购买，据为己物。在中华则见惯而不惊，在英、法亦渐失其所恃。”①也就是说，中国可以购买一些西洋武器，从而使英法失去优势。 不过，曾国藩对西洋器物的学习借鉴也就到此为止了，他并无进一步改革的想法，在他看来，打胜仗的关键在人，而非武器，因此当李鸿章将洋枪洋炮送到曾国荃大营时，曾国藩写信告诫族弟：“然制胜之道，实在人而不在器。鲍春霆并无洋枪洋药，然亦屡当大敌……和、张在金陵时，洋人军器最多，而无救于十年三月之败……然则将士之真善战者，岂必力争洋枪洋药乎？”②曾国藩的意思是，将士真的能征善战，其实不一定要靠洋枪洋炮。 实际上，当人的因素是既定的时候，武器就成了决定战争胜败的关键因素，特别是旧式军队遭遇近代化军队时，想打胜仗难于登天，曾国藩认为湘军不用洋枪就能打赢，只是一厢情愿罢了。③ 曾国藩也坚决反对在中国修建铁路 守旧思想使曾国藩不但对使用西洋武器持怀疑态度，对其他西洋技术同样如此，包括西医（不满子女请西医为妻子看病）在内的多数西方技术，他都抱着消极的态度，甚至心怀反感，乃至坚决反对。④ 曾国藩对修铁路的态度极为典型，他不但反对修建普通铁路，更反对一切带有铁路意义的技术手段。曾国藩认为铁路是西方人用来侵夺中国利益的手段，若“听其创置电线铁路，则车骡任辇旅店夫之生路穷矣。”⑤ 曾国藩论述认为，修建铁路如果由“洋人”主导，那么中国内地的利益就要流失，如果由华人附和外国商人推行，也是豪强在争夺民利，因此铁路决计不能推行。⑥ 曾国藩任直隶总督时，为消除永定河水患，有人曾禀请购买和使用挖河机器，为此需要修建轻便铁路，曾国藩对此的答复是：“近年中国力拒外洋来开铁路之议，岂可反自中国作俑！此层决不可行。”⑦ 曾国藩的论点基于他认为孔孟之道很完美 曾国藩坚持这种洋务理念，在于他相信以理学为核心、儒学为主体的意识形态体系没什么不好，他曾在奏折中说：“自奏汉以后，周孔之道稍晦而佛教渐行，然佛教兴于印度，今印度则多从回教，而佛教天主教兴于泰西，今泰西另立耶稣教而力攻天主教，可见异端之教时兴时废，惟周孔之道万古不磨。”⑧意思是周孔之道历经千年不衰，可见是没有问题的。 既然中国固有的意识形态没有大问题，那么为何外战屡次失败？曾国藩认为这是因为中国缺乏坚船利炮这类科学技术，因此需要从西方引进。他主持的洋务运动也将“师夷长技”限定在枪炮轮船，他希望通过这类技术巩固中国固有的意识形态和制度。 当一种西方技术能够巩固固有意识形态，为朝廷谋取利益时，那么便可采用，“惟挖煤一事，借外国开挖之器，兴中国永远之利，似尚可以试办。”⑨而与此无关的西方技术和文化，则不在引进范畴。 所以，曾国藩搞洋务，只局限于某些技术的改变，绝不涉及制度本身，实际上，曾国藩从未想过也绝不会引进西方的政治制度与思想体系，诸如自由、平等、博爱这类近现代观念，在他看来更是无稽之谈，但对近代中国而言，这些恰恰是中国落后于西方世界的根本所在。 结语： 曾国藩堪称最早的“国粹主义者”，他从内心认为中国的固有文化完美无缺，他的洋务运动只能算“叶公好龙”，而由这种洋务运动所带来的“强大”，实际不堪一击，甲午战争便是明证。 注释： ①⑧⑨曾国藩《复陈购买外洋船炮折》，《曾文正公全集?书札（卷二十三）》，岳麓书社1985年版； ②曾国藩《同治元年九月十一日与沅弟书》； ③参见章育良《差异：曾国藩与李鸿章》，《吉首大学学报（社会科学版）》2000年第2期； ④参见朱东安《曾国藩的洋务思想与中国传统文化》，《娄底师专学报》1995年第4期； ⑤⑥曾国藩《预筹修约事宜疏》，见《皇朝经世文四编卷二十九礼政?约章》 ⑦曾国藩：《曾文正公全集?批牍》（以下简称《曾文正公批牍》），第4卷，第65页。湖南传忠书局，光绪二年刊。 （本文系腾讯文化“名家有瑕”独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 曾国藩湘军洋务运动 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
