 <title>曾国藩的师父做了曾国藩的儿子_儒释道频道_腾讯网</title> 曾国藩的师父做了曾国藩的儿子 菩提路《体光老和尚开示录》体光老和尚2014-01-29 09:00 我要分享 0 曾国藩 虚云和尚在云南之前，曾国藩做过云南王，曾国藩信佛，在云南拜了个师父，这师父天天看华严经，功夫用得很好，外号草鞋老师公??他不穿其它鞋子，就穿草鞋。要说这个皈依弟子呀，对师父恭敬得太狠了也不好??你收这么多的皈依弟子，你要没有得到佛法的实际呀，你避免不了被他转，弄不好会给他当儿子，就这么狠！以前他们说，宁吃千家饭，不受一家供。这个草鞋老师公，他跟曾国藩有缘，他早晚到衙门里，谁也不管，他看他徒弟嘛。那天大家都看到了，他到曾国藩夫人的房里，夫人马上就生了个小孩，生下来很聪明，后来书读得也很好。这个时候，虚云老和尚已经在鸡足山了。 曾国藩他跟虚云老和尚是亲戚，也弄不清曾国藩的母亲是老和尚的姑姑，还是老和尚的母亲是曾国藩的姑姑，反正他们是亲戚，跟老和尚经常来往。老和尚知道草鞋老师公给他当了儿子。你说这个人就是功夫好，生死没了还是不行，有功夫只能说有点福报，生死没了，还是贪染社会上这些五欲。曾国藩他这个儿子贪心好大，十多岁就找了几个女的，虚云老和尚是个好意，到他家里找他找了五六次，他不见。就是今生修持好，来生有福报??有福报是有福报啊，福报会造业！ 老和尚说云南督军唐继尧，他前生也是个和尚，他自己也知道他前生是个和尚。他不是护老和尚的法吗？老和尚劝他：“唐居士，你还是出家吧！”他说：“我过几年再出家，这些事还没办了。”“你要等到事情办了啊，那事情就办不了啦！”结果他还没出家。你没有一定的受益，你就是知道你前生是个和尚也不行。 我们出家学佛要学古人不执著，不要分长分短，你是这样，他是那样，弄得不安生；一定要学古人，不住相，不执著，修行就这样修。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 前世今生因缘学佛 ?佛教你看前世因缘 2013.12.24  ?前生后世 铁证如山??两个回忆前世事例采访 2013.12.19  ?以庙兴市：城隍庙的前世今生 2013.12.18  ?中国祠堂的前世今生 2013.12.06  ?索达吉堪布：寻找前世的印迹 2013.12.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
