 <title>曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国_文化_腾讯网</title> 曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国 思想报道腾讯文化2014-05-30 12:48 我要分享 0 [摘要]风云黄埔已历90载，5月24日值黄埔建校90周年之际，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师做客《国家人文历史》杂志，共同探讨“黄埔，谁之黄埔”的话题。 【编者按】风云黄埔已历90载，5月24日值黄埔建校90周年之际，原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家曾庆榴先生，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师做客《国家人文历史》杂志，共同探讨“黄埔，谁之黄埔”的话题。以蒋介石为中心，详细描述黄埔军校的辉煌历史。腾讯思享会全程媒体支持，以下为对话实录： 纪彭（主持人）：首先我们非常荣幸的请到了原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家曾庆榴先生，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师。黄埔军校的建立是在1924年6月，但是这个事情在1923年就开始准备了。首先请曾老师来给我们简要介绍一下这段历史。 曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国 曾庆榴（原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家）：黄埔岛按军校的历史不是在1924年开始的，在1924年6月16日陆军军官学校创办之前，37年前，黄埔岛就出现了军校，这个岛是珠江的江中之岛，总共不到8点多平方公里，但这个小岛有办军校的传统。1887年，岛上出现了第一所军校，它的名称叫做广东水陆师学堂，水师就是海军，陆师是陆军。广东水陆师学堂是中国近代新式军校的第二所，第一所是1885年的北洋武备学堂，它创办在天津。广东水陆师学堂是1887年，距离1924年黄埔军校的创办已经37年。37年来8平方公里的小岛上，军校一所接一所的办，水陆师学堂的水师部分后来演变成水师学堂、水师工业学堂还有黄埔海军学校。 广东水陆师学堂的陆师部分后来也演变成黄埔武备学堂，到后来，变成了黄埔陆军小学堂，辛亥革命以后又变成了黄埔陆军小学。所以30多年8点多平方公里的小岛上军校一所接着一所的办。 黄埔岛我觉得还可以叫做军校之岛，在中国近代军事教育的历史上它有着一席之地。这个小岛上在黄埔军校之前也产生过许多著名的将领，我们大概都知道留美幼童詹天佑，詹天佑到美国学工程，学成以后回国之后就是水陆师学堂的教官，在这里任教。 北洋海军的一个大臣叫做谭学衡，也是水陆师学堂的第一期毕业生。后来这个学堂还出现了十九路军的将领蒋光鼐以及陈铭枢、 叶挺、邓演达 等等。所以，黄埔岛有办军校的传统，军校之岛在中国近代军事教育的历史上有它的一席之地。 1924年，陆军军官学校创办的时候，校址是孙中山先生选定的，他认为学校距离城区比较远，另外黄埔岛也是珠江的门户，在这里练兵、办职，所以选定了黄埔岛作为陆军军官学校的校址，它的前身就是黄埔海军学堂和黄埔陆军小学堂。 1924年，陆军军官学校的创办是可以跟黄埔岛30多年来办军校的传统连接的。开始办军校可以归纳为要做强军强国之梦，强盛从振兴军队开始。孙中山要办黄埔军校是跟这个传统接上的，因为辛亥革命以后，还有一个历史责任，即要打倒军阀，统一中国。孙中山很有要军队来兴党，把国民党振兴起来的意思。当时的国民党处于疲软期，希望用军队来振兴一个党，以军兴党作为以军兴国的一个前提，所以办军校还是有这样一个基础的。我就先讲这些。 纪彭（主持人）：陈老师是军事专家，黄埔在一到六期也是出了很多的将兵，然后分别成为国共两党的高级军官，能否用一点时间稍微介绍一下黄埔军校一到六期近代之后的情况？ 陈予欢：黄埔学生对抗战胜利起到了很大作用 陈予欢（黄埔军校研究专家、军事人物传记专家）：好，很高兴参加今天的沙龙图书活动。我研究黄埔军校是从人物开始，主要是黄埔的学生将领，也包括教官学员，目前已出版了一期、二期、三期、四期，第五期也准备最近出版。这套书记述的黄埔学生，第一期有706个，第二期有500多个，第三期有1200，第四期有2400，第五期2600，到第六期我正在写，大概从广东南京本校的学生有4800多人，加上武汉的、南昌的总共算起来有上万人。 从这些黄埔军校将帅的名单可以看出他们影响了现代中国的许多事情，包括20年代发生在广州的国民革命运动，成立学生军之后的第一次第二次东征，包括期间在广东发生了很多重大的事件，他们都参与其中，发挥了重要作用。尤其在北伐的时候，黄埔学生更是主要的战斗力量，在很短的时间很快就向北推进打垮了北方的军阀部队，实现了形式上的统一。 对国民党军队来讲，将星如云。尤其第一期有700多个学员活到抗战胜利后剩300多个都成了将军，后来就是二三期的。在中国共产党中跟黄埔军校有关系的，也出了五个元帅，十大将，七八个上将、中将、少将，其中上百人后来在从军从政的，黄埔学生也出了很多。国共两党的优秀的军事人才在学校里出来以后对现代中国发生了很大作用。 到抗战的时候，黄埔的学生是战争的主干力量，黄埔学生率领的军队在抗日战争的战场上虽然也打了许多败仗，但最终也顶住了日本军队侵略的势头，黄埔学生在里面发挥了一定的作用，当然也有其他的军队。抗战的许多次战役，比方说长沙会战到抗日战争爆发以后的淞沪会战，从南京保卫战到武汉会战，特别是在抗战中期在湖南的长沙几次的会战，黄埔学生都在里面发挥了很重要的作用。比较有名的74军、57师，包括18军都集中了黄埔学生的许多在里面。 所以在抗战时期，黄埔学生对抗战胜利起到了很大的作用，至少在军事方面。在黄埔军校，分别走出了两个军队，一支是国民革命军，另一支是中国共产党领导的人民军队，在这个过程之中同时创造了两党军事力量的基础，从抗战胜利后，中华人民共和国成立一直走到今天。这里从现实的意义里还可以讲到从20年代孙中山倡导的党建军队这个概念最后延伸到党指挥枪。这个也许其他人有不同的看法，但这是中国历史必然的一个过程。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 曾庆榴陈予欢黄埔军校 ?黄埔军校：蒋介石的第一桶金 2014.05.18  ?胡宗南因个矮被黄埔军校淘汰 当场大哭惊动廖仲恺 2013.07.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 日本超现实画家石田彻也：现代人 80年代中国时尚旧照 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国_文化_腾讯网</title> 曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国 思想报道腾讯文化2014-05-30 12:48 我要分享 0 [摘要]风云黄埔已历90载，5月24日值黄埔建校90周年之际，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师做客《国家人文历史》杂志，共同探讨“黄埔，谁之黄埔”的话题。 【编者按】风云黄埔已历90载，5月24日值黄埔建校90周年之际，原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家曾庆榴先生，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师做客《国家人文历史》杂志，共同探讨“黄埔，谁之黄埔”的话题。以蒋介石为中心，详细描述黄埔军校的辉煌历史。腾讯思享会全程媒体支持，以下为对话实录： 纪彭（主持人）：首先我们非常荣幸的请到了原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家曾庆榴先生，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师。黄埔军校的建立是在1924年6月，但是这个事情在1923年就开始准备了。首先请曾老师来给我们简要介绍一下这段历史。 曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国 曾庆榴（原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家）：黄埔岛按军校的历史不是在1924年开始的，在1924年6月16日陆军军官学校创办之前，37年前，黄埔岛就出现了军校，这个岛是珠江的江中之岛，总共不到8点多平方公里，但这个小岛有办军校的传统。1887年，岛上出现了第一所军校，它的名称叫做广东水陆师学堂，水师就是海军，陆师是陆军。广东水陆师学堂是中国近代新式军校的第二所，第一所是1885年的北洋武备学堂，它创办在天津。广东水陆师学堂是1887年，距离1924年黄埔军校的创办已经37年。37年来8平方公里的小岛上，军校一所接一所的办，水陆师学堂的水师部分后来演变成水师学堂、水师工业学堂还有黄埔海军学校。 广东水陆师学堂的陆师部分后来也演变成黄埔武备学堂，到后来，变成了黄埔陆军小学堂，辛亥革命以后又变成了黄埔陆军小学。所以30多年8点多平方公里的小岛上军校一所接着一所的办。 黄埔岛我觉得还可以叫做军校之岛，在中国近代军事教育的历史上它有着一席之地。这个小岛上在黄埔军校之前也产生过许多著名的将领，我们大概都知道留美幼童詹天佑，詹天佑到美国学工程，学成以后回国之后就是水陆师学堂的教官，在这里任教。 北洋海军的一个大臣叫做谭学衡，也是水陆师学堂的第一期毕业生。后来这个学堂还出现了十九路军的将领蒋光鼐以及陈铭枢、 叶挺、邓演达 等等。所以，黄埔岛有办军校的传统，军校之岛在中国近代军事教育的历史上有它的一席之地。 1924年，陆军军官学校创办的时候，校址是孙中山先生选定的，他认为学校距离城区比较远，另外黄埔岛也是珠江的门户，在这里练兵、办职，所以选定了黄埔岛作为陆军军官学校的校址，它的前身就是黄埔海军学堂和黄埔陆军小学堂。 1924年，陆军军官学校的创办是可以跟黄埔岛30多年来办军校的传统连接的。开始办军校可以归纳为要做强军强国之梦，强盛从振兴军队开始。孙中山要办黄埔军校是跟这个传统接上的，因为辛亥革命以后，还有一个历史责任，即要打倒军阀，统一中国。孙中山很有要军队来兴党，把国民党振兴起来的意思。当时的国民党处于疲软期，希望用军队来振兴一个党，以军兴党作为以军兴国的一个前提，所以办军校还是有这样一个基础的。我就先讲这些。 纪彭（主持人）：陈老师是军事专家，黄埔在一到六期也是出了很多的将兵，然后分别成为国共两党的高级军官，能否用一点时间稍微介绍一下黄埔军校一到六期近代之后的情况？ 陈予欢：黄埔学生对抗战胜利起到了很大作用 陈予欢（黄埔军校研究专家、军事人物传记专家）：好，很高兴参加今天的沙龙图书活动。我研究黄埔军校是从人物开始，主要是黄埔的学生将领，也包括教官学员，目前已出版了一期、二期、三期、四期，第五期也准备最近出版。这套书记述的黄埔学生，第一期有706个，第二期有500多个，第三期有1200，第四期有2400，第五期2600，到第六期我正在写，大概从广东南京本校的学生有4800多人，加上武汉的、南昌的总共算起来有上万人。 从这些黄埔军校将帅的名单可以看出他们影响了现代中国的许多事情，包括20年代发生在广州的国民革命运动，成立学生军之后的第一次第二次东征，包括期间在广东发生了很多重大的事件，他们都参与其中，发挥了重要作用。尤其在北伐的时候，黄埔学生更是主要的战斗力量，在很短的时间很快就向北推进打垮了北方的军阀部队，实现了形式上的统一。 对国民党军队来讲，将星如云。尤其第一期有700多个学员活到抗战胜利后剩300多个都成了将军，后来就是二三期的。在中国共产党中跟黄埔军校有关系的，也出了五个元帅，十大将，七八个上将、中将、少将，其中上百人后来在从军从政的，黄埔学生也出了很多。国共两党的优秀的军事人才在学校里出来以后对现代中国发生了很大作用。 到抗战的时候，黄埔的学生是战争的主干力量，黄埔学生率领的军队在抗日战争的战场上虽然也打了许多败仗，但最终也顶住了日本军队侵略的势头，黄埔学生在里面发挥了一定的作用，当然也有其他的军队。抗战的许多次战役，比方说长沙会战到抗日战争爆发以后的淞沪会战，从南京保卫战到武汉会战，特别是在抗战中期在湖南的长沙几次的会战，黄埔学生都在里面发挥了很重要的作用。比较有名的74军、57师，包括18军都集中了黄埔学生的许多在里面。 所以在抗战时期，黄埔学生对抗战胜利起到了很大的作用，至少在军事方面。在黄埔军校，分别走出了两个军队，一支是国民革命军，另一支是中国共产党领导的人民军队，在这个过程之中同时创造了两党军事力量的基础，从抗战胜利后，中华人民共和国成立一直走到今天。这里从现实的意义里还可以讲到从20年代孙中山倡导的党建军队这个概念最后延伸到党指挥枪。这个也许其他人有不同的看法，但这是中国历史必然的一个过程。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 曾庆榴陈予欢黄埔军校 ?黄埔军校：蒋介石的第一桶金 2014.05.18  ?胡宗南因个矮被黄埔军校淘汰 当场大哭惊动廖仲恺 2013.07.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 日本超现实画家石田彻也：现代人 高清：大学毕业生另类“毕业照”盘点 高清：北舞校花梦妮 透视薄纱湿身秀胴体 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国_文化_腾讯网</title> 曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国 思想报道腾讯文化2014-05-30 12:48 我要分享 0 [摘要]风云黄埔已历90载，5月24日值黄埔建校90周年之际，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师做客《国家人文历史》杂志，共同探讨“黄埔，谁之黄埔”的话题。 【编者按】风云黄埔已历90载，5月24日值黄埔建校90周年之际，原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家曾庆榴先生，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师做客《国家人文历史》杂志，共同探讨“黄埔，谁之黄埔”的话题。以蒋介石为中心，详细描述黄埔军校的辉煌历史。腾讯思享会全程媒体支持，以下为对话实录： 纪彭（主持人）：首先我们非常荣幸的请到了原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家曾庆榴先生，黄埔军校研究专家、军事人物传记专家、《黄埔军校将帅录》的作者陈予欢老师。黄埔军校的建立是在1924年6月，但是这个事情在1923年就开始准备了。首先请曾老师来给我们简要介绍一下这段历史。 曾庆榴：黄埔军校建立初衷是为强军强国 曾庆榴（原广东省委党校副校长、黄埔军校研究专家）：黄埔岛按军校的历史不是在1924年开始的，在1924年6月16日陆军军官学校创办之前，37年前，黄埔岛就出现了军校，这个岛是珠江的江中之岛，总共不到8点多平方公里，但这个小岛有办军校的传统。1887年，岛上出现了第一所军校，它的名称叫做广东水陆师学堂，水师就是海军，陆师是陆军。广东水陆师学堂是中国近代新式军校的第二所，第一所是1885年的北洋武备学堂，它创办在天津。广东水陆师学堂是1887年，距离1924年黄埔军校的创办已经37年。37年来8平方公里的小岛上，军校一所接一所的办，水陆师学堂的水师部分后来演变成水师学堂、水师工业学堂还有黄埔海军学校。 广东水陆师学堂的陆师部分后来也演变成黄埔武备学堂，到后来，变成了黄埔陆军小学堂，辛亥革命以后又变成了黄埔陆军小学。所以30多年8点多平方公里的小岛上军校一所接着一所的办。 黄埔岛我觉得还可以叫做军校之岛，在中国近代军事教育的历史上它有着一席之地。这个小岛上在黄埔军校之前也产生过许多著名的将领，我们大概都知道留美幼童詹天佑，詹天佑到美国学工程，学成以后回国之后就是水陆师学堂的教官，在这里任教。 北洋海军的一个大臣叫做谭学衡，也是水陆师学堂的第一期毕业生。后来这个学堂还出现了十九路军的将领蒋光鼐以及陈铭枢、 叶挺、邓演达 等等。所以，黄埔岛有办军校的传统，军校之岛在中国近代军事教育的历史上有它的一席之地。 1924年，陆军军官学校创办的时候，校址是孙中山先生选定的，他认为学校距离城区比较远，另外黄埔岛也是珠江的门户，在这里练兵、办职，所以选定了黄埔岛作为陆军军官学校的校址，它的前身就是黄埔海军学堂和黄埔陆军小学堂。 1924年，陆军军官学校的创办是可以跟黄埔岛30多年来办军校的传统连接的。开始办军校可以归纳为要做强军强国之梦，强盛从振兴军队开始。孙中山要办黄埔军校是跟这个传统接上的，因为辛亥革命以后，还有一个历史责任，即要打倒军阀，统一中国。孙中山很有要军队来兴党，把国民党振兴起来的意思。当时的国民党处于疲软期，希望用军队来振兴一个党，以军兴党作为以军兴国的一个前提，所以办军校还是有这样一个基础的。我就先讲这些。 纪彭（主持人）：陈老师是军事专家，黄埔在一到六期也是出了很多的将兵，然后分别成为国共两党的高级军官，能否用一点时间稍微介绍一下黄埔军校一到六期近代之后的情况？ 陈予欢：黄埔学生对抗战胜利起到了很大作用 陈予欢（黄埔军校研究专家、军事人物传记专家）：好，很高兴参加今天的沙龙图书活动。我研究黄埔军校是从人物开始，主要是黄埔的学生将领，也包括教官学员，目前已出版了一期、二期、三期、四期，第五期也准备最近出版。这套书记述的黄埔学生，第一期有706个，第二期有500多个，第三期有1200，第四期有2400，第五期2600，到第六期我正在写，大概从广东南京本校的学生有4800多人，加上武汉的、南昌的总共算起来有上万人。 从这些黄埔军校将帅的名单可以看出他们影响了现代中国的许多事情，包括20年代发生在广州的国民革命运动，成立学生军之后的第一次第二次东征，包括期间在广东发生了很多重大的事件，他们都参与其中，发挥了重要作用。尤其在北伐的时候，黄埔学生更是主要的战斗力量，在很短的时间很快就向北推进打垮了北方的军阀部队，实现了形式上的统一。 对国民党军队来讲，将星如云。尤其第一期有700多个学员活到抗战胜利后剩300多个都成了将军，后来就是二三期的。在中国共产党中跟黄埔军校有关系的，也出了五个元帅，十大将，七八个上将、中将、少将，其中上百人后来在从军从政的，黄埔学生也出了很多。国共两党的优秀的军事人才在学校里出来以后对现代中国发生了很大作用。 到抗战的时候，黄埔的学生是战争的主干力量，黄埔学生率领的军队在抗日战争的战场上虽然也打了许多败仗，但最终也顶住了日本军队侵略的势头，黄埔学生在里面发挥了一定的作用，当然也有其他的军队。抗战的许多次战役，比方说长沙会战到抗日战争爆发以后的淞沪会战，从南京保卫战到武汉会战，特别是在抗战中期在湖南的长沙几次的会战，黄埔学生都在里面发挥了很重要的作用。比较有名的74军、57师，包括18军都集中了黄埔学生的许多在里面。 所以在抗战时期，黄埔学生对抗战胜利起到了很大的作用，至少在军事方面。在黄埔军校，分别走出了两个军队，一支是国民革命军，另一支是中国共产党领导的人民军队，在这个过程之中同时创造了两党军事力量的基础，从抗战胜利后，中华人民共和国成立一直走到今天。这里从现实的意义里还可以讲到从20年代孙中山倡导的党建军队这个概念最后延伸到党指挥枪。这个也许其他人有不同的看法，但这是中国历史必然的一个过程。 （本文系腾讯文化“腾讯思享会”独家专访稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 曾庆榴陈予欢黄埔军校 ?黄埔军校：蒋介石的第一桶金 2014.05.18  ?胡宗南因个矮被黄埔军校淘汰 当场大哭惊动廖仲恺 2013.07.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】小蒋荐书：《懒人瑜伽》 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
