 <title>最后一只亚欧水貂的自白_儒佛道频道_腾讯网</title> 最后一只亚欧水貂的自白 素食禅茶《净土》慧研2014-05-27 15:14 我要分享 0 最后一只亚欧水貂的自白 没有买卖，就没有杀戮。无论您因为怎样的理由穿上皮草，都请为一个理由而脱下，那就是??心中的慈悲。 ??题记 我心中的梦，是青山绿水。落日下，眺望这荒凉而贫瘠的土地，漫天遍野的沙尘中，我的家园早已不复往日的模样。曾经，这里有清澈的小溪、湍急的河流以及大片美丽的湖泊，岸边是一片浓密得望不到尽头的森林。春天，河水悠悠，泥土会散发出潮湿的气息。夏日，蝉噪林俞静，鸟鸣山更幽。秋阳下，层林尽染，叠翠流金。冬日，万里寒光生积雪，故穿庭树作飞花。如今，满目所见，只是一片荒芜。所有曾经的美景，只存在我的梦中。我是最后一只亚欧水貂。 我心中的梦，是尽享天伦之乐。我和我的亲人，已生死两隔，我只能自己孤独地走完余生。一只亚欧水貂的正常寿命是七到八年，我还没走到生命的一半旅程，但能活到今日，已是我的幸运。我大多数的兄弟姐妹，还在八个月大的时候就被杀掉了。因为在那个年龄，是我们亚欧水貂皮毛成色最好的时候。所以，我的很多亲人都死在它们生命的第一个冬天，也是唯一的一个。我不长的一生，已看过太多的生离死别。 我亲眼看见，我的同类被圈套和陷阱捕获，锯齿夹住了它们的腿，因为无力挣脱而于几天后才慢慢死去。有的陷入陷阱为了逃脱，甚至会一点点咬断自己被缚的肢体。求生的渴望战胜了血肉身连心的疼痛。可是，一只残疾的貂能生存多久呢？因为行动不便，更容易被猎人察觉，大多数的下场是被射杀或棒杀。还有很多同伴被活捉，我知道，等待它们的是更残酷的折磨。在狭小、肮脏的笼子被圈禁余生，因为精神紧张，心理开始严重畸形，从而导致彼此间的撕咬和同类相食。用不了多久，它们将死于各种方式，各种只要是皮毛不受到损伤的方式：毒气、电击、注射、乱棒打死或被扭断脖子。接下来，一张连毛带肉的毛皮便被扯落，鲜血沿着身躯上大大小小的伤口汩汩渗出，一地的血腥，满场的凄惨。最后，我的同伴在血肉模糊中死去，它们的瞳孔还遗留着刽子手的影像。它们死不瞑目！ 一件貂皮大衣，需要七八十只貂才能制成。那些衣服，人类可能只穿一次，却毁了我们的一生。人类视自己的生命为无价之宝，可是，我们的生命，在他们眼中，却是称斤论两的。生命的不可承受之重！生命的不可承受之轻。生命本是天成，我们动物，就算是食肉性动物，也仅仅是为了维持自己的生存，为了养育下一代而去捕食。可是人类，仅仅因为一种虚无缥缈的物质欲望，就将其他动物的宝贵生命当作是一种娱乐、一种消遣。多少年轻的女子，把穿皮草当成时尚，当成品味，当成炫耀的资本。但她们可知，每件皮草的背后，有多少哭泣的灵魂？我心中的梦，是无有恐惧。我知道自己难逃一死。最可怕的，不是死亡本身，而是对死亡随时会来临的恐惧。我常常自噩梦中惊醒，我梦见自己被剥完皮，一脸惊恐地看着没毛的自己。我梦见自己在意识清醒的状况下被木棍、铁棍敲击头部，或被抓住尾部举起，将头朝下重重往地上摔。我梦见自己在毒气室里发狂地挣扎，那种窒息的感觉直到醒来还心有余悸。我梦见自己的尾部被划开，自己的脚被斧头剁下，然后在不断哀嚎挣扎中被剥皮。每一个清晨，我睁开眼，知道自己又活过了一天，但又不知道自己是否还能看到明天的太阳。在恐惧中，月缺了又圆，这一天终于来临了。在觅食中，我跌进了猎人的圈套。 作为最后一只亚欧水貂，我等待死亡，已算太久太久。被铁夹夹住的那一刻，我发愿：若有来生，就让我做人吧，用人类听得懂的语言来表达愤怒，让他们也品尝这家园破碎、灭族亡种以及剥皮拆骨之痛！ 资料： 亚欧水貂喜欢栖息于小溪、河流和湖泊岸边浓密的植物丛中，是游泳和潜水的天才，有储藏食物的嗜好。尽管亚欧水貂的毛皮似乎不如北美水貂那样有价值，但依然被人类疯狂的捕捉和猎杀以用于商业目的。另外，水利电力的发展和水质的污染使它们失去了一片又一片的栖息地，数量急剧减少。过去，它们在欧洲各国都曾有分布，如今在立陶宛、荷兰，它们已经灭绝。大约于1995年至1999年左右灭绝。它们灭绝的主要原因，当然是因为宝贵的皮毛。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食皮草慈悲护生 ?华丽皮草背后的暴力宰杀 2014.05.27  ?皮草为衣不美丽 2014.05.27  ?一件皮草 千针万痛 2014.05.27  ?“土豪贼”穿皮草专偷商场蔬菜肉类   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
