 <title>最大主题扑克牌“毛泽东巨型扑克图典”将发行_网易艺术</title> 最大主题扑克牌“毛泽东巨型扑克图典”将发行 2013-04-28 09:29:33 来源: 中国江苏网 有0人参与 分享到 记者获悉，中国首个扑克收藏交流大会将于4月30日至5月5日在北京报国寺收藏品市场举办。来自主办方中国收藏家协会和全国纸制品收藏联盟的信息称，此次展会将汇聚全国各地的扑克牌收藏爱好者及相关团体企业近千人参与，预计将接待参观、淘宝人数达十万人次。 负责承办此次活动的中国收藏家协会扑克牌收藏委员会负责人李维刚介绍说，扑克牌作为一种新生的大众文化载体，体现出其独特的优势和广泛的群众基础，扑克牌收藏也成为一种时尚的休闲文化收藏项目。本次交流大会包括扑克收藏文化论坛、六大系列扑克珍藏展、新牌首发以及扑克收藏品交流拍卖等活动。 据悉，在系列扑克珍藏展上，百副总价值超过人民币一百万元的珍品、孤品扑克将联袂参展。各地民间纸牌作为中国非物质文化遗产项目也首次展出。同时，世界扑克特展也将展示世界各国珍奇扑克牌。 李维刚透露，今年是毛泽东主席诞辰120周年和“向雷锋同志学习”题词发表50周年，全球限量发行300套的两副世界上最大的主题扑克牌《毛泽东巨型扑克图典》和《毛泽东巨型扑克画典》以及《雷锋精神五十年》大型史料扑克，将在5月1日上午举行的扑克交流大会开幕式上首发。 毛泽东肖像扑克欣赏 网易女人频道 |  查看图集| （/81） 转发到微博 本文来源：中国江苏网 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 毛泽东 扑克 收藏 电视剧《毛泽东》将来西安取景 2013/04/17 《开国大典》油画故事：增高毛泽东删除刘少奇 2013/04/19 “左派”黄秋生：毛泽东不完美 但文革不全是他的错 2013/04/16 黄秋生：毛泽东不完美 但文革不全是他的错 2013/04/17 毛泽东外孙女现身书会书迷争先恐后去拍照(图) 2013/04/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
