 <title>最是一年春芽时_儒佛道频道_腾讯网</title> 最是一年春芽时 素食禅茶YOKA时尚网 [微博] 佚名2014-04-21 11:54 我要分享 0 马兰头 （图片来源：资料图） 春天植物长出的嫩芽最是金贵，那种揪下来放到嘴里就能感受到的清新口感，对于城市里的人来说是多么弥足珍贵。虽然现在生活在城市之中，从不会为了想吃但吃不到而苦恼，但是想要这最新鲜的味道，就必须看好时机。 马兰头 我国各地很早就有春季采食马兰头的习惯。马兰头别名马兰，以长江流域分布较广。全株可入药，幼嫩的茎叶可作为一种营养保健型蔬菜食用。可炒食、凉拌或做汤，香味浓郁，营养丰富。原产亚洲南部及东部。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食春苗蔬菜 ?周一素食日：做个新素食主义者 2014.04.21  ?陆游诗词的素食情结 2014.04.17  ?素食健康：盘点五种强力抗癌蔬菜 2014.03.26  ?广州垃圾肥蔬菜重金属未超标 禁售令解除   ?婴儿食谱 蔬菜小杂炒   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
