 <title>【阅独】笛安：除了他，还有谁去care你的初恋_文化_腾讯网</title> 【阅独】笛安：除了他，还有谁去care你的初恋 阅独腾讯文化2014-05-06 11:34 我要分享 0 [摘要]笛安：“即使我没有多么喜欢那个名叫渡边淳一的作家，可是除了他，整个世界还有谁会去care你的初恋。” 【编者按】4月30日，日本情爱文学大师渡边淳一在家中去世，也许你的朋友圈正被纪念渡边淳一的各类长文刷屏，但也许只有一名作家才能给予另一名作家最恰如其分的评价。文化君特别整理了笛安微信中提到的《失乐园》原著中凛子与母亲争执的片段，望与笛安一起追忆这位逝去的大师留给读者的“泪奔”时刻。 本文为腾讯文化“阅独”栏目独家稿件，转载请注明出处。 以下为原著中凛子与母亲断绝关系的部分： 凛子被娘家的母亲叱责，久木已经知道了。结了婚还随便离家出走，和别的男人同居，对这样的女儿母亲严加叱责也是情有可原的。 可是说出断绝母女关系，还是第一次。 “突然来的电话？” “我住在这儿以后，一直连娘家都没有联络过，所以妈妈觉得不能对我这么放任下去了。” “真的说了断绝关系？” “真的。她说今后谁也不认识谁，不许再跨进家门半步。” 以前也听说过凛子的母亲很厉害，却没想到说出这么绝情的话来。 “那么，你母亲还是不同意离婚吗？” “不，好像对这件事已经无所谓了。只是说，什么也不说就离家不归，和别的男人一起住，这是不能容许的，我怎么会养出这么淫乱的女儿。” “淫乱的……”久木不禁重复道。 日日夜夜在这间屋子里反复发生的事，或者可以说是淫乱的，然而不应该忘了那里面有着压倒一切的爱。 “你跟她解释了吗？” “解释她也不会懂的。她还说你太善良了才会被人欺骗，男人不过是喜欢你的肉体。你被这种事弄得神魂颠倒，真是个可怜的女人。” 久木一句话也接不上来，凛子轻轻叹息了一声。 “我说不是你想的那样，可是妈妈不懂。也难怪，不亲身体验的话，当然理解不了了。” 虽说是母女，这也是个非常困难的谈话。母亲对陷入情网的女儿说，你是在出卖色相，女儿对母亲说，根本不是那样，妈妈没有体验过，理解不了。 奇怪的是后来母亲一说出，“谁也不认识谁”时，刚才还那么反抗的凛子，受到了打击，哭了起来，到底是母女连心哪。 不管怎么说，把情感那么好的母女拆散的罪魁祸首是自己。久木感到肩头很沉重，越来越坐立不安起来。 “我这回是真的没处可去了。” 久木把手轻轻搭在垂头丧气的凛子肩上。 “没关系，你母亲早晚会理解的。” “她不会的，她没有那么深地爱过。” “没像你那么爱得深？” “妈妈觉得无论做什么，都以平凡稳妥为好。” 现在，凛子觉得自己作为女人已超越了母亲的世界。 笛安简介 笛安，青年作家，著名作家李锐的女儿，最世文化《文艺风赏》杂志主编。获第八届“华语文学传媒大奖”最具潜力新人奖。著有《告别天堂》、《芙蓉如面柳如眉》、《怀念小龙女》、《西决》等作品。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独笛安渡边淳一 ?【阅独】小蒋荐书：张爱玲《小团圆》 2014.05.06  ?【阅独】“我”字书名述说精彩 2014.05.05  ?【阅独】朱光潜谈青年人如何读书 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
