 <title>《金光明最胜王经》解题_儒释道频道_腾讯网</title> 《金光明最胜王经》解题 智慧海显密文库2013-09-28 14:54 我要分享 0 《金光明最胜王经》，(梵Suvarnaprabhasa，藏Gser-hod dam-pa mdo-sdchi dban-pohi rgyal-po)，略名《金光明经》、《最胜王经》，收於《大正藏》第十六册。本经自五世纪初传入中国，就受到汉族及周边民族的百姓热烈信仰，?来共有五译。唐．义净译(十卷，三十一品)之译本?五译中最后出而最周全。本经在〈序品〉即说明本经是诸经之王。在「四天王护国品」更言此经能灭?生无边苦恼，护持国境一切安乐。因此与《法华经》、《仁王护国经》皆被视?安世护国的重要经典。若诵读此经，国家皆可获得四天王之守护。在古时西域诸国对四天王的崇拜，以及我国及日本金光明?法的流行，都是信仰本经所致。 「金光明」，譬喻?三德、三宝、三大乘、三菩提、三佛性、三识、三涅?、三身、三般若、三道等十种三法。或代表三身佛果、涅?三德、三种佛性等三法。以三佛性而言，「金」 喻佛性，即道前正因；「光」喻智慧，即道内了因；「明」喻解脱，即道后至果。 本经的的地位及特色： 一、与《法华经》、《仁王经》同?镇国佑民的三部经。 二、本经属初期大乘佛教的重要经典，对后世佛教，尤其是中国佛教影响甚巨。 三、天台宗智者大师依《金光明经》制定《金光明?法》，到了元代，便由《金光明?法》略出供天一节，作?寺院中每年岁朝佛事，明末弘赞律师就简略的《金光明?法》别撰《斋天科仪》，至今诸寺通行。 四、本经的重要义理，像关於三身十地等说，真?在翻译之时已经流行，故真?很重视本经，并特加?疏，由他的弟子慧旷再传天台智?。 五、〈四天王护国品〉的天王护国思想，〈流水长者品〉的护生思想，〈?身品〉王子饲虎的慈悲救世思想，而发展成佛教信仰行仪，如护国法会及放生会等等。 六、〈除病品〉介绍了一些医学理论，也成?中国古代对於印度医学知识的重要源泉。 本经共分三十一品，第一品?序说，次九品属於正说，此九品中依义理分类，初二品明果，次五品明行，后二品明境。后?二十一品是流通分?结说。 一、序说 序品第一 佛在王舍城?峰山顶，入最清净甚深法界，与大比丘菩萨等?，佛以颂说明本经是诸经之王，所生功德，能净除诸业障并得护世四王等卫护。 贰、正说：初二品明果，次五品明行，后二品明境。 一、佛果之功德 如来寿量品第二 妙幢菩萨疑佛寿短促仅有八十？四方四佛於室中现，?妙幢菩萨说佛寿无量，并以偈显释迦牟尼如来所有寿量。妙幢与诸大?，往?峰山见佛，四佛亦到?峰，遣侍者劝演说此经，佛许可之。有婆罗门，姓娇陈如名法师授记，?恭敬供养舍利成?三十三天?帝释，而向佛预求舍利。有童子，名一切?生喜见，以偈答之。妙幢因问：若无舍利及般涅?，云何经中说有涅?及流布舍利之事？佛答以三种十法，说说明大般涅?义，又应知十种希有如来之行。 分别三身品第三 虚空藏菩萨?问，佛答以化身、应身、法身、三身实义，以显佛的无量功德。 二、明如何修持 梦见?悔品第四 妙幢菩萨梦见金鼓出大音声，演说大?悔法，其皆悉忆持?念而住，次日向佛以偈述之，佛言此?叹如来真实功德，并?悔法，若有闻者获福甚多，广利有情灭除罪障。 灭业障品第五 佛先放光息苦，次?帝释广说?悔、劝请、随喜、?向等四法，能成就业障永得清净、灭除重障。接著明受持读诵本经的功德。 最净地陀罗尼品第六 师子相无碍光?菩萨问菩提心的意义，佛先以胜义?说明。接说说明十度?因，各依五法成就。再明波罗密义，又明十地光相，再释十地名义。次明十地及佛地，各有二无明?障。再明十地行十波罗密。并说十咒护於十地。时师子相无碍光?菩萨以偈?佛。佛最后说明能听受本经者诸多功德，并期勉精劝修习。 莲华喻?品第七 佛?菩提树神说：妙幢菩萨过去?金龙主王，以莲华喻?於诸佛，今成金鼓妙梦，以大音声?叹如来真实功德，并?悔法的本事因缘。 金胜陀罗尼品第八 佛?善住菩萨说金胜陀罗尼，此陀罗尼乃诸佛之母，佛即说持法，先称诸佛及菩萨名，至心礼敬，然后咒诵等。 三、明境界 重显空性品第九 以偈说明我法二空，从六根十二十八界及四大无主、三有轮?、人体不净明我空，并以四大色、色心二等明法空，最后佛以己?证修我法二空观，可以成就自利利他等诸功德。 依空满愿品第十 如意宝光耀天女问修行法，佛示：「依於法界，修平等行。」天女信解，转成梵身。佛授记如意宝光耀於未来世当得作佛号宝焰吉祥藏如来。时五十亿比丘行菩萨行欲退菩提心者，闻此说法重发大心，皆得授记。 参、结说：流通分 四天王观察人天品第十一 四大王王?本经?一切诸佛常念观察，一切菩萨之所恭敬，一切天龙常所供养及诸天?常生欢喜等并发弘护愿。 四天王护国品第十二 佛?四大天王，并付嘱诸四大天王及?眷属无量无数百千药叉护是经者，即是护持去来现在诸佛正法。等若能护持是经由经力故，能除?苦怨贼??及诸疾疫。四大天王并应允守护受持本经者，时有多闻天王如意宝珠咒法，如有?生受持者当常拥护令彼?生离苦得乐。 无染著陀罗尼品第十三 佛?具寿舍利子说无染著陀罗尼，是诸菩萨所修行法，过去菩萨之所受持，是菩萨母，接著说明陀罗尼之义，而此无染著陀罗尼?正道理趣势力安立，是诸佛功德、诸佛禁戒、诸佛所学、诸佛?意、诸佛生处等。 如意宝珠品第十四 有如意宝珠陀罗尼，能远离一切灾厄，亦能遮止诸恶雷电。佛、观世音、金刚秘密主、各说一咒；梵天王、帝释、各说一咒；四天王共说一咒；龙王说一咒。 大辩才天女品第十五 时大辩才天女，即从座起，顶礼佛足白佛言：「若有法师，说是金光明最胜王经者，我当益其智慧，具足庄严言说之辩。若彼法师於此经中文字句义，所有忘失皆令忆持能善开悟，?与陀罗尼总持无碍。」并说明种种咒药浴之法。 大吉祥天女品第十六大吉祥天女增长财物品第十七 大吉祥天女亦发愿护持受持读诵者，令其衣食宝满，并有咒法令其所愿皆遂。 坚牢地神品第十八 坚牢地神亦发愿护持受持读诵者，令其住处安稳，土地肥沃，并有咒法能利人天，安乐一切。 僧慎尔耶药叉大将品第十九 僧慎尔耶药叉大将和二十八部药叉诸神，拥护彼说法师，俱诣其所令离衰恼常受安乐等，并?饶益怜愍诸有情故而说咒法。 王法正论品第二十 坚牢地神请佛说王法正论治国之要，令诸人王得闻法已，如说修行正化於世，能令胜位永保安?国内人民咸蒙利益。 善生品第二十一 佛昔?转轮王，请宝积法师说此经。 诸天药叉护持品第二十二 佛?大吉祥天女等说明若有净信善男子善女人，欲於过去未来现在诸佛广修供养，及欲解了三世诸佛甚深行处。是人应当决定至心，广??生敷演流布此经。大吉祥天女及诸天等，闻佛所说，皆大欢喜，於此经王及受持者一心拥护，令无忧恼常得安乐。 授记品第二十三 佛?妙幢菩萨及其二子授记，并授记与会的十千天子。 除病品第二十四 说明流水长者子作医本事因缘。 长者子流水品第二十五 妙幢菩萨及其二子银幢银光、十千天子授记之本事因缘，说明流水长者，见十千鱼困於少水中，解救之并?说法，其十千鱼往生后生於三十三天。 ?身品第二十六 佛往昔行菩萨道时?萨?王子?身济饿虎本事因缘。 十方菩萨?叹品第二十七 十方世界无量百千万亿诸菩萨?。皆诣?峰山至世尊所，五轮著地，礼世尊已一心合掌，异口同音而?叹。 妙幢菩萨?叹品第二十八 妙幢菩萨，亦即从座起偏袒右肩，右膝著地合掌向佛，而说?。 菩提树神?叹品第二十九大辩才天女?叹品第三十 菩提树神、大辩才天女，亦以言词?叹。 付嘱品第卅一 佛付嘱诸大菩萨护持流布本经，并有四大天王、天帝释、诸天子天土等均发心拥护是经，结劝大?修习。 本经在中国出现了五种译本： 1.北凉．?无?译，《金光明经》，四卷，十八品，《大正藏》第十六册，?最早之译本。 2.陈．真?译，《金光明帝王经》，七卷，修改北凉译本各品，并补译〈三身分别〉、〈业障灭〉、〈陀罗尼最净地〉、〈依空满愿〉四品，足成二十二品，现仅存《圣语藏》中收录真?译的《金光明经?序》及第一卷；《合部金光明经》中收录〈三身分别〉、〈业障灭〉、〈陀罗尼最净地〉、〈依空满愿〉品，其?已佚失。而真?亦曾作《金光明经疏》，阐释其义，惜此注疏本今亦已不存，惟於智?所撰《金光明经玄义》及《金光明经文句》，仍可见引用真?之说。 3.北周．耶舍崛多译，《金光明更广大辩才陀罗尼经》，五卷，北凉译本各品外补译出〈寿量〉、〈大辨陀罗尼〉二品，现已佚失。 4.隋．宝贵合，《合部金光明经》八卷，二十四品，《大正藏》第十六册。内含?无?译十八品(原缺付嘱品)，参考耶舍崛多译成二十品，再补真?译〈三身分别〉、〈业障灭〉、〈陀罗尼最净地〉、〈依空满愿〉，补足?二十二品。重寻梵本，隋．?那崛多补译〈银主陀罗尼〉、〈嘱累〉二品。综合各家译本，删同补缺而成。 5.唐．义净译，《金光明最胜王经》，十卷，三十一品，《大正藏》第十六册。在《阅藏知津》云：「此经於三译(现存三译)中在最后，而文义周足，亦犹华严之有唐译也。」故?现今通行的译本。 其他语言译本有： 1.西藏地区：法成曾依义净译本重翻?西藏文本，又回?文重译义净译本及西夏文译本。藏文藏经中除了重翻义净译本而外，还收有直接从梵本翻出的两本，一?胜友等译十卷本(二十八品，大同义净译)，一?失译五卷本(二十品，大同?无?译)。其十卷本后又转译?蒙文本、满文本。 2.西域地区：发现于?文译梵本断片，〈梵品〉至〈?悔品〉，又〈除病品〉、〈流水长者品〉一部分。 3.尼泊尔等地：存有完全梵本，二十一品，大同?无?译，日本南条文雄、泉芳?曾校印一本。又印度「佛教经典协会」也印行过一本，但只有十五品，并不完全。 本经的注疏如下： 1.隋．吉藏撰，《金光明经疏》，一卷，《大正藏》第三十九册，释?无?本。 2. 隋．智?说；灌顶录，《金光明经玄义》，一卷，《大正藏》三十九册，释?无?本。 3.宋．知礼述，《金光明经玄义拾遗记》，六卷，《大正藏》第三十九册，释?无?本。 4. 隋．智?说；灌顶录，《金光明经文句》，六卷，《大正藏》第三十九册，释?无?本。 5.唐．慧沼撰，《金光明最胜王经疏》，十卷，《大正藏》第三十九册，释义净本。 6.宋．知礼述，《金光明经文句记》，十二卷，《大正藏》第三十九册，释?无?本。 7.宋．从义撰，《金光明经玄义顺正记》，三卷，《?续藏》第三十一册。 8.宋．从义撰，《金光明经文句新记》，七卷，《?续藏》第三十一册。 9.宋．宗晓述，《金光明经照解》，二卷，《?续藏》第三十一册。 10.明．受汰集，《金光明经科?》，四卷，《?续藏》第九十二册，依天?疏记集成此?。 (香光尼?佛学院图书馆整理) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
