 <title>普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-03-14 10:58 我要分享 0 净观五种圆满 因密法的见修行果均树立于五种圆满之中。作为密宗的弟子，初步修学即要做到净观五种圆满。净观五种圆满支分为二：一为依靠意念造作净观五种圆满，二为已证悟缘起性空及般若波罗蜜而自然呈现五种圆满。次第根机者入定之时应尽量于相似缘起性空之见解中净观五种圆满，出定之时则尽量依靠意念造作而净观五种圆满。 导师圆满：行道中净观导师为阿弥陀佛。悟证究竟果实时，上师即为能诠胜义之上师，乃心的本体，为十方三世一切诸佛菩萨之密意。未证悟见解之时，临时看到不清净之相，而对上师产生贤劣之分别心，当知皆由自心不清净所致。 眷属圆满：行道中净观众生均为男女菩萨。完全证悟究竟果实时，妙力显现一切之相均为本体之庄严，所见一切即为本尊。未证悟见解之时，显现嗔恨心等怨敌乃业力沉重所致，故需依靠不同的调整方式或对治之力断绝烦恼。 法圆满：行道中净观所修皆为大乘法，具德上师和善知识所言一切皆应珍视为殊胜教言。完全悟证究竟果法之时，从二种无明（俱生无明与遍计无明）中超越、远离一切垢染戏论，此为法。 地处圆满：行道中净观地处为西方极乐世界。证悟之时，妙力显现一切之相皆为刹土坛城，均为本体之庄严。然未证悟者由于自身业力沉重，所见山河大地等只呈现不清净之相。 时圆满：行道中净观为超越过去、现在、未来三时，为第四大平等时。究竟悟证之时，恒时无有变迁，超越三时，为第四大平等时。 由此可见，行道过程中的净观五种圆满实为证悟究竟果实的方便，并因行果相应而能迅速成办解脱。昔胜喜金刚（嘎绕多吉）的弟子（蒋华西宁）将大圆满支分为心部、界部和瑜伽部( 包括窍诀部)，此后西日桑哈将窍诀部再支分为外、内、密、极密四滴。现前我们所修持的无上窍诀大圆满乃窍诀部中的极密心滴??无上大圆满，乃诸法之极顶，其真实果实即为五种圆满，故未证悟者应时时于意念造作中净观五种圆满为妙，如此才堪称为守持密宗之三昧耶，方为密宗弟子。修行者于接受灌顶和窍诀部传承之时，已同时接受誓言。密乘的一切行为和誓言，都应于信心中行持。信心清净，则一切显现皆为净相，不会导致犯戒、违誓等。行者若对上师有信心，明观上师与金刚持无别，则不会诽谤或欺骗上师；对法生起信心时，则能依止教言调伏自相续，不会诽谤自他宗派或舍弃正法；对道友有信心，净观为菩萨圣众，则不会诽谤金刚道友；对众生本具如来藏功德生起信解，则不会舍弃众生及菩提心，或诋毁自身及他人……如华智仁波切教言曰：“一切情器清净刹，此中无有不净相，了知万物坛城轮，此乃密乘之誓言。”故当切切思之。 如何成为合格弟子 现在很多导师在宣讲过程当中，可能仅仅站在自己的立场上去讲解。比如某位导师习惯所宣讲的风格是这样的，就以这样的方式去要求大家。如果做得到，在导师面前就是个合格的弟子；要是做不到，就不是合格的弟子。这样一来，很多信众总以为自己是个不合格的弟子。 比如你的加行修得很好，在某位堪布面前可能是个合格的弟子，但是在其他法师面前你可能就不是个合格的弟子。因为他要求弟子一心念佛，而你并没有持名念佛；也许你在某位颇瓦喇嘛面前，也不是合格的弟子，因为你没有修过颇瓦法；或者在一位非常喜欢灌顶的导师面前，你可能不是个合格的弟子，因为你没有接受过很多的灌顶；如果你并不经常放生，那么你在特别提倡弟子放生的导师面前也不是合格的弟子……如是种种。 那么，到底什么才是合格的弟子呢？站在最根本的立场中修行，从根本上去用功就是合格的弟子。不论显现修行方便之上有多么大的差异，但是本质上是在修一切法。这样，就不需要天天去问导师，自己是否是合格的弟子。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切五种圆满修行 ?普巴扎西仁波切：如何承事上师 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：见解无法迅速增上之原因 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：现世很快乐 为何还要希求解脱 2014.03.06  ?普巴扎西仁波切：闻思修都必须借助上师的教言 2014.02.13  ?普巴扎西仁波切：为何要视师如佛 2014.01.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
