" <title>旅美画家王伟中个展""青花?水天堂""亮相中国美术馆_网易财经</title> 旅美画家王伟中个展""青花?水天堂""亮相中国美术馆 2014-05-26 16:54:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新社北京5月25日电 (记者 应妮)旅美华人画家王伟中个展“青花?水天堂”25日在中国美术馆开幕，展出了他的水墨作品80多幅。 “水韵画”风格的《青花?水天堂》画展，是王伟中潜心数十年始创的一种全新画派。他用水设色，在表现出中国水墨画的写意、空灵和恣意汪洋的同时，亦用水与色表现出西洋油画的细腻、多层次和立体感，更让人称奇的是，他一反层层上色的绘画程序，采用一次上色，层层洗涤的方式，让心目中的画面从“洗尽铅华”中脱颖而出，成功控制住了那些洇散的水迹。 《青花》系列是典型的江南少女形象，画面中的每位少女脖间隐约缠绕着一丝红线，“这是我家乡江南的民俗，在脖子上系一条红线，表达祈求平安之意。”这一丝着意刻画的红，不经意流露出画家心中的东方情怀，尽管已在海外旅居十余年。 中国美术家协会主席刘大为在前言中以“这是一个纯粹东方艺术家的心路历程”来形容王伟中的绘画。在他看来，不论是上世纪80年代以太行、黄土系列为代表的激情燃烧，到90年代在敦煌的宁静沉淀，再到云游美欧的心灵碰撞，艺术家在用生命情感熔铸出独立、纯净、诗意的艺术语言，以一个艺术苦行者的道路，揭示了当代绘画新的可能。“他所抵达艺术境界的澄明，堪称当代艺术家中的佼佼者。……在喧嚣的当代，他创造的清凉世界是如此感人。” 中国美术馆馆长范迪安说：“王伟中既学习传统，又立志超越传统，既有中国画和中国文化的传统，又吸收了美国现代艺术超越现实的精神，具有国际艺术风范。” 此次展览将持续到6月4日。(完) (原标题：旅美画家王伟中个展""青花?水天堂""亮相中国美术馆) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 旅美画家 王伟中 青花 旅美画家庄景辉大金碧山水画展在青岛举办 2014/05/15 旅美画家虞兰因：中国水墨是我身体里流淌的血液 2014/04/22 旅美画家牛连和油画与彩墨艺术交流巡展在穗举行 2014/02/22 “与自然对话”旅美画家刘乃鹏举办贺岁画展 2013/12/28 旅美画家王公懿大型作品展在杭举行 2013/11/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
