 <title>大安法师：修净土须把耳根和意根摄住_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：修净土须把耳根和意根摄住 智慧海腾讯佛学大安法师2014-05-04 11:28 我要分享 0 六根中最难摄的是耳根与意根。眼睛能见屋里的东西，但见不到外面的景致。所谓一叶障目，不见泰山。而耳根不仅能听到屋里的声音，亦能听到墙壁外面的声音，乃至做梦的时候，耳根的闻性都没有停止。意根上天入地，妄念纷飞，最易心猿意马。耳根与意根的散乱，劫夺吾人心性的功德法财。 擒贼先擒王。净业行人先把耳根和意根摄住。摄住这二根，其它的眼、鼻、舌、身四根便不摄自摄。怎么要怎样摄住这两根呢？方法是耳根不选择其他的声音，专听自己念佛的声音，自念自听，念得清清楚楚，听得清清楚楚，这就摄住了耳根。此方法虽简单，效用却很神妙。意根或观想阿弥陀佛相好光明、或观想莲花、或观想阿字、或念佛时计数，从一计到十，循环往复。如是方法便能摄住意根。 六根要与阿弥陀佛的气氛相接。眼根所见的是佛像、口里所念的是佛号、耳朵所听的是妙音、意根专门计数，眼睛半垂帘。六根全都摄到这一句佛号上。唯一句南无阿弥陀佛万德洪名孤明历历。念头就像一根线，贯穿着声声佛号，不间断，不夹杂，这就是净念相继。我们如不念弥陀名号，念头离不开五欲六尘，就杂秽不清净。唯有这句名号能够澄浊返净、转凡成圣。都摄六根，净念相继，这就是念佛的妙诀。不可一边念佛一边打妄想。 念佛如同猫捕鼠。猫要捉老鼠时，全神贯注紧盯老鼠，不让它从鼻子底下溜掉。吾人念佛时，要像猫紧盯老鼠一样。开初念佛时妄想杂念很多，这时不要理睬妄念，宜全力注意这句佛号。妄念本空，名号却有真实的功德。佛号对治妄念的功效神妙难思。吾人应执持不打失，如狮子出窟，百兽潜踪。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土念佛极乐往生 ?法照大师感应到文殊菩萨教念佛方法 2014.05.01  ?捐资助学金发放仪式在东林寺净土苑举行 2014.04.28  ?大安法师：净土法门无比超胜 2014.04.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
