" <title>最理想的美容方法_儒佛道频道_腾讯网</title> 最理想的美容方法 智慧海学佛网大愿法师2014-05-20 11:25 我要分享 0 禅是最理想的美容方法 （图片来源：资料图） 禅与美容，人们大都认为是风马牛不相及的两回事。说起禅，人们想到的多是在禅堂里静坐或隐入山林静修的禅僧们。其实，禅作为真、善、美的最完整体现，在我们日常生活中无处不在。说起美容，人们又都想到涂口红、描眉毛、做面膜、擦胭脂的红男绿女们。这些表面的美容在一定程度上对有些人还是很重要的，但许多人虽也抹红涂脂，却不能给人美的感觉。君不见，有些人愁眉苦脸、满目忧伤，有些人面色灰暗、满脸怒相，她们虽也化了妆，却怎么也无法达到展现出亮丽美貌的效果。 最理想的美容方法（资料图 图源网络） 理想的美容方法，应重在培养快乐自在的良好心境，内外结合，由内向外散发出摄人的风采。 人的情绪、行为及激素分泌皆受大脑支配。一个人的心境好坏，不仅影响各内脏的生理功能，而且直接影响到肤色和面部情绪。如人遇到高兴之事，大脑神经兴奋，血液循环通畅，使得面色红润，精神爽朗，容光焕发。与此相反，当人悲哀、忧愁、焦虑、紧张时，血管收缩，血液循环不畅，面色显得苍白或蜡黄。而当人大发雷霆时，脸色铁青，脸部肌肉紧绷，怒目咬牙。特别是当一个人长期忧郁寡欢，焦虑愁闷，还会刺激神经，使内分泌功能失调，使皮肤合成过多的黑色素，全身皮肤变得灰暗无光，容颜失华，人显得苍老。由此看来，培养快乐自在的良好心境，对保持美丽的青春容颜是何等的重要。 说来人人都想拥有时时快乐自在的良好心境，然而众生多生多劫以来的妄想执著，使得贪、嗔、痴引发出人的嫉妒、忿怒、悲哀和忧愁等等，令人无法时时拥有快乐自在的良好心境。因而很多人都认为，时时处处拥有快乐自在的良好心境，是难上加难，甚至是无法做到的事情。其实，生活中这些破坏我们快乐、自在良好心境的嫉妒、忿怒、悲哀和忧愁等等，可应用禅来一一化解。 “人能无著便无愁，万境相侵一笑休。岂但中秋堪宴赏，凉天佳月即中秋”。从前，有位禅师碰见一位老太太，见她愁眉苦脸，唉声叹气，就上前问：“老人家！你愁什么呢？”老人说：“我在愁今天是阴天还是晴天？”禅师说：“晴如何？阴又如何呢？”老人叹口气说：“我有两个女儿，大女儿嫁给做伞的，二女儿嫁给开染坊的。今天若天晴，大女婿的伞就没人买；要是今天阴，二女婿染的布晒不干，就卖不出去。”禅师说：“那天晴你就为二女婿高兴，天阴你就为大女婿高兴，这样就天天都开心了。” 人在旅途，难免遇到一些这样或那样的事情与磨难，倘若陷进去，就会生起无明烦恼、嫉妒、忿怒、悲哀、忧愁等等。只要我们把握“看破、放下、自在”这一禅理，那么，我们就能心无挂碍，就能体会到日日是好日，时时拥有快乐自在的心境，哪里还有什么烦恼、嫉妒、忿怒、悲哀和忧愁呢？ 云门禅师说：“春有百花秋有月,夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”禅不是孤立的，也不是静止的。它贯穿于我们的日常生活中，无处不在，无所不包，走进它，你就会豁然开朗，就会有全新的感受。 留住青春，留住容颜。朋友！在辛苦劳碌的人世上，在兴衰成败的热梦中，让我们燃起一柱悠悠的兰香，一起深入禅境。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 大愿法师佛法美容心境 ?索达吉堪布：密宗是一种非常严密的佛法教育 2014.05.19  ?希阿容博堪布：佛法人天乘的核心是心地贤善 2014.05.19  ?知识分子真实学佛历程：科学论佛法 2014.05.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
