 <title>“青春绽放”走进关山月美术馆看青年工笔_网易艺术</title> “青春绽放”走进关山月美术馆看青年工笔 2014-05-28 17:20:01 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 318艺术网讯，5月23日下午，由关山月美术馆主办，中国青年美术家协会协办，318艺术网支持的“青春?心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展开幕”在关山月美术馆一楼大厅开幕，此次展览展出68位青年艺术家近80幅作品。 318艺术网总经理刘振文（左二）、叶向明（左四）、鲁慕迅（中央）、陈湘波（右四）、参展艺术家叶聪（右三）、文祯非（右一） 关山月美术馆策划这样一个公益性学术活动，通过专题展的形式，多角度地对“70、80后”这一艺术群体的研究。是基于“70、80后”工笔画家目前正处于创作的盛期，艺术语言和风格正在形成。对这部分青年艺术家的研究，有助于关山月美术馆对这一阶段的工笔画研究。本次展览邀请了著名美术批评家鲁虹先生担任学术主持，通过深入的讨论和研究，展示青年画家的工笔画作，为观众提供更好的文化服务，推动学术的发展和研究，最终推动工笔画的发展。 关山月美术馆是国家级重点美术馆，其学术定位为“以关山月艺术研究为核心，兼顾20世纪中国美术及当代艺术研究”，作为本次展览的策展人，关山月美术馆馆长陈湘波先生表示，深圳是一个比较年轻的城市，它以设计之都著称，而设计与工笔画有许多共通的连接点。发展到今日的工笔画同深圳市的文化品格一样，时尚、有朝气、有创造，如何将当代艺术研究在关山月美术馆延续下去，工笔画是一个很好的选择。 参展艺术家黄?天、邹传安、陈湘波合影 参展艺术家叶聪接受采访 参展艺术家梁嘉慧接受采访 文祯非接受采访 参展艺术家卜英广接受采访 参展艺术家黄?天接受采访 参展艺术家邓海林接受采访 参展艺术家苗瀚文接受采访 活动组委会表示将逐渐加大力度，争取将来能定期举办高层次的工笔画展览，打造关山月美术馆在全国美术馆系统中的新的学术研究品牌。同时培养新生代艺术家，为工笔画的发展提供强有力的学术支持。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 关山月美术馆 “青年工笔” 亮相关山月美术馆 2014/05/28 当青年遇上工笔 专访关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/24 青春心印??2014首届关山月美术馆青年工笔画展 2014/05/21 从这里开始-中国?学院青年艺术作品展隆重开幕 2013/03/18 文祯非专访：美术馆要谨慎选择好的艺术作品展出 2013/03/21 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
