 <title>有马赖底禅文化随笔集之《云水禅心》_儒佛道频道_腾讯网</title> 有马赖底禅文化随笔集之《云水禅心》 智慧海腾讯佛学有马赖底2014-03-24 11:20 我要分享 0 [导读]“云水”为禅家参禅闻法至为重要的实践之一。本书为有马赖底以终生行脚弘道的释尊为典范，巡礼亚洲各地佛教圣地，广弘人间佛教的随笔游记。 《云水禅心》封面 日本当代禅宗第一高僧，佛教圣地巡礼，禅宗艺术随笔。 “云水”为禅家参禅闻法至为重要的实践之一。本书为有马赖底以终生行脚弘道的释尊为典范，巡礼亚洲各地佛教圣地，广弘人间佛教的随笔游记。他在描绘佛教东渐轨迹的同时，以禅者独到的角度重点论述了慧能、黄檗、临济、梦窗国师等中日禅僧在佛教东渐史上的历史地位，以禅茶文化为中心阐述了笔者自身的禅宗艺术论。 作者：有马赖底（日本） 译者：刘建、华海 出版社：海南出版社 出版日期：2014.02 书号：978-7-5443-5257-4 定价：35元 作者简介：有马赖底长老，出身于名门望族，幼小剃发出家，寄身禅门，为日本当代佛教界领袖、著名社会活动家。现任日本京都佛教会理事长、临济宗相国寺派管长，兼任金阁寺和银阁寺住持、日中友好国际交流协会会长、日中临济黄檗友好交流协会会长、承天阁美术馆馆长。曾是中国佛教协会已故会长赵朴初老居士的挚友，在日本佛教界享有较高威望。 译者简介：刘建，日本大谷大学研究生院佛教文化专业博士。翻译作品有《禅僧生涯》 、《日中佛教交流史》、《东瀛禅语》、《禅林夜话》等，现任教于日本多所大学。 读者推荐： ★传印长老（中国佛教协会会长）：本书章节简练、深入浅出、幽默诙谐、契理契机、引人入胜、发人深省，娓娓道出禅家慧言妙语，可谓是对治现代人心灵疾病的灵丹妙药。 ★觉醒（中国佛教协会副会长，上海市佛教协会长，上海玉佛禅寺住持）本次付梓的六部新作，行文质朴、内涵丰富、亲切自然、幽默风趣，是长老深研禅法的思想精髓，是实际禅修的内心感悟，是劝化世人的指路明灯，是净化社会的嘉言懿语，读来有如醍醐灌顶，引人入胜，发人深省，肺腑清凉。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 有马赖底禅文化人间佛教禅宗 ?有马赖底禅文化随笔集之《破壁入禅》 2014.03.21  ?有马赖底禅文化随笔集之《禅僧直往》 2014.03.19  ?有马赖底禅文化随笔集之《禅的对话》 2014.03.19  ?佛教圣地五台山“禅文化”产业渐兴 2014.03.19  ?有马赖底禅文化随笔集之《活在禅中》 2014.03.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
