 <title>末法时期灭除罪障最快的金刚萨?修法_儒佛道频道_腾讯网</title> 末法时期灭除罪障最快的金刚萨?修法 智慧海显密佛教交流中心2014-04-18 17:04 我要分享 0 金刚萨?佛尊（资料图） 因为金刚萨?往昔曾经发愿，他说：“愿我未来现证佛果时，若有众生已造五无间罪、毁坏誓言，只要闻我名号、作意于我、念诵百字咒王，一切罪障都可无余清净，此愿若不成就，我誓不成佛，愿我住于破戒者前，一切罪障都能清净。”现在金刚萨?已经成佛，他的大愿完全实现，所以念修金刚萨?本尊和心咒就可清净无边罪障。 金刚萨?为消业灭罪之唯一主尊，行者为忏罪解冤，修本尊法，功效最快最大，且为成就无上菩提必经阶程。常持本尊真言，能破除烦恼，止诸恶念，生诸功德。 金刚萨?如意宝珠 时长：54'10'' 来源：腾讯视频 金刚萨?修法如意宝珠仪轨 谓依具德金刚萨?净除罪障成就二利之如意宝珠修法窍诀 法王如意宝晋美彭措之伏藏法 堪布索达吉 译 皈依： 纳摩 从今乃至菩提果，如海诸部坛城主， 上师金刚萨?前，吾以深解信皈依。(念三遍) 发心： 一切等空诸有情，为得安慰竟乐地， 身口意之诸精勤，皆当不离菩提道。(念三遍) 观想圣尊法： 啊 自前如海供云中，白莲月轮座垫上， 部主金刚萨?尊，明现洁白皎月色。 一面二手持铃杵，圆满报饰跏趺坐， 放射智光遍十方，澄净意中观明然。 呜呼上师金萨尊，请忆往昔所立誓， 吾等痛苦诸有情，哀恳大悲以摄持。 无始以来至今生，身口意造诸罪堕， 如同已服恶毒药，深生追悔发露忏。 今后纵遇命难时，亦绝不造诸恶业， 祈汝悲眼视吾等，柔和之手赐解脱。 我与一切诸有情，失坏誓言皆令净， 一切胜共诸悉地，愿今悉皆得成办。(念一遍) 【如是作祈祷，若具足四对治力（依止力、破恶力、恢复力、对治力）后随力念诵金刚萨?心咒 “嗡班札尔萨??”，若念诵四十万遍，则破根本誓言罪（密乘戒）亦能清净，萨玛雅！最后作回向及诵吉祥偈也。】 回向偈： ? 此善为主三世善，回向为利无边众。 愿诸一切能速得，金刚萨?之果位。(念一遍) 吉祥偈： 嗡 诸现清净身庄严，诸声圆满密咒性， 诸念成熟智慧中，盛德圆满愿吉祥。(念一遍) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
