 <title>朱军谈绘画：主持已不能让我激动_网易艺术</title> 朱军谈绘画：主持已不能让我激动 2014-05-24 07:16:48 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 范曾谈朱军：跟我学画以后狐朋狗友少了 倪萍：明星字画受追捧，职业影响难避免 倪萍用“撕画”迎接2013年：相信有能力画得更好 明星才艺盘点 陈道明周润发孙俪的别样文艺面 周杰伦也画版画 花8000元去买幅周董的画 别人问朱军哪儿来时间画画，他说早晨5点多就醒了，起来后就会用上午的时间画画。新京报记者 郭延冰 摄藏族老人 董卿我们都搭档那么多年，而我和朱迅相互之间是以兄妹相称的，我们都姓朱。选择画这几个人的原因是她们都跟我很近，都跟我搭档，我对她们不用再去了解更多。  倪萍比我长几岁，但她真的就像个姐姐一样，从我进台，无论从业务上还是生活上她都很关心我，包括我当年评副高职称的时候她都特别关心。 杨澜是曾经央视的所有主持人里我认识最早的人，我就因为跟杨澜的合作才有了到北京来的可能。 “在我笔下的她们不再是星光熠熠，她们那么真实，多了一份善，多了一份美，可能还有一份幽默，但这就是我眼中的她们”，朱军这样描述自己的画《我的搭档》。除了画倪萍、周涛、董卿、杨澜、朱迅这些曾经在央视舞台上的主持搭档生活中的样子，朱军近期在中国美术馆举办的《杜蘅情怀》绘画作品展还展示了自己画的花鸟虫鱼、家乡的康巴人物、临摹的古画，还有他的妻子。在接受本报专访时，朱军回忆起自己的拜师过程、习画心得，也谈到了对《艺术人生》面对各卫视综艺节目竞争的思考，并对青年记者同行们给出了“要善良地挖坑”的建议。谈到曾经的主持搭档们都先后离开央视舞台，朱军解释自己仍留在央视是因为觉得对人有用是挺幸福的事，自己除了主持以外绘画还有精力，教书、当领导就干不了了。 画家 朱军 为何拿起画笔 不甘心人生的大彩儿出尽了 新京报：你学画是如何拜范曾先生为师的？ 朱军：我是在2008年拜的师。2006年，一个很巧合的机会认识了范曾先生，一见面聊得挺好，聊了哲学、历史、新闻，当然还有八卦，我就觉得老人家很可爱。一来二往时间长了，他知道我也画画，就说“拿张画我看看”。那个翠鸟我画小了，先生就用浓墨把那只翠鸟盖了后给我画了个大的，旁边写着：“朱军写翠鸟，太小，予改之”，那幅画我一直珍藏着。其实学习中国画有一个过程，我那时候拿起毛笔的时间还不长，写字比较多，虽然有素描速写的基础但跟中国画关系不大，但他还是给我那样一张画题了字，这对我来说还是挺鼓励的。 就这么时间长了，我就说能不能收我做徒弟，刚开始他没同意，我现在回想起来他是在考验我。然后他就给我布置了一个作业，比如临摹中国传统经典的画，我都一一做了，做完后他就同意了。过了几年我就问他：“你怎么就看上我了，我是不是特可爱？”，他就说了一句话：“你是个聪明人，但是几次给你布置作业让我看到你也是愿意下笨工夫的人。聪明人愿意下笨工夫，那就没有理由不成功。” 新京报：在大家想象中作为主持人的工作是很喧嚣的，但画画相对来说很孤独，需要一个人长时间的独处，你自己是如何调节这两种不同的工作？ 朱军：也许真的就是因为经历了太长这种所谓灯红酒绿、喧喧嚷嚷、红红火火的时候，内心其实特别渴望一份平静。所有事情都是相辅相成的，从内到外，从外影响内，对我来讲因为有十多年出尽了风头，得到了很多鲜花掌声，到了一定年龄，经历多了以后，你会开始躲避它。我会经常问自己，主持界几乎所有奖项我都拿遍了，甚至拿到了“终身成就奖”，我才五十岁，当你把这些都拿到，当鲜花掌声成为常态的时候，什么东西还能让你激动起来，让你泪流满面，人生的大彩儿真的已经出尽了吗？我觉得我不甘心。 当然也有一种办法就是躺在那儿什么都不干，到了七十岁被别人架着也是一德高望重的播音主持艺术家。但是我觉得那不是我要的生活，所以突然有了这样一个机缘，再次拿起画笔来。 主持和画画的关系 画画我是认真的，不是秀秀 新京报：很多人好像都不知道你还画画这事。 朱军：绘画确实是一件艰苦、枯燥的事情，技与道必须并行，否则的话不可能有作品出现。刚开始确实需要人的毅力、坚持，但画着画着就不一样了，就会发现(画中)的小鸟在我手里还是有点灵动的，这个(画中)人物可以和你交流了，你心里有什么情感你可以通过这支笔、这张宣纸画出来，那种诧异、内心的快感、成就感是我从来没有体验过的，所以才会(在绘画上)越走越深。之所以以前没有张扬画画这个事儿，因为我是认真的，不是随便秀秀。 新京报：你这么忙，是怎么挤出时间画画的？ 朱军：每次说这话我都怕得罪圈里朋友和邻居，我好多邻居都跟家人、丈夫说，你们忙能忙过朱军吗？我怎么还能老看见朱军带着儿子散步呢？我觉得关键是看你把重点放在哪儿，我今天把时间放在(绘画)这儿了，那我肯定有时间干这事。另外干电视这行确实忙，但也没忙到什么时间都没有的那个份儿上。我们这行的规律是下午开始工作到晚上，上午基本不太工作，我就利用早上这段时间，我也不睡懒觉。我经常开玩笑说我年龄大了，我跟我岳母基本同时起床，五点多钟。有时候还发一微博，人家粉丝说：“叔儿你这是睡醒了还是没睡？”其实我是睡醒了。 新京报：你觉得你长年的主持工作包括《艺术人生》对你的画画、创作有什么样的作用？ 朱军：我觉得特别有作用。《艺术人生》我主持14年了，而且我很自豪地说《艺术人生》我是全勤，这在全国电视节目中也不多见，14年的栏目我没有缺席过一次。这14年积累下来，我觉得让我的人生丰富了很多。我采访了一千多位嘉宾，这些嘉宾大多是咱们中国文化艺术界颇有成就的艺术家，即使那些草根也有他们的故事，我是在一个特别独特的视角倾听别样的人生，他们的眼神在说到往事时的黯然、喜悦、悲愤等等，都会留在我记忆中，当我需要时都会成为我的创作素材。 这个(画展)系列完了后，我很想创作一组反映当代都市人的作品，因为那些眼神对我冲击力特别多。所以太有帮助了，主持和绘画是相辅相成的，如果把绘画算作一个钟摆，把主持算作一个钟摆，原来它们都只是半圆，但它们合并在一起时就成了一个圆，它们可以相互给力、相互推动。 主持人 朱军 为何坚守舞台 对人有用是挺幸福的事 新京报：曾经跟你一起主持春晚的小伙伴们很多都离开央视有自己的道路，你却一直坚守央视的舞台上，这个舞台有什么特别吸引你的地方吗？ 朱军：我觉得一句话，所有人可能都没有特别细想，也许人各有志是前提，但对我来说，还能够对人有用是挺幸福的事，人在这个社会中怕的是没人搭理你，更何况对我而言，除了主持外，绘画我还有精力，干别的事我干不了，让我教书去我真教不了。我虽然出了在第一线的主持人的唯一一本理论书籍，但让我去讲课，教育、育人那不是一件小事，当领导我更不行。所以我就选择还是这么待着吧，而且还没到被人烦的时候，被人说“你赶紧滚蛋吧”，还没到那个时候。 新京报：为什么觉得自己当领导不行？ 朱军：当领导绝对是一门专业课，它需要能力，甚至它需要超人的眼光才能领导别人，我哪儿行啊，我也就干干这个(主持)就完了。 如何看待竞争 危机感有，要不就不折腾了 新京报：这十四年来各个卫视的综艺节目发展得很快，《艺术人生》作为老牌节目有危机感吗？ 朱军：坦率说肯定有，不然这些年我就不会这么折腾了，我从大台换成小台，从单台换成两个台，我从一个人(主持)到我把谢娜邀来跟我搭档主持一季暑期特别节目，这都是有考量的。但细心看《艺术人生》的人会发现，我无论怎么变，内核都没变。我常思考守成和创新的问题，我们创新不见得要把以前取得的成就都推翻，一个栏目、一个人、一个国家、一个民族都是这样。 我这次画展也是这样，我拿了那么多我临摹的经典古画在这儿展示，它很美啊。守成和创新，我一直在考虑怎样摆布它们之间的关系。我们社会跑得太快，我们把该留下的没留下或者说没有都留下。某个明星出了事儿你看看后面的评论会让你觉得心酸。它需要让我们静下来好好去思考一下。当然一个人的能力是有限的，不要紧，我做好自己就好，我也许会被这个潮流所淘汰，淘汰就淘汰，淘汰我还能画画也挺好的。至少我会坚持，只要我在电视节目主持人的岗位上干，我就会坚持符合中华民族传统美德的东西。 新京报：你自己也想过转变吗？ 朱军：我也想过做娱乐，我也是个挺快乐挺好玩的人，但年龄大了玩不起了，反应也没年轻人快。像老毕是一开始就能玩，大家就习惯了，我一直这样惯了(做出端正的主持范儿)，再那样，观众也不习惯，还是算了吧。 新京报：听说你为了办画展向央视请了半个月假？ 朱军：不是请了半个月假，是我来央视工作后第一次休假。就休这半个月的假，也是自己谋划了好长时间，把该干的活都干了，节目都做到六月份了。不是对自己要求高，而是换了一个人就不是这个节目了，而且这个工作也没有忙到需要半个月时间去休整，更何况也没有碰到这样(重要)的事，现在碰到了也就休假了。我就填了一表，跟领导说我要休假，说我这么多年没有休过假，领导说：“啊，你没休过假吗？”我说你看我白干了，我没休过假你都不知道。后来填完休假单总监还问我“节目录好了吗？” 解读画作之女搭档系列  我画舞台下的她们 这几幅作品，我特意选择了她们离开舞台的那个形象，因为生活中我看到她们就是这个样子，在我笔下的她们不再是星光熠熠，她们那么真实，多了一份善，多了一份美，可能还有一份幽默，但这就是我眼中的她们。 解读画作之藏族人物系列 对这片土地有感情 一方面我对藏族人物是有感情的，这感情也不是凭空来的，因为我出生在西部，在西部生活了三十年。我十八九岁在青海当兵去劳动的时候，我们就住在藏民的家里，当你深入他们生活的时候你真的会被他们的质朴、善良所感动。我对这片土地有感情，对这个民族是有感情的。还有一点很重要我必须实话实说，就是藏民族从服饰到风情更好入画。任何一个画家都会选择自己最熟悉的生活去表现，我也一样。 藏族老人 这个老人还真是从一张脸发展来的。那张老人素材来源于有一次我到甘南慰问，我到现在也没搞清楚他是老太太还是老头，就觉得是特别慈祥的一张脸，然后就用长焦镜头拍了一张脸，连头发都没拍到，但是对他的那种眼神，脸上沧桑之后的淡定印象特别深。所以我就又把照片找出来一点一点发展成这张画。这张画也把我折磨得够呛，我光背景就变了好多回，刚开始用转经筒(做背景)觉得抢老人脸，后来又画在尼玛石子堆上又有点乱，最后就用最简单的平面画。 口述：朱军 ■ 给年轻人的建议 挖坑也应该挖得善良 新京报：做了这么多年主持人，你觉得可以给现在的年轻主持人一些什么建议吗？ 朱军：有个记者也问了我相同的问题，我说忠告没有，也不敢，就您的采访我给您提两个意见，您在结语的时候说了一段话：“朱军从一个小兵到万众瞩目的主持人，到现在可以在中国美术馆举办画展的画家。”我说您没觉得这个话有毛病吗？“小兵”这个词对我无所谓，但电视机前有那么多军人，你如果换成“普通的解放军战士”“一个基层的战士”，这个多好啊。后来我又跟说了，在采访过程中，您一直扒着一个问题问，我特别理解你，但是你不该。挖坑谁不会啊？但挖坑也应该挖得善良，要是没这个坑可能就没有了新闻的悬念，就没有了所谓的“新闻眼”，没有了那种跌宕，但要是这个坑挖得不善良这个事就坏了，恰巧有时候挖了坑底下给你埋着针。我觉得更好的办法是挖那些真正有价值的坑。 新京报：那个记者一直纠结于什么问题？ 朱军：不能告诉你，就是不能告诉你。 新京报：录音笔都关了。 朱军：你们这脑子，好家伙说一遍全记住了，还用得着录音笔呀。挺没劲的问题，而且跟我没关系，你们应该明白了吧。 C14-C15版采写/新京报记者 刘玮 实习生 叶静 明星百般才艺： /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱军 朱军青年军旅生活照曝光：趴在草丛上大笑(图) 2014/05/23 主持人朱军曾师从范曾 60幅绘画作品展出 2014/05/23 范曾朱军学画后狐朋狗友少了 2014/05/21 央视名嘴朱军画笔下的女主播们 2014/05/21 朱军：我是绘画界的“少年” 2014/05/19 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
