 <title>什么是佛教寺院结夏安居受筹仪式_儒佛道频道_腾讯网</title> 什么是佛教寺院结夏安居受筹仪式 智慧海腾讯佛学2014-05-14 13:17 我要分享 0 结夏安居 结夏安居 结夏受筹 1、准备 （1） 悬牌一面云：今日受筹，明日安居。 （2）供两牌位：南无娑婆教主本师释迦牟佛。南无护法韦驮尊天菩萨。 （3）一筹盘一空盘。（筹盘上可放些香花） 2、打板集众，迎请主法，唱炉香赞。 3、礼拜说法（指主法和尚） （1）至诚作观礼拜，求诸菩萨慈悲加被，九旬之中，精进办道，无诸魔障。三拜。 （2）至诚问讯愿为拥护，使我等内魔无娆，外障潜消。三问讯。向上。 （3）顶礼和尚三拜。和尚云：礼佛一拜。拜已，和尚云各序坐。 （4）行筹至诚顶礼三拜，问讯，长跪。 ① 行香水手巾云：八功德水净诸尘，盥掌去垢心无染，执持持戒无缺犯，一切众生亦如是。 ② 受者胡跪取筹，偈云：金刚无碍解脱筹，难得难遇如今果，我今顶戴欢喜受，一切众生亦如是。 ③ 放空盘内偈云：具足清净受此筹，具足清净还此筹，坚固喜舍无缺犯，一切众生亦如是。 ④ 行香水时，俱至佛前，以筹盘放在空盘上，顶礼问讯，长跪，取一大筹，双手横棒，高声明报云：岁次戊寅年，夏三月，安居会上，娑婆教主本师释迦牟尼佛，受第一筹，后一拜，再行和尚筹等。 ⑤ 结束时，行筹收筹后，俱往韦驮前，顶礼如前叹手，执大筹，高声报云：岁次戊寅年，夏三月，安居会上，护法韦驮尊天菩萨，受最后筹，一拜后，全结束。 ⑥ 全结束，行筹收筹到屏处数明，为首收筹者，高声报云：岁次戊寅年，夏三月，安居座中，比丘几十人，沙弥若干人。 ⑦ 和尚报云：同居大众，合人共收摄身心，九旬之中，努力为道，受筹已完，念偈回向。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 结夏安居受筹 ?杭州灵隐寺四众弟子结夏安居共修华严 2014.05.14  ?苏州寒山书院出家女众安居班招生 2014.03.26  ?僧自恣日：慈悲护生结夏安居 2013.08.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
