 <title>【阅独】细数中外作品里的吝啬鬼形象_文化_腾讯网</title> 【阅独】细数中外作品里的吝啬鬼形象 阅独腾讯文化王宏2014-05-23 08:08 我要分享 0 [摘要]葛朗台千方百计地聚敛钱财，是个典型的投机商。在发财致富方面要比夏洛克、阿巴贡这些高利贷者要“高明”些。商业投机和高利盘剥是他的主要手段，他还参加证券交易，已懂在流通中求得资本增值。 【编者按】吝啬鬼，解释为过分爱惜自己的财物，当用不用的人。它的第一个特点就是残酷和不近亲情，对财富的占有欲，使他们失去了常人的行为和心态。黑格尔曾经说过，“性格中应该有一个主要的方面作为统治”。我们可以看到吝啬鬼都有一个显著的特点：贪婪。如果不能把控自己，必然会被贪婪吞噬。今天文化君就为您逐一解读中外作品里举世闻名的吝啬鬼形象。 外国四大吝啬鬼 一、夏洛克 【出处】英国戏剧家莎士比亚喜剧《威尼斯商人》 【原文】巴萨尼奥：借了你三千块钱，现在拿六千块钱还你好不好？ 夏洛克：即使这六千块钱中间的每一块钱都可以分做六份，每一份都可以变成一块钱，我也不要它们。我只要照约处罚。 公爵：你一点没有慈悲之心，将来怎么能够希望人家对你慈悲呢？ 夏洛克：我又不干错事，怕什么刑罚？你们买了许多奴隶，把他们当作驴狗骡马一样看待，叫他们做种种卑贱的工作，因为他们是你们出钱买来的。我可不可以对你们说，让他们自由，叫他们跟你们的子女结婚？为什么他们要在重担之下流着血汗？让他们的床铺得跟你们的床同样柔软，让他们的舌头也尝尝你们所吃的东西吧，你们会回答说：“这些奴隶是我们所有的。” 所以我也可以回答你们：我向他要求的这一磅肉，是我出了很大的代价买来的；它是属于我的，我一定要把它拿到手里。您要是拒绝了我，那么让你们的法律去见鬼吧！威尼斯城的法令等于一纸空文。我现在等候着判决，请快些回答我，我可不可以拿到这一磅肉？ 【解析】夏洛克是高利贷资本的代表，是一毛不拔的守财奴。但爱财如命的夏洛克在这场戏的开头却一反常态，不要比借款多几倍的还款，而要一块无用的人肉，可见其心胸狭窄，复仇心极重，一遇机会便要疯狂报复对他不利的人，非要置对手于死地不可，可见其冷酷无情。夏洛克对别人的谩骂反唇相讥，冷静和自信的态度活灵活现。夏洛克对安东尼奥的报复有合理而又复杂的动机。人们对夏洛克，既鄙夷他的贪婪，憎恨他的残酷，又多少同情他所受的种族压迫和屈辱。 二、阿巴贡 【出处】法国戏剧家莫里哀喜剧《悭吝人》 【原文】阿巴贡：捉贼！……我可怜的钱，我可怜的钱，我的好朋友！人家把你活生生从我这边抢走啦；既然你被抢走了，我也就没有了依靠，没有了安慰，没有了欢乐。我是什么都完啦，我活在世上也没有意思啦。没有你，我就活不下去……难道没有一个人愿意把我救活过来，把我的宝贝钱还我，要不然也告诉我，是谁把它拿走的？哦？你说什么？没有人。这儿聚了许多人！我随便看谁一眼，谁就可疑，全像偷我的钱的贼。 【解析】阿巴贡是靠放高利贷发财的商人，为了无限制地贪求金钱，他变得极度贪婪和吝啬。剧中有他许多嗜钱如命近乎荒诞的情节，如在女儿、儿子都有意中人的情况下，为了省下嫁妆和婚礼，要女儿嫁给有钱的爵爷老头，要儿子娶有钱的寡妇，自己想不花钱娶一个年轻姑娘，这个姑娘正是儿子的情人。他放债心狠手辣，不仅要收极高的利息，还要搭部分破铜烂铁的实物充当现款等等。莫里哀成功地塑造了阿巴贡这个极端贪婪吝啬的守财奴形象，它启示人们当对金钱的贪求成为极端的欲望时，人们正常的感情和理智会受到多么可怕的危害。 三、葛朗台 【出处】法国小说家巴尔扎克《欧也妮?葛朗台》 【原文】葛朗台答道，“他们不吃面包，也不吃酱，他们都像等着出嫁的黄花闺女。”他斤斤计较地订好几道家常菜之后，关上伙食库，正要朝水果房走去，娜农拦住说：“老爷，给我一些面粉、黄油吧。我给两个孩子摊张薄饼。”“为了我的侄儿，你想叫我倾家荡产吗？”“我不光想到您的侄儿，也没有为您的狗少费心，更不见得比您还费心。瞧，这不是吗？我要八块糖，您才给我六块。”“啊！娜农，你反了？我还从来没见过你这样呢。你脑子出什么毛病吧？你是东家吗？糖，我只给六块。”“那么，侄少爷喝咖啡放不放糖？”“放两块，我就免了。”“您这把年纪，喝咖啡不放糖！我掏钱给您买几块吧。”“这事跟你不相干，少管闲事。” 【解析】葛朗台千方百计地聚敛钱财，是一个典型的投机商。在发财致富方面要比夏洛克、阿巴贡这些高利贷者要“高明”一些。商业投机和高利盘剥是他的主要手段，他还参加证券交易，已懂得在流通中求得资本的增值。但他惜钱如命，与阿巴贡很相似，对他人对自己都十分苛刻。他用钱来衡量一切，把金钱看成是人生的目的和幸福所在，看到金子眼就放光，临死前还企图抓住为他作临终祈祷的神父的镀金十字架，并对女儿说：“把一切照顾得好好的，到那边来向我交账。”他除了金钱以外，看不到任何东西；除了发财的快乐以外，体验不到任何幸福。作者就是通过其日常生活以及女儿、侄儿、妻子、仆人及周围人的关系写了这个畸形人物的吝啬变态。小说揭露了资产阶级的罪恶发家史，愤怒地控诉了资本主义世界道德的堕落。 四、泼留希金 【出处】俄国作家果戈理长篇小说《死魂灵》 【原文】然而他却实在还没有够，每天每天，他很不满足的在自己的庄子的路上走，看着桥下，跳板下，凡有在路上看见的：一块旧鞋底，一片破衣裳，一个铁钉，一角碎瓦他都拾了去，抛在那乞乞科夫在屋角上所看见的堆子里……而且的确经他走过之后，道路就用不着打扫；一个过路的兵官落掉了他的一个马刺刚刚觉到，这却已经躺在那堆子里面了；一个女人一疏忽，把水桶忘记在井边他也飞快的提了这水桶去……就是在自己的家里，他也拾起地上的一切东西来：一小段封信蜡，一张纸片，一枝鹅毛笔，都放在写字桌，或者窗台上。 【解析】泼留希金是《死魂灵》一书中写得最富个性特征、最富典型意义的人物形象，是19世纪30至40年代俄国农奴主的典型形象。在他身上集中了守财奴最特出的特征：贪婪、吝啬、保守、没落和腐败。他穿戴不男不女，破破烂烂；他剥削成性，贪得无厌；他不择手段积聚财产，到处拾破烂，顺手牵羊地偷窃他人财物，但却不懂将实物换成货币，结果让大量财物腐烂作废，家中粮食布匹变质，自己生活得象囚犯一样；他是五个地主中的首富，其庄园中死农奴之多也是首屈一指，死农奴的名单 “密得象苍蝇矢 ”一般，却把自己弄得活象个乞丐。 中国四大吝啬鬼 一、李梅亭 【出处】钱钟书《围城》 【原文】辛楣道：“究竟怎么办？我一个人先去，好不好？李先生，你总不疑心我会吞灭公款??要不要我留下行李作押！”说完加以一笑，减低语意的严重，可是这笑生硬倔强宛如干浆糊粘上去的。 李梅亭摇手连连道：“笑话！笑话！我也决不是以‘不人之心’推测人的??”鸿渐自言自语道：“还说不是”??“我觉得方先生的提议不切实际??方先生，抱歉抱歉，我说话一向直率的。譬如赵先生，你一个人到吉安领了钱，还是向前进呢？向后转呢？你一个人作不了主，还要大家就地打听消息共同决定的??”鸿渐接嘴道：“所以我们四个人先去呀。服从大多数的决定，我们不是大多数么？”李梅亭说不出话，赵顾两人忙劝开了，说：“大家患难之交，一致行动。” 【解析】李梅亭不是贯穿整篇小说的主角，在对他有限的描述中却每笔刻画都刀刀见血，异常辛辣尖酸于笔端。李梅亭在自身利益方面他自私、小气，但却长于精算，是个很有心计的人。 二、卢至 【出处】徐复祚《一文钱》 【原文】天下最难得的是钱财，钱财入手，岂宜浪费！以此身上穿的，口里吃的，件件减省。人人叫我“臭卢员外”，这也由他。只是妻儿奴婢，人口众多，甚是费事。被我限定他每人一日，给米二合，其余一些不管。前日后园李子熟了，我去发卖。不想小孩儿也随去，见了李子，苦死要吃。没奈何，由他吃一个，被我除了他二合米。不是小见，一个李子不打紧，就不见了一个钱，且是孩子们不要吃得口惯。今日闲暇无事，不免叫掌家出来，与他算些印头钱。金穴钱山何在？ 【解析】卢至认为对钱财的珍视是合理的，虽然别人认为那是悭吝、痴妄。 三、监河侯 【出处】庄子《庄子?外物》 【原文】庄周家贫，故往贷粟于监河侯。监河侯曰：诺。我将得邑金，将贷子三百金，可乎？庄周忿然作色，曰：周昨来，有中道而呼者，周顾视车辙中，有鲋鱼焉，周问之曰：鲋鱼，来！子何为者邪？对曰：我东海之波臣也。君岂有斗升之水而活我哉？周曰：诺！我且南游吴越之王，激西江之水而迎子，可乎？鲋鱼忿然作色，曰：吾失我常与，我无所处，吾得斗升之水，然活耳，若乃言此，曾不如早索我于枯鱼之肆。 【解析】当别人有困难的时候，要诚心诚意尽自己的力量去帮助，决不能吝啬，说大话，开空头支票，不切实际的好话是毫无用处的。 四、严监生 【出处】吴敬梓《儒林外史》 【原文】话说严监生临死之时，伸着两个指头，总不肯断气，几个侄儿和些家人，都来讧乱着问，有说为两个人的，有说为两件事的，有说为两处田地的，纷纷不一，只管摇头不是。赵氏分开众人走上前道：“爷，只有我能知道你的心事。你是为那灯盏里点的是两茎灯草，不放心，恐费了油。我如今挑掉一茎就是了。”说罢，忙走去挑掉一茎。众人看严监生时，点一点头，把手垂下，登时就没了气。 【解析】这一细节刻画出了严监生小气的一面，对自己小气，还有点自虐倾向。但也有人认为这并不是严监生为人的全部，单就这一点就把他说成吝啬鬼有些偏颇。 本文为腾讯文化“阅独”栏目整合性策划，转载请注明出处。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独吝啬鬼名著 ?【阅独】逝去的日本文豪经典作回顾 2014.05.16  ?【阅独】名篇中“女神”登场瞬间 2014.05.15  ?【阅独】名著中的“女神”登场瞬间 2014.05.15  ?【阅独】古典名著中体验舌尖上的中国 2014.05.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sophiawang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
