 <title>雪窦慈光慈善基金会组织登山环保活动_儒释道频道_腾讯网</title> 雪窦慈光慈善基金会组织登山环保活动 佛学资讯奉化雪窦寺2013-12-02 15:04 我要分享 0 参与活动的居士 参与活动的居士 登山环保活动 全体活动人员合影 为了让“天更蓝，水更清，空气更新鲜”。奉化市浙江雪窦慈光慈善基金会法师11月23号组织广大信众环保行活动(步行从山下到山上捡拾垃圾废物)，活动参与者每人配发环保袋。参与信众表示：从我们身边做起，一片纸，我们捡起；一滴水，我们节约；一堆垃圾，我们打扫。我们要用自己的实际行动保护环境，培养我们的绿色意识。这些细小的举动，更能够激发我们的善心，激发我们的慈悲心，也能够感化我们身边的人，让我们的环境变得更加的优美。通过这次活动，有力提升了参加人员的环保观念和文明意识，使更多的人深刻懂得：丢下的不仅仅是垃圾，是社会公德；捡起也不仅仅是一片纸屑，那是一次心灵的净化，是重拾自已的美德。要督促自己的环保行为，并且通过自己的行动带动家庭、社区，争创绿色家庭，绿色社区。 此次登山环保活动在提高了参与人员环保意识的同时也告诉大家步行走路对身体的益处。现在人们的生活水平提高了，汽车在大部分时间内成了代步工具。一方面汽车排放的尾气污染环境。更重要的是危害我们的身心健康。俗话说：每天百步走，健康长久久。所以朋友们：让我们走起来吧！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
