" <title>一盆洗脚水的警示_儒释道频道_腾讯网</title> 一盆洗脚水的警示 菩提路灵隐寺性恩行者2013-11-28 18:43 我要分享 0 罗?罗尊者 佛陀的唯一的儿子罗?罗尊者追随佛陀出家修行，是在他年纪尚幼时。未满十岁的他初初修行，仍有着童稚爱玩的天性，并且经常说谎戏弄他人。每当有居士向他询问佛陀在何处，他便故弄玄虚，混淆视听。当罗?罗见到这些居士像傻瓜一样地东奔西跑时，心中却觉得十分有趣。若佛陀是在竹林精舍，便告诉对方佛陀在鹫峰山；若在毕钵罗窟，便告知在西尼迦窟，使得这些信众无法如愿的礼见佛陀，奔波疲累。 佛陀知道罗?罗的行为后，心想：只有让罗?罗深刻体会说谎的过失，才能真正端正他的行为，否则再严厉的吓阻都只有短暂的效果。 一天，罗?罗见到佛陀刚从城中托钵回来，立即满心欢喜地为佛陀准备洗脚水，佛陀便决定藉此因缘教育罗?罗。当佛陀洗完双足后，将水倒掉只留下少许在盆中，问罗?罗：""你看到了吗？""接着把水全部泼在地上，又问：""你看到了吗？""然后又把水盆倾斜一边，再问道：""你看到了吗？""最后将整个盆子倒盖在地上，还是一样问罗?罗：""你看到了吗？"" 罗?罗虽然对佛陀的举动大惑不解，但仍然不断地点头称是，佛陀说道：""罗?罗，法在你的心中，就像刚刚盆子里的水，只有那么一些些而已；现在因为说谎的习惯，你心中的善法就像泼撒出去的水，丝毫不剩半点！你玩笑的戏弄人，就像倾斜的水盆，人们将不再信任你，并且也会轻视你。最后你会像倒盖的盆子，连自己的善根也泯没，再也装不进任何一滴的法水！"" 罗?罗顿时感到万分羞愧，立即向佛陀忏悔：""慈悲的佛陀啊！罗?罗若是没有您这样用心的比喻教导，不知道妄语给自己和他人带来无量的苦恼，从今以后我一定不再犯！""此时，佛陀微笑、点头，赞许罗?罗真诚忏悔的勇气和不二过的决心。 人们往往因为无知，才会做错事情。由于佛陀以巧妙的譬喻，慈悲且有耐心地引导，不仅让罗?罗体认到说谎的严重性，更进一步学会尊重自己、也尊重他人。从此之后，他精进力行佛的教诲，丝毫不放逸懈怠，因而证得阿罗汉的圣位，赢得佛陀弟子当中""密行第一""的美名。 其实佛法的根本建立在心性的肯定，及禅定智慧的涵养；透过佛法的教育，将使人格获得最大的启发，也使得教育者能掌握最具体的方向，落实教育。 这里所说到的教育不仅是知识与技能的学习，更重要是人格的启发与陶冶。对于教育者而言，肯定每个人的佛性及禅定的涵养，才能具有启发他人的智慧；对于学习者而言，懂得惭愧忏悔、知过改过的心，是修行前进趋向圆满的要因。人人佛性本具，遇到好的外缘，有智慧的教导，便能使良善的心性显发。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛陀罗?罗洗脚水 ?佛陀十大弟子：阿难尊者 2013.11.28  ?佛陀弟子：拈花微笑迦叶尊者 2013.11.27  ?泰国捐300公斤黄金 为佛陀成道处寺院“镀金” 2013.11.16  ?南怀瑾：孝顺父母的佛陀 2013.11.07  ?佛陀教育与青少年品德修养 2013.10.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
