 <title>普巴扎西仁波切：对治嗔心之过患与殊胜方便_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：对治嗔心之过患与殊胜方便 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-04-09 11:07 我要分享 0 对治嗔心之过患之殊胜方便（图片来源：资料图） 嗔心是五十一心所法之一，是在心上安立之法。内心具有嗔心者，会在言谈举止中显现出愤怒之相。嗔心的过失非常大，诚如《入行论》中曰：“一嗔能摧毁，千劫所积聚，施供善逝等，一切诸福善。” 上述能被嗔心焚毁的善法指的是随福德分善根，即未被三殊胜法摄持的善根。但具足三殊胜法行持的善根不会被摧毁。因此我们从事一切善法都应该以三殊胜（加行发心、正行无缘和结行回向）来摄持。若能如实做到，即便善法圆满以后又起了嗔心，则除了嗔心本身具有过失之外，不会摧毁往昔所成办的一切善法。 此时不妨回想一下，我们从小到大从事了不少善法，但其中不具备三殊胜的有多少？当我们起一次嗔心之时，那些没有以三殊胜摄持的善法早已经消尽。有些人口中和心中时时记挂着自己往昔从事的善法，但此时可以问问自己：“你在从事这件善法之时是否以三殊胜法所摄持？”若没有，你所从事的善法功德可能早就消尽了，何必一直牵挂呢？ 因此在了知嗔心的过患之后，我们在从事一切善法之时都要具备三殊胜法。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切甘露法语嗔心 ?普巴扎西仁波切：以净观消尽贪?痴烦恼 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：认清烦恼并且努力对治 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  ?普巴扎西仁波切：祈请加持不是与诸佛菩萨做买卖 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
