" <title>杭州展出价值千万元""黄金旗袍"" 含14公斤纯金线_网易新闻中心</title> 杭州展出价值千万元""黄金旗袍"" 含14公斤纯金线 2014-05-31 07:49:36 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  黄金旗袍  黄金旗袍 5月30日，一件价值千万元人民币的“黄金旗袍”亮相杭州工艺美术博物馆。据介绍，该旗袍采用了14公斤的98K纯金线，并由数名中国国内顶尖其旗袍大师合力以纯手工方式缝制完成，耗时3年。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 杭州 旗袍 黄金 杭州：百件旗袍展示旗袍百年风韵(图) 2012/06/14 杭州举行中国百年旗袍展 展出多位知名华人所穿旗袍 2012/06/15 杭州妈妈秀旗袍 2012/05/15 杭州有家手工旗袍工作室女主人说客人就怕旗袍做得快(组图) 2010/09/30 陈家泠杭州个展 旗袍上大玩水墨(图) 2010/06/20 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杭州展出价值千万元""黄金旗袍"" 含14公斤纯金线_网易新闻中心</title> 杭州展出价值千万元""黄金旗袍"" 含14公斤纯金线 2014-05-31 07:49:36 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  黄金旗袍  黄金旗袍 5月30日，一件价值千万元人民币的“黄金旗袍”亮相杭州工艺美术博物馆。据介绍，该旗袍采用了14公斤的98K纯金线，并由数名中国国内顶尖其旗袍大师合力以纯手工方式缝制完成，耗时3年。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 杭州 旗袍 黄金 杭州：百件旗袍展示旗袍百年风韵(图) 2012/06/14 杭州举行中国百年旗袍展 展出多位知名华人所穿旗袍 2012/06/15 杭州妈妈秀旗袍 2012/05/15 杭州有家手工旗袍工作室女主人说客人就怕旗袍做得快(组图) 2010/09/30 陈家泠杭州个展 旗袍上大玩水墨(图) 2010/06/20 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杭州展出价值千万元""黄金旗袍"" 含14公斤纯金线_网易新闻中心</title> 杭州展出价值千万元""黄金旗袍"" 含14公斤纯金线 2014-05-31 07:49:36 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  黄金旗袍  黄金旗袍 5月30日，一件价值千万元人民币的“黄金旗袍”亮相杭州工艺美术博物馆。据介绍，该旗袍采用了14公斤的98K纯金线，并由数名中国国内顶尖其旗袍大师合力以纯手工方式缝制完成，耗时3年。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 杭州 旗袍 黄金 杭州：百件旗袍展示旗袍百年风韵(图) 2012/06/14 杭州举行中国百年旗袍展 展出多位知名华人所穿旗袍 2012/06/15 杭州妈妈秀旗袍 2012/05/15 杭州有家手工旗袍工作室女主人说客人就怕旗袍做得快(组图) 2010/09/30 陈家泠杭州个展 旗袍上大玩水墨(图) 2010/06/20 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
