 <title>朱文轶：为什么要推出AAC艺术中国“微论坛”_网易艺术</title> 朱文轶：为什么要推出AAC艺术中国“微论坛” 2014-05-20 17:33:42 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年3月21日，“第八届AAC艺术中国?年度影响力评选(2013)”新闻发布会在故宫举行，本届评选委员会轮值主席朱青生，油画类初评评委、知名收藏家唐炬，雕塑类初评评委、青年策展人何桂彦，雅昌文化集团副总裁、雅昌艺术网总经理朱文轶等嘉宾出席了新闻发布会。 AAC艺术中国?年度影响力评选已经步入第八个年头，这项艺术领域的年度总结和评选，在中国艺术界所产生的影响力已经逐渐显露出来。 现场提问环节，台湾典藏杂志记者问到：“评选中微论坛十分精彩，也有说存在一点点争议，争议也很精彩，微论坛会以什么形式展出或者是公开呢?” 对此，朱文轶做出了回答：“论坛我们原先的初衷是不要让我们的讨论变成一个闭门讨论，能够有一定的公开性。评选是闭门的，但是讨论是公开的，讨论环节中间完全对评选中间的理解、标准、价值观的传输，我们各个地方的论坛也都做了现场的录像和现场整个的记录，这一块也在整个AAC会做持续的工作，包括我刚才说到未来对于AAC获奖艺术家的报道和持续的关注，包括帮助这些艺术家整个板块参与到艺博会，包括对于历史资料的梳理，所有这些评选当时所有的记录都是艺术史的一个很好的部分。如果我们对待一个奖项足够严肃、足够认真，我相信有这个资格进入作为史的一部分资料存在，我们这块资料整理工作伴随着整个过程进行，所有论坛的资料都会在雅昌艺术网上有一个呈现。 去年，我就注意到有很多像在重庆的分论坛，在地方上引起了非常大的反响，因为有很多地方媒体在关注一些本地的艺术家在最后的表现会如何，所以这种关注中间也就带来了当地的公众媒体、大众媒体、都市报媒体对于讨论的一些传播。这个传播不是一个一次性的过程，它是在整个过程中间有很多的媒体，也有在座的各位一起参与把里面的东西发掘出来，把里面需要一些传播的东西发掘出来，我们也希望有更多的关注到我们的微论坛。今年终评最后的环节老师们也提了一个建议，因为现在的微论坛是跟评选在一起的，两个是一个部分，我们想是不是从明年开始变成两个部分，评选是闭门的，但是评选之后有评委老师和一些外部的精英甚至一些社会各界人士加入到微论坛来，让这个微论坛在地方变成一个真正意义上的社会论坛，可能会更好地去推动思想的传播。” 批评家何桂彦对此补充到：“这次微论坛除了交流有一个非常重要的是可以看到评委对这个奖项以及对这一年的一个认识和态度，微论坛既是一个交流，还是一个尺度。不像往常评委坐在一起，可能我也不知道你的什么判断，咱们就直接投票了，当给你5-10分钟陈述你的观点的时候，这个陈述本身也是一种阐释，也是一种尺度，更重要的也是微论坛本身在建构或者是形成一种标准，达成一种共识，它在做这方面的努力。 另外，我的一个体会比较深的是我们参加微论坛几乎还没有结束的时候微信就传出去了，微论坛是特别容易形成一种观点的，因为表述属于你自己的，文责自负，你谈你的观点，微论坛是最能形成一个个性观点的方法。在微信传播过程当中，补充刚才朱总的说法，很容易在传播和过程当中引起更多的相关人士或者美术界的讨论，我觉得它的价值在这里。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱文轶 第八届AAC艺术中国 朱文轶：第八届AAC艺术中国的四大亮点 2014/05/20 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
