" <title>朱文轶：第八届AAC艺术中国的四大亮点_网易艺术</title> 朱文轶：第八届AAC艺术中国的四大亮点 2014-05-20 17:30:24 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年3月21日，“第八届AAC艺术中国?年度影响力评选(2013)”新闻发布会在故宫举行，本届评选委员会轮值主席朱青生，油画类初评评委、知名收藏家唐炬，雕塑类初评评委、青年策展人何桂彦，雅昌文化集团副总裁、雅昌艺术网总经理朱文轶等嘉宾出席了新闻发布会。 AAC艺术中国?年度影响力评选已经步入第八个年头，这项艺术领域的年度总结和评选，在中国艺术界所产生的影响力已经逐渐显露出来。 朱文轶在发布会上重点提到了本届AAC艺术中国的四大亮点，“首先推出了月度观察报告。我也参加了一些评选的评委工作，但是我们看到的很多评选其实可能是在奖项前一个月才把奖项资料给到，我们的奖项以前也存在这样的问题，这就带来了如果这样的资料本身不全面根本没有办法保障最后的评选是公正的?怎么在一年最后评选的时候能够让更多的人更为全面地去了解一个艺术家的各个方面、各个门类整个全面的全貌，以做到优秀的艺术家、优秀的动态不被遗漏，这个就是我们从去年开始每个月对整个艺术事件进行了梳理，我们不仅仅在网上进行推介和评价，我们还做了一个纸制的报告、纸制的档案，这个档案在今年会进一步改版和优化，我们希望这样一个档案能够起到真正的文献价值，它不因为时间被丢进历史的垃圾筒，它能够成为我们评委老师现在和以后、未来都能够放在书架上能够去查找和查阅的一个工具。 开始的时候我跟朱老师在说，今年可能要在这一份纸制观察报告背后要做更多更详细的工作，调查的工作，我们会跟北大一些研究小组一起来做很多更扎实的调研的工作，我们要试图回答我们评选艺术家的依据是什么，我们评选一个展览，认为一个好展览的依据是什么，这些背后可能数据到很多数据工作和调研工作、实证工作，包括一个展览到底有多少关注量，在网上有多少关注量，现实中有多少人的访问，这是我们下一步的改善。 第二，今年首次增设了年度策展人大奖，奖励当代艺术领域策展人的巨大贡献。包括其他的这些奖项是过去从去年开始设立的，一共13个大奖，评选机制刚才朱青生老师的介绍已经讲了，我们把初评的权重大大增加，也是我刚才说的我们希望让评委讨论的过程更多的公开化，让更多的人知晓和参与进来，所以从去年开始把初评环节设置在除了北、上、广之外的每一个城市，希望把更多的人士纳入讨论中间，希望我们的思考、反思，能够被外界认识察觉、感知，让更多的人加入到我们的讨论中来。正是因为这样的原因，把初评公布名单减至五位，压缩里面的含金量。今年还有一个非常大的变化在终评环节的时候所有的评委老师一起得出的，过去只有艺术入围概念，选出十位入围艺术家，最后在故宫选出一位获奖艺术家，第一今年强化了入围名单的含金量，第二也向我们一直在学习的奥斯卡学习，我们第一次在今年明确了AAC艺术中国提名奖这样一个奖项，我们把提名奖由入围的前三名诞生出由终评环节诞生出提名奖三名，同时会对这三位艺术家进行更深入的追踪和关注，以到我们故宫颁布大奖的当天，我们也第一次把提名奖作为艺术中国正式的奖项推出。5月23号的巅峰之夜我们将正式公布每个奖项大奖的第一名。 亮点三：另外一个非常重要的变化也跟我刚才说的过程有关，我们希望对于艺术家的评选不仅仅是一个奖，我们对于艺术家创作的关注、对于艺术家未来变化的关注，能够利用我们媒体资源、媒体优势成为一个持续的状态。今年开始对于历届获奖AAC艺术家都进行了非常系统的采访和回顾，同时也深入地了解他们在今年会有哪些更加重要的一些动作、作品和一些信息。 AAC将作为一个非常重要的板块加入到艺术北京、上海艺博会、香港巴塞尔、台北艺博会这些最为重要的艺术博览会。过去雅昌艺术网一直是以媒体的形式出现在这些艺术博览会中的，我们是博览会的报道者，从今年开始为了把为了把我们AAC的价值进行更加全面的传播、推进，我们在艺术北京这些博览会上有一个专门的AAC获奖艺术家展览的板块，希望有更多的艺术爱好者，包括艺术行业的消费者、购买者能够看到历届AAC艺术家都是谁，他们是怎么评出来的，他们过去和现在的这些变化，所以也希望各位媒体同事能够进一步关注在艺术博览会上面从今年开始的一个新变化。 亮点四：从去年在宁寿宫广场举办了最后的艺术巅峰之夜，今年在更加辉煌、更加有气势的慈宁宫广场5月23号举办我们最后的巅峰之夜，其他这一场晚会是一次如我们所希望的那样，是一次绽放的盛典，是一次年度的艺术盛会，也是一个艺术界大家都希望去参与的一个节日。” 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
