 <title>“靠不住” 才是最靠得住的_儒佛道频道_腾讯网</title> “靠不住” 才是最靠得住的 智慧海《不失望》圣严法师2014-03-26 17:04 我要分享 0 “靠不住”才是最靠得住（图片来源：资料图） 有个女士以为结婚后人生从此有了依靠，结果先生却遗弃她和儿子。当时她以为还有儿子可指望，结果儿子后来也离开了她。   我告诉她说：“不管是靠丈夫或靠儿子，都只是你念头里以为是可靠的东西，结果都不可靠，从现在开始，你要生活在真实里。”   她于是对我说：“我知道什么人都不可靠，现在只有自己最可靠。”   其实她没听懂我的话，我的意思是说，只要有想要依靠的心，最后都会靠不住，不只是别人，自己也一样不可靠，因为身体、环境都变化无常，都不是自己能掌握的。   世界上没有一样是靠得住的，只有“靠不住”，才是最靠得住的。   因为接受靠不住的事实，心中就不会再计较，不会再期望，不会跟人过不去，也不会跟自己过不去，那时候才能真正活得自由自在。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 圣严法师破我执 ?圣严法师：宇宙和生命是从哪里来的？ 2014.03.19  ?圣严法师：从小我到无我 2014.02.26  ?圣严法师：钱要放在哪里才保险 2014.01.29  ?圣严法师：安太岁供灯在科学年代还有价值吗 2014.01.15  ?圣严法师：从禅定开始，做最快乐的人 2013.12.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
