 <title>杀生的过患和放生的功德_儒佛道频道_腾讯网</title> 杀生的过患和放生的功德 智慧海腾讯佛学索达吉堪布译2014-05-08 07:46 我要分享 0 放生的功德无边 莲花生大师造 在苯教的念诵中记载，在古代，某些笨波教的臣修砌灵墓，宰杀了鹿等各类野生动物来祭祀笨波教的天神。 当时，国王赤松德赞看见将血肉供养视为善法的苯教祭祀后问莲花生大士：“尊敬的上师仁波切，苯教的宗旨完全与罪业混为一谈，他们屠杀生灵来祭祀天神，以这样的恶业今生与后世将有什么样的异熟果报？请上师直言。” 莲师悲伤地说：“大王，修砌苯教的灵墓就如同为残酷的子民砌射箭台一样，以前杀生的这些人，一定全部投生在罪业深重的屠夫种姓中，今世也喜好猎杀野生动物，他们死后会立即堕入金刚地狱，不得解脱。” 国王又问：“屠杀野生动物的人今生要受到什么报应？后世又将感受怎样的异熟果？请上师一定要简略地说明？” 莲师痛心疾首地说：“可悲呀！可悲！这些人将非常非常痛苦。今生不幸遭受种种疾病的折磨，后世也无法摆脱恶趣。 唉！大王，概括地说，所有野生动物都归天、魔、龙、妖、独角罗?、人与非人所有。 其中狮子、大象、龙三种是天人的性畜，如果杀了它们就会冒犯天人，于是天神会损害人的气息，使人健忘、器官衰退、丧失记忆、不知呼吸、气淤口中、命风灭尽，导致突然死亡。后世需要偿还五百次性命，再转生到嚎叫地狱，人间十二亿年中不得解脱。 马熊、狼、豺三种是魔的牲畜，猎杀?们必将激怒恶魔，魔损害人的心脏，杀生者的子孙七代都上了魔的黑名单，罹患不可救药的疯病而死，有些因脑溢血而亡；有些因心情悲伤而自尽；有些则是骨肉相残，血腥屠杀而毙命。他们后世要偿五百次生命，最终还要堕入众合地狱，人间十七亿年中不得解脱。 雪鹿、猞猁、岩羊三者是妖精的牲畜，捕杀?们的人就必然被妖精盯上。妖类集中精力危害孕妇与孩子的生命。他们中有些感受断子绝后的痛苦，妇女不能生育后代；有些被夺去胎儿的性命；有些胎儿无法产出，结果母子一同惨死；有些虽然降生下来，却也是无法医治的盲聋哑残废人，并且不久便离开人世。人间一亿年中无有解脱之时。 鱼、毒蛇、蛇三者是龙的牲畜，杀害它们的人就成了恶魔龙擒拿的对象。龙类损害他们的皮肤与血液，令他们皮间生疱后不时?漫水疱，被病苦长期折磨而死；有些人血管中有毒虫在动，身体扭曲，张口瞪眼而死；有些人头?、眉毛脱落，活着时一根根断掉，得?疯病后被人逐出人群，痛苦不堪而死。后世堕入裂如青莲花地狱中，需要在此住十六亿年，还要偿还五百次生命。还命债是在堕地狱前还是在其后不一定。 虎、豺、鹿三者是星曜的牲畜，杀了它们必将触犯星曜。曜类便损害他们的脉，使这些人脉道中的气血紊乱，不能动弹，最终眼珠陷入颅内而死；有些右上身扭曲，四肢僵硬并遭受盲哑等痛苦而亡；有些人着黑红恶魔，突然中毒，栽倒在地，一命呜呼。后世还完五百次命债后还要转生到尸粪泥地狱，人间十九亿年中不得解脱。 狐狸、猴子、獐子三种野生动物是独角罗?的牲畜，杀了它们必会激怒独角罗?，这些人也就上了独角罗?的黑名单。罗?进行内外损害，挑拨离间，引起混乱，造成同胞兵戈相见，互相残杀而死。 有些人的妻子心中入魔，从早到晚争吵不休，夫妻成仇，最后自尽身亡；有些人虽然无罪却被诬告陷害不守王法，以致痛苦而死；有些人苦口婆心教育孩子，他们却执拗不听，最后触犯法律，父子亲友一同惨死狱中。后世转生黑绳地狱，人间十五亿年不得解脱，还需要偿还五百次性命。 羚羊、穴熊、山兔是鬼王的牲畜，杀害它们便会激怒非人鬼王，散布四大紊乱之灾。非天鬼王危害人们的牲畜与受用，造成房屋失火，地震，田地、房屋沉陷。 山崩时，牲畜、田地、房屋压在下面，最后那些人饥饿而死；有些人惨遭盗贼、怨敌以及暴风洪水的威胁，悲痛不已；有些人农田遭遇锈病、霜冻、雹打；牲畜染上呛咳、牛瘟、霍尔病，使得受用一无所剩，不得不向他人乞讨，而且所讨之食也成了死缘。后世还五百次命债后又转生到无门铁室地狱，人间十亿年不得解脱。 马、牛、羊三种动物是人类的牲畜，因为在藏地雪域人与天人恪守同一誓言，所以杀了这些动物必将激怒天神护法，他们派遣鬼神。鬼神损害人的脏腑器官，使身体四大不调，食不消化、日夜呕吐不止、涎液三综合症以及腹泻、败血病等而死；有些黑白咽喉逆气，罹患喉头阻塞症，饥渴而亡；有些小肠翻腾、伤口复发漫延，最后无法医治，五脏六腑糜烂而死。后世偿还五百次命债后堕入极热地狱，人间十二亿年不得解脱。 无论是捕杀飞禽，还是猎杀有爪动物，偿还命债与感受异熟果报都是一模一样。这也是就主要方面来说的，不定的果报各种各样，众生的业感不可思议。 总之，杀生受报：今生惨遭疾病魔障逼迫的痛苦；死后还要承受地狱的痛苦与寿量等；现世尚未遭到不幸，如极乐世界般幸福的杀生之人，死后会立即堕入金刚无间地狱，无有解脱之时。 此外，总的十不善业与分别的五无间罪等恶业中，杀生的果报与痛苦实在无法想像。今生来世投生在何处都要感受无量痛苦，这是无法避免的因果规律。所以，不诚信因果、毫无恻隐之心、恣意造杀生之罪业的人们必然要感受这样的异熟果，这是我莲花生的忠告。 ” 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杀生放生学佛 ?宗萨仁波切开示放生功德：给予生命自由 2014.05.06  ?2014年浴佛节?祈福?放生活动公告 2014.05.05  ?哈尔滨极乐寺4月30日放生法会通启 2014.04.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
