"<title>念心经和大悲咒，母亲的过敏性紫癜痊愈_儒释道频道_腾讯网</title>念心经和大悲咒，母亲的过敏性紫癜痊愈菩提路湖心亭看雪客博客2013-12-17 08:20我要分享0南海观音（资料图）去年春天的时候，母亲忽然得了过敏性紫癜，两小腿全是紫斑，去当地皮研所看了，开了药，说是满严重的，吃了药第二天好点，可到了第三天，紫斑迅速发展，一下走到腰部，自己说浑身骨头都难过，到了医院住院，挂水，有所好转。住院一周后紫斑退去，但查尿蛋白还有3个加，因在医院休息不好，要求出院。医生嘱咐卧床休息。这时我想到了大慈大悲救苦救难的观世音菩萨，回家后我就给母亲念心经，大悲咒（母亲不识字）。因我要上班，就从网上下了心经、大悲咒让母亲天天听，我在自己家天天念心经和大悲咒，并回向给母亲的怨亲债主。一天，母亲告诉我，她闻到了庙里的香火味，我在去母亲家的公交上也是默念心经，也闻到了香火味。后来母亲的尿蛋白从3个加，到1个加，慢慢的痊愈了。再说一件最近的事，上月，女儿和谈了3年的男朋友准备买房了，300多套房源，1500多客户，先交预约金，摇号购房，我是干着急，帮不上忙，这时我想起在段师兄博客看过的，博友写的求工作疏，求婚姻疏，我何不写个求购买到理想房子疏。于是我就写了一个，求大慈大悲的地藏王菩萨加持。摇号当天，他们自己预约的号就没摇上，这时和女儿单位有点业务往来的开发商，让一个客户经理送来了14个号，终于在第80几的时候摇上了，买到了心宜的房子，女儿把剩下的号给了同去的同事，结果也摇上了。南无阿弥陀佛感谢大慈大悲的地藏王菩萨感谢大慈大悲的观世音菩萨愿以此功德回向给一切众生，令业障消除，离苦得乐，往生净土。周女士2013年7月29日正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码热门推荐仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠世外桃源：浙江鞍山书院婉丽动人：合掌露齿菩萨组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神世俗还是高深 道教何去何从点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。推荐微博：checked腾讯佛学checked学诚法师checked妙江妙语checked济群法师checked宗萨钦哲仁波切-正见网站checked智敏上师checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked全部收听[责任编辑：stitchzhang]收听腾讯佛学传播正见缔结正缘精华推荐一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法华严讲堂极乐世界是世界海一滴成功离不开悟性的修炼藏传佛教格鲁派的起源密宗为什么要保密佛门艺术佛陀8岁等身像学诚新语之没有主宰西藏佛教寺院风光五台山千僧斋大家爱看"
