 <title>李家岩禅寺短期出家通启_儒佛道频道_腾讯网</title> 李家岩禅寺短期出家通启 佛学法讯李家岩禅寺2014-05-27 16:25 我要分享 0 晨钟幕鼓，清灯古佛，武夷山脉，聆听梵音。寺院里面清净的生活帮助我们沉淀内心、放下烦恼，理性思考、积聚能量，理清思路、重新出发。 李家岩禅寺将于2014年暑期6月、7月、8月举行短期出家戒会，同时也可长期体验，或一月、或三月、或半年、乃至长期，欢迎广大善信护持正法道场。 【活动费用】免费 【活动时间】 第一期：2014年6月23日至30日 【报名方式】目前开始同时接受三期短期出家报名，有因缘的同修可以在寺院连续三个月体验出家生活。请至本寺客堂直接填写报名表，或网络报名发邮件到137225339@qq.com。经审核资格录取后将另行电话通知确认。 【报名资格】 1. 年满15岁（含）以上至60岁男女学员，好乐佛法，恭敬三宝。 2. 身体健康状况良好，无任何传染病。 3. 无违法乱纪在逃行为者，无社会恶习不良嗜好者。 【报名日期】自即日起，录取者将第一时间告知。 【报到日期】法会开始前一天。逾时报到者视同弃权。 【报到地点】本寺客堂。 【报到须知】 1.证件：身份证明文件正本及复印本一份、一寸近照2张。 2.请自备：男众要准备僧服、僧鞋、海青、缦衣；女众要准备居士服、居士鞋、海青、缦衣、个人衣物、盥洗用品（牙膏、牙刷、毛巾、肥皂）、个人药品、卫生纸及洗衣粉等生活用品。 3.请勿带：随身听、收音机、电视机、cd机、香烟、烟草、雪茄、药用或非药用等含酒精制品、荤食、不相关之书刊读物、贵重饰品与珠宝、刀及武器等危险物品。 【主办单位】福建省三明市泰宁县李家岩禅寺 【活动地点】福建省三明市泰宁县李家岩禅寺 【联系电话】18567901891 【QQ咨询】李家岩禅寺短期出家咨询群：308149874 308149874 308149874 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
