 <title>李文峰个展“凭空”在798在三画廊开幕_网易艺术</title> 李文峰个展“凭空”在798在三画廊开幕 2014-05-13 09:53:25 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年5月10日下午4点，艺术家李文峰个展“凭空”在在三画廊开幕，展览展出了李文峰近一两年的新作。展览分两个系列，第一个是睡觉系列，第二个是黑白系列。这是李文峰继上次“位移”之后的新的探索和尝试。 李文峰的艺术作品曾经把环境，人物主体对象剥离出各自原有的现实指向，成为自由组合的符号和道具。而本次个展作品中，枝头上的人、马，梅花上的鹿，叶子上的猴，还有猫、熊猫、鹤、狐、猿，在一大片留白中，以极简的方式显现于空旷的画面，有古典绘画的意境，有东方美感，显得纯粹、优雅、意犹未尽，让人惊讶地感受到一个完美世界的物象结构。李文峰2003年毕业于中央美术学院版画系，并创办文一艺术版画工作室。艺术对于他来说，像是在走一段心路的历程，用单调、平凡、重复的方式，通过体、时、心的整体磨炼，换取一份内心的释然。 林间空地 ??李文峰个展 棉布 在思索的丛林， 光亮向空处泄漏； 无论是一幅画还是一次冥想， 都是那般去向。 断裂的现实是我近年创作的一个主题线索。这与我出生在社会大变革，大转型的时代有着千丝万缕的关联。我的身上既保留着早期集体主义，崇尚英雄人物，歌颂美好事物的烙印，又接受过西方个人至上，崇尚自由真实的西方价值观的洗礼。对现实社会的现象，包括道德观念，价值观既包容接受，内心却又不断背叛质疑。这种内在价值观和外在客观世界的矛盾在我身上有着强烈的反应。这种割裂却相互包容过渡的关系正是我最真实的体验。 ??李文峰 李文峰这几年绘画风格逐渐成熟，先由平面的世界转向分离的现实，再由碎片而进入到世界的重组中，显示了新一代艺术家对绘画的理解，开始进入到自觉的反思，不再单纯以现实的物象为绘画目标，而是打破视觉思维惯性，进入到敞亮的世界空间的再造中，形成自己有趣的绘画风格。李文峰将现实对象分离开，取得了戏剧化效果，既丰富了我们观众的视觉认识，也拓展了绘画的表现可能性。画家在一种积极的思考中，将生活分解成各种碎片，解构了事物的整体性，形成与世界的矛盾关系，冲击着正常的视觉完整性，因而呈现的图像世界置于被疑问或产生幽默的境地中。在本质上，世界构成的组合关系被重新构成，意味着画家从心所欲驾驭外部世界的自由。 ??王春辰 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李文峰 在三画廊 艺术 绘画 网易女人专访广州广美医院李文峰 2010/07/28 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李文峰个展“凭空”在798在三画廊开幕_网易艺术</title> 李文峰个展“凭空”在798在三画廊开幕 2014-05-13 09:53:25 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 2014年5月10日下午4点，艺术家李文峰个展“凭空”在在三画廊开幕，展览展出了李文峰近一两年的新作。展览分两个系列，第一个是睡觉系列，第二个是黑白系列。这是李文峰继上次“位移”之后的新的探索和尝试。 李文峰的艺术作品曾经把环境，人物主体对象剥离出各自原有的现实指向，成为自由组合的符号和道具。而本次个展作品中，枝头上的人、马，梅花上的鹿，叶子上的猴，还有猫、熊猫、鹤、狐、猿，在一大片留白中，以极简的方式显现于空旷的画面，有古典绘画的意境，有东方美感，显得纯粹、优雅、意犹未尽，让人惊讶地感受到一个完美世界的物象结构。李文峰2003年毕业于中央美术学院版画系，并创办文一艺术版画工作室。艺术对于他来说，像是在走一段心路的历程，用单调、平凡、重复的方式，通过体、时、心的整体磨炼，换取一份内心的释然。 林间空地 ??李文峰个展 棉布 在思索的丛林， 光亮向空处泄漏； 无论是一幅画还是一次冥想， 都是那般去向。 断裂的现实是我近年创作的一个主题线索。这与我出生在社会大变革，大转型的时代有着千丝万缕的关联。我的身上既保留着早期集体主义，崇尚英雄人物，歌颂美好事物的烙印，又接受过西方个人至上，崇尚自由真实的西方价值观的洗礼。对现实社会的现象，包括道德观念，价值观既包容接受，内心却又不断背叛质疑。这种内在价值观和外在客观世界的矛盾在我身上有着强烈的反应。这种割裂却相互包容过渡的关系正是我最真实的体验。 ??李文峰 李文峰这几年绘画风格逐渐成熟，先由平面的世界转向分离的现实，再由碎片而进入到世界的重组中，显示了新一代艺术家对绘画的理解，开始进入到自觉的反思，不再单纯以现实的物象为绘画目标，而是打破视觉思维惯性，进入到敞亮的世界空间的再造中，形成自己有趣的绘画风格。李文峰将现实对象分离开，取得了戏剧化效果，既丰富了我们观众的视觉认识，也拓展了绘画的表现可能性。画家在一种积极的思考中，将生活分解成各种碎片，解构了事物的整体性，形成与世界的矛盾关系，冲击着正常的视觉完整性，因而呈现的图像世界置于被疑问或产生幽默的境地中。在本质上，世界构成的组合关系被重新构成，意味着画家从心所欲驾驭外部世界的自由。 ??王春辰 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李文峰 在三画廊 艺术 绘画 网易女人专访广州广美医院李文峰 2010/07/28 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
