 <title>李时珍家族自编版《本草纲目》首亮相_网易财经</title> 李时珍家族自编版《本草纲目》首亮相 2013-12-12 02:23:03 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 一本残破得几乎无法打开的《本草纲目》，竟是世间罕见的金陵本全本，为现全球仅存8部的《本草纲目》祖本之一，也是由李氏家族自编的版本。即日起，市民可在国家图书馆欣赏到这一珍贵古籍。昨天，“古籍普查重要发现暨第四批国家珍贵古籍特展”开展，展出110余部古籍珍品中，包含目前民间唯一一本金陵本全本《本草纲目》，以及甲骨文和敦煌遗书。展览将向市民免费开放至12月25日。 展出《本草纲目》为民间独苗 “中华古籍保护计划”自2007年开始实施，至今国务院已颁布四批《国家珍贵古籍名录》，共11375部古籍入选。国家古籍保护中心办公室副主任陈荔京介绍，此次展览是从第四批《国家珍贵古籍名录》1516部古籍文献中精选而来，包含甲骨文、敦煌遗书、宋元旧拓、古代舆图、民族古籍和外文善本等，不少古籍文献为首次面世展览。 陈荔京表示，此次展出的河南私人藏家申报的金陵本《本草纲目》是古籍普查中的惊人发现，也是目前我国民间发现的唯一一部金陵本全本。这部明万历二十一年金陵胡承龙刻明重修本《本草纲目》是《本草纲目》的祖本之一，海内外共存全帙8部，5部分别流落于日本、美国与德国；国内另外2部，分藏于上海图书馆和中国中医科学院图书馆。 私人和寺庙应该公布所藏古籍 国图副馆长张志清说，“中华古籍保护计划”实施以来，虽也有很多私人藏书单位踊跃申报，但普查实施得仍较艰难。如何保护好很多流散在私人、宗教寺庙等处的珍贵古籍，仍是一个重大课题。“我们呼吁私人藏家能够参加普查登记工作，把自己收藏的古籍向社会公布出来。” 他透露，最近刚在拍场拍出2600多万元人民币的北宋刻本《礼部韵略》，就是私人藏家在普查登记中，专门送到国家图书馆来修复的。“有些拍卖公司要把一些装帧完整的宋元古籍拆散了分着拍卖，这样完全损毁了原有装帧，拆散后的价值或许不如未拆的。” 提醒 市民可学古籍装帧 12月13日是“古籍保护主题宣传日”。届时，国家古籍保护中心将邀请古籍修复和碑帖传拓专家到展览现场，演示古籍修复和石碑传拓技艺。 为增加市民对古籍的兴趣，参观者可现场学习古籍装帧、钉线、碑帖传拓的基本步骤，了解各类古代典籍的装帧形式和制作过程。 揭秘 金陵本《本草纲目》有何特别？ “评审这个古籍时，专家们都很震惊，没想到在民间还保存着这么完整的《本草纲目》。由于流落民间，当时这本《本草纲目》非常残破，根本无法打开阅读，国家古籍保护中心委托修复中心对其进行了修复，修复之后面貌焕然一新。”国家图书馆古籍馆副馆长林世田回忆。 据了解，《本草纲目》全书52卷、190余万字，载药物1892种，收医方11096个，插图1109幅，分为16部60类，引用文献上自战国，下迄明万历年间，涵盖了2000多年的药物学知识。其中不仅记载了16世纪以前的中国药物资源，还记载了一些从海外，如波斯、印度及地中海等地区传入的天然药物及其相关知识。 为何金陵本《本草纲目》如此珍贵？ 据了解，《本草纲目》问世后，版本甚多，《中国中医古籍总目》收录的1912年以前的《本草纲目》版本就有82种之多。1606年，《本草纲目》首次传入日本；18世纪到20世纪期间，它又被译成日、法、英、德、俄等多种文字广泛流传。明清出版的《本草纲目》各种版本分别被英、法、德、美、韩、俄、意、日等国多家收藏单位收藏。 不过，由医学家和药物学家李时珍，历时27年编撰而成的《本草纲目》，究竟哪个版本最早呢？目前公认，明万历二十一年（1593年）金陵胡承龙刊刻的《本草纲目》为《本草纲目》最早版本，也是迄今唯一由李氏家族自编的版本。这也就是所谓的金陵本《本草纲目》。 张志清说，金陵本《本草纲目》在发现私人收藏之前，目前中国只有两个单位各有一部。2011年5月，中医科学院藏金陵本《本草纲目》入选联合国世界记忆遗产名录。 本文来源：新京报 责任编辑：NF010 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 本草纲目 金陵 敦煌遗书 古籍文献 国家图书馆展出《本草纲目》祖本等古籍 2013/12/11 中国国家图书馆展出《本草纲目》祖本 2013/12/11 河南发现明代金陵本《本草纲目》 2013/05/01 清顺治《本草纲目》刻本 惊现航城艺都 2012/05/19 河南发现明代金陵本《本草纲目》[2013-05-01] 2013/05/01 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
