 <title>【阅独】英国人眼中的《解密》_文化_腾讯网</title> 【阅独】英国人眼中的《解密》 阅独腾讯文化佚名2014-04-12 09:47 我要分享 0 [摘要]麦家的《解密》在海外上市以后，以前所未有的速度席卷了美英的书店，并且被《经济学人》周刊称为“终于，出现了一部伟大的中国小说”。 《经济学人》杂志 【编者按】与美国《时代》周刊齐名的英国《经济学人》周刊是世界最顶尖的杂志，为富有独立见解和批判精神的社会精英所青睐。观点一直立场坚定，爱憎分明，主要关注政治和商业方面的新闻，很少刊登书评，更是对褒奖性的话语极其吝啬。却对麦家的《解密》做了大篇幅报道，更是在封面直接点名：一部伟大的中文小说。 以下为《经济学人》书评正文： 一部每个人都要读的中文小说 终于，出现了一部伟大的中国小说。 在过去的三十五年里，大量的中国小说涌向海外，但只有很有限的一部分才被海外读者熟知。这些备受关注，并且饱受好评的文学作品，大多数都表现出了对中国这个正在迅速崛起的国家敏锐的洞察力。毋庸置疑，那些都是非常优秀的作品??有的语言犀利，有的骇人听闻，有的甚至笔锋直指敏感的政治话题。这些作者中还诞生了两位诺贝尔文学奖得主（好像国内只承认一个莫言，另一位是政治犯是不是？）。但是，在这成千上万的译作中，几乎没有一本书，可以让那些对中国这个国家缺乏了解和兴趣的人，依旧能读得津津有味的。 麦家先生的处女作《DECODED》，一举打破了现有的局面。这部以一名前情报局化名特工的口吻完成的作品，以《解密》的书名于2002年在中国出版，如今被奥利威亚?米欧敏翻译成一部故事磅礴宏大、情节跌宕起伏的英文作品。全书完美的节奏掌控，让它在众多的中国小说中脱颖而出，生动离奇的情节和新颖奇诡的讲述方式，让你从第一页开始就欲罢不能，爱不释手。 故事主要围绕一个名叫容金珍的孤儿展开，他有着极高的数学天赋，在经历了两次收养之后，被强行招入中国破译密码的情报机构“701”基地。孩童时期的他经常吃着梨花数蚂蚁，以此来计算自己跟养父共同生活的日子。成年之后依旧自闭脆弱的他，每天面对着墙上五颜六色的图表和数字涂涂抹抹，寻寻觅觅。在破解那部所有人都无计可施的密码（紫密）之前，他在同仁的眼中不过是一个懒散的闲人。 孤独，揭示密码破译者的孤独，是这部小说的主题。尽管内容抓人眼球，但《解密》并不是一部惊悚悬疑类的小说。书中有一个匿名的旁述者，最后向读者揭开了容金珍在二十世纪六十年代是如何陨落的真相：一个简单的错误造成了一个天才的夭折（小偷在火车上偷走了容金珍的皮包，里面有他工作用的绝密笔记本，导致他伤心病狂，发病致疯，成为废人），曾经的民族英雄最后只好在前任特工同仁的照顾下，在疗养院中度过痴呆的余生。 如果你试图以此书来了解中国情报组织的机密，或许会失望，因为麦家先生没有利用密码破译的过程向我们揭露这个职业的秘密故事，而是为我们讲述了一个“一位天才试图努力破解另一位天才竭力构造的谜宫??结果却造成史上最令人心碎的”悲剧故事。本书将沉重的历史以轻缓的方式讲述给读者，生动好看。比如里面有一段写到容金珍因为用“封建迷信”的传统帮同事们解梦而被罚，写检讨书。又比如，容金珍的生命一旦受到威胁，那么作为保护他生命安全的保镖的任务就是要先把他杀了，因为只有这样，才能保证他身上的机密不致于泄露。等等。 这样一个怪异、扭曲、非常的故事，却被作者用优美生动的散文化的语言书写了出来。破译密码的过程，就好像伸出手试图去抓飞在空中的小鸟一般神奇。书中的每个角色，甚至是那些非科学工作人员都鲜活如真：好像容金珍试图去破解的那些无实用的密码一般“奇异，古怪，心怀不轨”。书中零散地充斥着各类情感，但表达却是浑然一体，毫不做作。因为脆弱，容金珍无法忍受“其他人身上那些数不清的个性和毛病”，所以他爱上了一个“来无声去无息”的女人，后来她做了他妻子。 麦家被誉为“中国的丹?布朗”，但除了他们的书同样高达百万的销量以外，两位作者似乎没有其它相似之处。我们从这部小说中可以看到加夫列尔?加西亚?马尔克斯的魔幻现实主义，也能读到像彼得?凯里的小说那样被完全带入一个全新世界的神秘主义。书中这位如此不平凡的主人公，这个冷漠与温柔可以如此和谐并存的神秘人物，让我们不得不联想到汤姆?麦卡锡的经典作品《C》。不仅如此，麦家的写作方式具有独树一帜的特色，他喜欢与读者们玩文字游戏：他的传述经常这样，前面说，“事情无疑就是这样可信的。”但紧接着，在下一段落里，他会立刻为了那个被修饰过的真相而道歉，乞求读者的原谅。总之，麦家为我们提供了一次诱人而神秘的中国之旅，这绝对是一次淋漓畅快的阅读体验，请尽情享受吧。 《解密》（作者 麦家）：美国，法勒、斯特劳斯和吉鲁公司（简称FSG）出版，315页，售价26美元。英国，艾伦?莱恩企鹅出版社出版，售价18.99英镑。可从亚马逊英国及美国官网购买。 刊载：英国《经济学人》周刊 作者：（该刊文章均不署名） 译者：白姗 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 麦家 最近熬夜看《纸牌屋》，好看！我认为纸是一部政治谍战剧，这样的剧暂时我们只有望洋兴叹。红线把中国谍战剧都染成了红色，有些红得像猴子屁股成了雷剧，有些红得像兔子眼成了＂穴剧＂只能压在库房。相比我的《解密》《暗算》一半是红色火焰一半是蓝色海水中了不少彩头，但是回想闯关过程还是心有余悸。 2014-03-06 14:30:42 转播 相关阅读： ?【阅独】麦家《两位富阳姑娘》 2014.04.10  ?【阅独】阎连科：从中国文坛刮过的美国风 2014.04.09  ?【阅独】余华莫言共读福克纳这个老头儿 2014.04.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
