 <title>香港佛香讲堂寒冬送温暖暖 关心爱护长者_儒释道频道_腾讯网</title> 香港佛香讲堂寒冬送温暖暖 关心爱护长者 慈善香港佛香讲堂佚名2013-11-22 11:29 我要分享 0 法师与护法居士、老人齐聚一堂 香港佛香讲堂秉承佛光山“以慈善福利社会”、“以文化弘扬佛法”的宗旨，结合政府推动敬老、爱老及尊老的理念，特别选定于2013年11月17日长者日下午2时举办“冬令送暖长者慈善粤曲日”，关心长者的需要，呵护长者的心。是日活动逾三百五十位长者参加，香港协会督导长陈汉斌伉俪、副督导长邓永明、陈杨凰及香港协会会长邝美云、副会长李再唐、慈善委员萧湘帆、潘顺莲及表演者等多位嘉宾列席。活动包括：祈福开示、粤曲欣赏及冬令送暖物资派放等，藉此表达对长者的关心与爱护。 粤曲为源远流长之中国民间传统艺术亦是具有香港特色之艺曲，经多月筹备联系，邀得“明星好友曲艺社”创办人谭倩红、关曾娣容等一群唱家班来寺献唱，尤其所选曲皆是大众耳熟能详的曲目，当表演者落力演唱时，下面的观众时而摇头晃脑打着拍子，时而跟着一起吟唱，整场气氛高涨，彷佛穿越时空回到了昔时粤曲大笪地的年代。 监寺满乐法师在开示中首先向与会大众介绍讲堂的历史及佛光山的四大宗旨，期许大家要懂得做自己的贵人，当你愿意走出来，身边的好因好缘才能为你的生命带来影响。更以四点勉励长者：1.要做个可爱的老人，常常欢喜微笑；2.要做个有福气的老人，不要老是为了芝麻绿豆的小事而烦心；3.要做个有容的老人，要学会包容身边种种不合自己心意的人与事；4.要做个有德的老人，要将在老人中心或讲堂的长青会学习到的三好，以身教与大众分享。今日适逢光明灯法会，常住为大众用心准备的礼物包“福袋”早已供在佛前加持，但除了这些物质上的礼物之外，满乐法师更邀请陈汉斌督导长及邝美云会长一起带领大众恭读星云大师所著“为老人祈愿文”为长者们献上一份祝福。接着满乐法师更与讲堂所有住众法师带领大家一起用各种曲调唱念“十修歌”，为长者们带来珍贵的心灵礼物。 在热身之后，正式将舞台交给表演嘉宾谭倩红等人演唱十二首粤曲及四首时代曲。怀旧的曲目让大众听出耳油，＂安哥＂声不断。接着由讲堂所有法师及与会嘉宾将供于佛前的礼物包一一送到长者们的手中，并于大合照后结束了欢喜快乐的长者日。 活动结束后，义工们列队欢送长者及与会、演唱嘉宾，佛光山来时欢迎去时相送的温暖，让所有贵宾倍觉感动。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 香港送温暖 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
