 <title>万古长空安祥恒在_儒释道频道_腾讯网</title> 万古长空安祥恒在 菩提路安祥书院澄海2013-11-15 11:35 我要分享 0 印心就是见性。所见的本心自性，可以从《楞伽经》或《金刚经》等得到证明；也可以将所悟印证经文，了然明白圣教不是文字游戏，是可以觉察的心地变化。 很多人说见性是坐到一念不生；看到空，将自己与自然融合……。请问：那是符合《金刚经》、《楞伽经》的那句？或是符合那部经典的圣教？宗不离教，没有经典的印证，岂非十足的外道？ 见性依般若经典即是呈露了摩诃般若波罗蜜。般若就在你的心头，你的心头上就是一座灵山，世尊拈花，迦叶微笑，多么亲切可爱，那里是一念不生呢？二祖向初祖说的不断灭，也不是一念不生啊！张拙居士悟道偈：「一念不生全体现」，大家只注意到「一念不生」的白色地带，其实要明明白白那个「全体现」，这才能「光明寂照遍河沙」啊！《金刚经》明明说：「若复有人得闻是经，信心清净，则生实相，当知是人成就第一希有功德」，实相就是「信心清净」心。 禅宗的禅定和一般讲的禅定不同，教内有人讲四禅八定，那是共外道，婆罗门教最擅长了，何劳禅宗？有人以为是九次第定，密宗有这种习定的方法，显教也有止观双运，但那都不是禅宗。《坛经》明明白白说：「外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。」又说：「即慧之时定在慧，即定之时慧在定」，定慧等学，一体非二。有些人偏爱戒定慧三无漏学，必须先定后慧，定而能慧，所以不免又落入一般的四禅八定；有人说悟后见道，要再学四禅八定，学神通变化，别树一帜。绝非禅宗的禅定，辜负了般若的恩宠。 禅宗以「直指人心，见性成佛」为宗旨，前期的楞伽印心，着重在「自觉观察」及「自觉圣智」，这可以从初祖对二祖慧可祖师的启迪过程中表现出来。初祖要付法予二祖，问他在「外息诸缘，内心无喘」中是否「断灭」？二祖回以不断灭，初祖才印可而付法。 六祖以后着重在金刚印心，祖师对弟子的启迪是单刀直入的，如挥一把金刚王宝剑，在刀光剑影中将弟子壅塞的心垢斩断，当面呈露「本来面目」。 有人会以为楞伽印心和金刚印心为二种禅法，这不是把禅分为两种了吗？难道世尊甚深微妙法有两种吗？当然不是，达摩初祖传禅的时候，起始于南北朝，到隋朝、唐朝初期，佛法非常昌盛，例如：竺道生的「顿悟成佛论」、嘉祥被称为中国最伟大的哲学家、智者大师被誉称东方如来、玄奘大师更高举唯识学，成立了法相宗。在在显示了佛教与儒道交融所产生的百花齐放，论义空前繁盛。达摩祖师化繁为简，又辟「教外别传，不立文字」，就好像在繁花似锦的花园里点燃了一束烟火，华光四射，别有风采。 楞伽印心是自觉圣智，完全在心地上用心，主题是不二，消除相对概念而入不二法门，仍然有些从教入宗的影子。金刚印心直接踏上「应无所住而生其心」的宝筏，一超直入如来境。然而悟后起修，还得回归楞伽的「自觉观察」与「自觉圣智」，没有一悟即至佛地的，这里要清楚。安祥禅源于祖师禅，所以先师耕云老师对弟子家慧说：「我们的安祥禅，重视内心的安祥，其中心要求就是《六祖坛经》讲的无念、无相、无住，也就是从离执禅定──对外的不着相认同；对内的唯求自觉、离妄想的心态。透过这种不断纠正机械惯性，达到真独立、真自由的生命状态。这种跟种种其它法门是迥异的。」 他又对某弟子说：「佛法的第一课辄为『天上天下，唯我独尊』，倘不知尊重赞美『我』，则必不能『独』；若与万法为侣，便不得不活在二元世界，则自他宛然，物我相对，『不二法门』云乎哉？苟能『如』其本『来』，欲不独尊得乎？此事唯证乃知难可测，入我门来乃知端的耳。」 既然「应无所住而生其心」，当下岂有自他之别，法非法之分，故当下即为禅定了。安祥禅将禅定分为三：离执禅定、去执禅定与无执禅定，是一种进程，并非阶段。 离执禅定即永嘉大师所证的「常独行，常独步，达者同游涅盘路」，走在大街小巷上，彷佛一人独行，不感染到周遭人事的纷扰，照体独立，正是十字街头好修行。这种心态的初期现象是「唯觉无身」，心无?碍。没有这种心态，允称「解悟」而已。 有了离执禅定进而踏入去执禅定。去执禅定的原则即是孔子的毋意、毋必、毋固、毋我，要在离执禅定中自然引发各种偏执个性的原因，发露忏悔，发誓永断无明，才能步上无执禅定。 去执禅定之反省忏悔，才是真正步入菩提道。粗的无明容易发现，容易革除，细的无明就很难发现，所以必需在禅定中发现藏识中累积的无始无明或俱生无明，也唯有清除掉藏识的尘埃，本心光明的灯蕊才能绽放，永享无执禅定，绝对是一项非常重要的心灵改造工程。此时，任何他或它的念头出现，都是心中贼，识得不为冤。 弟子显政就其心境报告：「有一次放松在椅子上调息，突然有一股强有力的喜悦之流涌向内在。那种喜悦使我的呼吸作机械式的规律性律动，当下的一切思想、妄念、色相、声音都停顿了。除了极宁静与调和外，只剩两种感受：极清醒又自在的『觉』与支持我活着的力量；此时，我很认定感觉到『我就是觉』，其它的什么也不是。?一直存在着，从来既不来也未曾来，纯洁的、满足的、恒持的，?超越了时空、因果、生灭……等相对。」 师父随即叮咛他：「此就禅宗而言，只是离执禅定初阶，须是语默动静，待人接物时，皆能保持此心态，乃名离执禅定。」 师父又强调：「若不透过至专反省往非，至诚发露忏悔，则业境现前，仍难做主。」这也是我们安祥禅的特色，任何的觉受固然可贵，然而要做主中主，则非透过反省忏悔，扫除心境余垢不可；否则藏识种子遇缘成熟，不免借末那识去兴风作浪了。 什么才是呢？ 某弟子写了一偈呈师：「文华殿上观春晓，东方虚空旭日照，光明现出退暗潮，性门开处觉知皓」，先师手舞脚蹈，予以认可。后来他呈上一偈：「佛法本无法，无法含万法。无相无一切，无相化诸相；灵觉光明相，觉明光无量。真佛自性觉，如来真实相。若求诸法相，外道作此想，离佛无量劫，成道梦一场」，绽露了「后得智」的光芒。 谨以此篇报诸方关心禅道的朋友，也让有志于安祥禅进修的有缘人把手共行。安祥禅没有什么义理、法义之辩，但心灵必定净化，身心必有不凡的改变，是在血肉中生根的金刚大法。「是法住法位，世间相常住」，只论作略，不论神通，曷兴乎来？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
