 <title>普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-04-09 10:06 我要分享 0 消除贪嗔痴，当下即为西方极乐世界（图片来源：资料图） 西方极乐世界到底在何处呢？西方极乐世界不在某一个据点之上，而在清净心之中。一旦清净心赤裸，当下即为西方极乐世界。 一切有情众生都具备此清净心，临时不能呈现西方极乐世界的最大障碍不在于外境，而在于内心的贪嗔痴烦恼。由于我执太强、贪嗔痴烦恼太炽盛的缘故，原本清净的本来面目被遮止了。犹如阴天时我们看不见湛蓝的天空般，此时并不意味着蓝天已经消失。蓝色的天空本来具有，只是暂时被乌云所障。同样，当我们的内心弥漫着我执和贪嗔痴烦恼而无法现见西方极乐世界，也并非西方极乐世界已经消失，只是暂时被贪嗔痴烦恼所遮止而无法呈现而已。何时消尽贪嗔痴烦恼，西方极乐世界即在眼前，再不需要到何处去寻找。 现前有些弟子由于不懂的缘故，只要导师授记自己已经明心见性，或者赞叹自己修行非常不错，便有一种非常满足的感觉，对这位导师也会生起无比的信心。但要知道，我们今生进入佛门修学佛法，不是为了自己的世间颜面，更不是为了得到一个“登地菩萨”、“八地菩萨”的虚名，而是希望在临终的时候，可以像历代传承祖师般，坦然面对，自在往生。 所谓的“阎王爷”，乃贪嗔痴烦恼的显现。因此烦恼沉重的凡夫在临终之时，所面对的就是阎王爷的恐怖形象。当内心烦恼消尽，临终之时就会呈现诸佛菩萨的形象，那时“如到金洲不得土石般”，即便寻找也找不到阎王爷，因为他已经转化为普贤王如来、观世音菩萨等寂静乃至慈祥的本尊。 临终之时呈现何种境界完全取决于我们现前的行持。若在面对世间的时候，仍旧如往昔般无法调伏贪嗔痴烦恼而随之漂泊，临终之时能否过阎王爷这一关，真的很难所言。即便临时依靠世间禅定的力量压制烦恼，或者依靠高科技的能力，吃一些安眠药进入闷厥和酣睡状态，暂时可能没有粗大之烦恼，也感受不到剧烈的痛苦，但这样的状况并不持久。待因缘和合之时，难免起现粗大烦恼而感受巨大痛苦。所以，这些方法都不是究竟的解脱之道。 因此我们想要获得自在，最重要的是消尽自己的贪嗔痴烦恼，而不是寻找外在的解脱。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切消除烦恼往生甘露法语 ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  ?普巴扎西仁波切：祈请加持不是与诸佛菩萨做买卖 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：何谓获得加持 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：唯依信心获加持 2014.03.14  ?普巴扎西仁波切：密宗弟子之标准 2014.03.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
