 <title>索达吉堪布：《金刚经》之佛是真语者_儒释道频道_腾讯网</title> 索达吉堪布：《金刚经》之佛是真语者 智慧海显密文库2014-02-24 10:24 我要分享 佛言不虚 “须菩提！如来是真语者，实语者，如语者，不诳语者，不异语者。” 须菩提，如来的语言断除了一切过失，堪可信任，因为如来是真语者，实语者，如语者，不诳语者，不异语者。 胜义理观察一切诸法皆非实有，众生毕竟不生灭，在凡夫现量中一切都有生灭存在，这样的境界是谁说的？合理吗？可靠吗？一般人都会产生类似的疑惑，因此世尊告诉须菩提及未来人：如来不同于凡夫人，他的金刚语是究竟的皈依处。世尊从上述五个方面强调了这一点。 《释量论》第三品广泛建立自宗时以“无因不说妄”成立如来是真实语者，世尊不会说妄语，因为佛陀的贪嗔痴烦恼皆已断尽无余，不存在说妄语的因。按世亲论师的观点解释“如来是真语者”为名言中如来所说一切法皆真实不虚，如因果、轮回、须弥山的高度、各种形体和形象辨别，生老死病、地狱寒热的痛苦等，世间的历史学家、科学家、文学家不管是推测还是科学仪器测量都难以知晓，而如来以现量可以完全了知。实语者：法界本性中诸法皆是空性，从眼识所见的色法到一切智智，无有不空之法。这唯有如来的真实语所宣示，任何科学家无法研究明示。如语者：佛说真如方面的语言，揭示了万法显现无欺本体空性，显空无二的如来藏本性每个众生皆具足。不诳语者：指世尊三转*轮，为引导众生宣说八万四千法门，每个法门对众生都有不可思议的利益，都有不同的密意，从世尊成佛到涅?之间没有说过任何欺骗众生的语言，佛所说的法暂时或究竟都在利益众生。不异语者：指在显现上佛应不同众生宣说不同法语，如世尊转*轮时，地狱、饿鬼、人都听到不同类界性的声音，而且都是利于他们获得解脱的语言，不仅暂时令其获得利益，究竟也获得解脱。因此应知佛语是世界上唯一的真理，佛陀一瞬间对万事万物通达无碍，陈那论师云：“一切诸所知，如一刹那间”。佛知道该作不该作，该说不该说，如《中观四百论》中云：“佛知作不作，应说不应说。” 所谓如来是在整个世界上唯一说真实语者。一般世间人认为的最诚实、最老实、不会谎言者，因为尚未断除语言过患必定会有语言的障碍，他在方便时为达到某种目的也可能会说一些非真实的语言，但佛恰恰与其相反，佛断除了语障，所说的语言究竟圆满。针对每一个众生根机不同，所说内容与方式也不同，譬如为大学生、中学生、小学生编写不同教材，每一种教科书对不同层次的孩子都有利益。同理，佛在第一、第二、第三、乃至密法转*轮宣说的方式不同，所说也不同，然而都是有利之语。 “须菩提！如来所得法，此法无实无虚。” 须菩提，如来所得的法，既不实有的也不是虚无。 一般人认为不虚则应是实有，不实亦应是虚无，实际并非如此。如来所得的法可以从几方理解：一方面是如来在因地千万次舍弃自己的肉身，历经诸多苦痛然后获得的甘露妙法；另一方面这种法虽是一切诸法的实相本性，然而其性质并非实有。若为实有则应以胜义理论观察也无倒存在，然而在胜义理论观察时，得不到丝毫实有之法故，此法非实。但此法也并非虚无断灭之法，虽然确实无实质性，但在众生迷乱显现面前万法皆存在，如因果不虚，轮回痛苦及人生难得的道理在现实中确实存在，因此不管任何法都是不实不虚的本性。《中观四百论》中云：“宁在世间求，非求于胜义，以世间少有，于胜义都无。”在能取、所取未消于法界中之前，诸法如幻如梦的显现，业与因果也不会空耗；正在显现的同时，以佛的智慧观察，因果没有任何实质性的存在，这就是佛所说万法无实无虚的甚深教理。《入中论》亦云：“若谓安住世间理，世间五蕴皆是有，若许现起真实智，行者五蕴皆非有。”世间角度诸法皆无欺存在，而以出世间真实智慧衡量时，圣者自身的五蕴亦不存在。 “须菩提！若菩萨心住于法，而行布施，如人入暗，则无所见。若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。” 如果菩萨心耽著于名言法行持布施，则如同在黑暗中行路的迷茫者一般，见不到任何法，得不到任何功德。如果菩萨发心时未住任何法相，以三轮体空方式行持布施，就象一个有眼之人，在日光明照的白昼，能一清二楚地看见各种色法一样，其功德究意圆满。 包括布施在内的五度必须以智慧波罗蜜来摄持，无智慧摄持的五度则如盲人一样不能到达涅?的彼岸。《大智度论》云：“五波罗蜜多如盲，现前智度乃为导。”《入中论》亦云：“如有目者能引导，无量盲人到止境，如是智慧能摄取，无眼功德趣圣果。”宗喀巴大师在《入中论善解密义疏》、《般若摄颂释》中亦引用此教证：成千上万盲人无有明眼人的引导，难以到达目的地，如果有一个具眼之引导者，则可以到达所缘的任何地方；同理不具智慧度，布施就会落于相状执著，不能到达究竟彼岸。永嘉大师云：“住相布施生天福，犹如仰箭射虚空，势力尽箭还落地。”以此类推，有相布施等善法所获得之果亦不究竟，无般若摄持之布施亦非究竟。有相布施虽有功德，但如盲人行路一样，因此应以智慧度摄持前五度。 “须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经受持、读诵、则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。” 如果未来世界中，有人对此经生起信心并受持、读诵，佛陀以无碍智慧眼能无余了知、看见他，此人因此获不可衡量无边无际的功德。 佛有不可思议的智慧，以其智慧眼完全能照见受持此经者的相续，他毫无疑问地了知经典所具有的不可思议功德，将来有多少人能受持此经，其所得功德也都可以彻见无余。根据《俱舍论》中所说：佛陀不同于声闻独觉，佛能于一刹那中不混杂地照见整个三千大千世界。佛陀具足六通，尤其是以天眼的功德能将未来百千万劫中的一切看得清清楚楚。在佛的慧眼中，现在每一个持经者都显现得非常清晰。 麦彭仁波切说：如果实在没有修行正见的能力，最好是念诵真实的金刚语。佛经中说缮写、读诵、受持等十六法行的功德不可思议，因此修行人每天读诵此经，能积累不可思议的功德福报。真心希求解脱的人，应该有坚定的誓言，自己应终生持诵的经典不能放弃，无论遇到任何违缘痛苦，也不能改变此誓言。唐代有一位蔚公法师，他每天念诵五十遍《金刚经》从未间断，后来临终，阿弥陀佛与眷属亲自接引往生极乐世界。经典是佛的金刚语，尤其般若经是佛经的精华，佛陀的加持力和佛法的殊胜性不可思议，依靠持诵此经可获得无量功德。 “须菩提！若善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分复以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫以身布施；若复有人，闻此经典，信心不逆，其福胜彼，何况书写、受持、读诵、为人解说。” 如果世间一些善男善女早晨以恒河沙数身体作布施，中午也以恒河沙数身体作布施，下午也作如是布施，在无量百千万亿劫中作这样的布施，其所得的功德无量无边不可思议。但如果有人听闻到此经生起不退信心，此功德已胜过前述身布施的功德，更何况书写、受持、读诵、了达后为他人解说，功德更是无法衡量。 身布施一般是一地以上菩萨的修法，若将一地菩萨所造百千万身布施的功德与凡夫人相似信心相比，凡夫信心不一定超胜。信心分有三种，最殊胜的是不退信心，不退信心也有各种层次：凡夫相续中的不退信心与菩萨的不退信心等。菩萨现见法界本性，其信心功德今生不退乃至生生世世不会退转，凡夫相续中的不退信心只可承认即生不退，后世退不退转难以确定，故凡夫的不退信心是否具足超胜功德有待观察。当然，通过智慧作各方面观察，一定能够了达甚深经义。 身体布施有无量无边的功德，它与一般的财施不同，是极大布施，正如《大圆满前行》所说：极大布施的行为除了得地菩萨之外，普通凡夫人不能实践，故其功德非常殊胜。无数劫中如此作无量的身布施，功德当然是不可思议。若说凡夫人单凭听闻般若经，生起一个不退信心功德就胜过登地菩萨无数劫中以恒河沙等身体布施功德，这种说法有智慧的人应该观察。但另一方面，“信心清净，即生实相”，真实确信之心可以遣除、远离世间自相烦恼，能使相续生起坚定不移的般若智慧。具有坚定的信心可以得到加持离开疑惑心，修行能成办一切所愿，获得一切功德。《极乐愿文》引用经中教证云：“如是一切布施中，法施最胜我宣说。”从这一角度来看，凡夫生起真正信心功德也可胜过菩萨以身布施的功德。 听闻此经生起不退信心功德尚且如是，书写受持、读诵为人解说的功德更是不可思议。《优婆塞戒经》云：“若人以纸墨，令人书写如来法，施为读诵，名为法施。”古代经书的手抄本较多，现代印刷业发达，不需手工抄写，但提供纸墨让他人书写、印刷经典或送给别人读诵，这也是真正的法布施，功德非常大，并且不管遇到任何违缘，书写、读诵、为人解说《金刚经》都可以遣除。 “须菩提！以要言之，是经有不可思议，不可称量，无边功德。” 世尊告诉须菩提：总而言之，此经有不可思议，不可称量的无边功德。 以上内容归纳而言，是佛对须菩提以金刚语宣说此经无边无际的功德。于般若功德，众生之寻思分别念无法分别思维，一般语言无法表达，即使圣者声闻阿罗汉智慧也难测度。佛功德不可思议，法功德不可思议，僧众功德不可思议，对不可思议的对境产生一个信心，也会获得不可思议的功德。而佛是从般若经中产生的，众生见到般若经时，不仅来世，暂时今生也能得到利益。《随念三宝经仪轨》中云：“如来功德不可思，佛法功德不可思，僧伽功德不可思，若信不可思对境，则生不可思功德。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金刚经功德 ?妙华法师：《六祖惠能说》之闻金刚经初悟 2014.02.22  ?文殊菩萨心咒的功德利益 2014.02.19  ?索达吉堪布：《金刚经》之应生无所住心 2014.02.19  ?佛经中邪淫果报和戒淫功德 2014.02.17  ?索达吉堪布：《金刚经》之无相见如来 2014.02.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
