" <title>大黄鸭之父霍夫曼制""大粉猫""出世_网易艺术</title> 大黄鸭之父霍夫曼制""大粉猫""出世 2014-05-31 23:38:07 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  童心未泯的霍夫曼先生在凯迪拉克“风范之翼”展馆和其最新巨作“大粉猫”前卖萌 瘪犊子大黄鸭之父弗洛伦丁霍夫曼的其他大作 大黄鸭艺术版权遭挑战：实用品与艺术品分界线 成龙助阵大黄鸭的北京告别式 弗洛伦丁?霍夫曼 黄色橡皮鸭与艺术家 2014年5月30日，在上海豪华汽车品牌凯迪拉克携手ARTY鼎力支持的首届“2014上海艺术设计双周展”在上海浦东世纪公园正式拉开帷幕。作为本届“双周展”的重头戏，荷兰艺术家弗洛伦泰因?霍夫曼的全球首展的最新巨作与“致风范??2014凯迪拉克设计艺术大展”当晚正式华彩揭幕。特邀来沪的“大黄鸭之父”霍夫曼，以及参与本次大展的王郁洋、高伟刚、许仲敏、楼南立、陈漫等多位艺术家与在场的300余位宾客，一同见证了艺术设计与汽车设计携手呈现的风范魅力。当此前处于“特级机密”的霍夫曼神秘新作掀开“盖头”的那一刻，现场人声鼎沸，猜测许久的谜底终于揭晓：一只身高10米、俏皮可爱的大粉猫，带着盈盈微笑，向世人招手问好。而大粉猫一侧的凯迪拉克“风范之翼”展馆内更是“群星荟萃”， 凯迪拉克110余年来最具时代风范的九款概念车、古董车、量产车，同众多知名艺术家的参展艺术作品一道，构建出一个个艺术与科技的对话空间，呈现极富表现力、感染力的风范现场。  凯迪拉克“风范之翼”展馆与霍夫曼全新大型公共艺术装置大粉猫 2014凯迪拉克设计艺术大展以“致风范”为主题，通过八个寓意不同的主题展厅，让参展观众随着凯迪拉克完成一次穿越百年的艺术与科技的风范巡礼。序厅中，张南的雕塑《重拳》表达了人类对冲破桎梏和探索未知世界的渴求与疑惑。而钻石切割的代表作，2002年凯迪拉克概念车Cien则让世人窥见了未来世界的一角，这是科学与艺术的一次对话，是汽车工业的一次回答，更是凯迪拉克的一次探索。类似的风范对话在后续展厅中频频上演。艺术家高伟刚说：“风范，就在我的艺术创作中体现。”而作为汽车零件标准化的功臣，1907年凯迪拉克Model M与高伟刚看似稳妥却失去承载功用的装置艺术《Up》形成内涵的对立，引发观众对于“定义标准”的思考；顾楚歆的装置作品《几何》将夸张的比例赋予几何学工具，借用创作载体的逻辑视觉意义，表达设计的精准度和美感，与1948年凯迪拉克Fleetwood 60 Special科学的轮廓一起，展示了在汽车工业文明初期从标准到精准的演进；新媒体艺术家楼南立先生说：“风范是在一定规则内寻找不同。”作为猫王和梦露的“偶像”，经典的凯迪拉克Eldorado车型无法掩饰其夺目光芒，楼南立的《钻石之星》与1955年和1974年两款凯迪拉克Eldorado交相辉映，散发出偶像与图腾精神；许仲敏的《蛋形》与“红毯上的明星”??凯迪拉克Escalade ESV，则以“一场风范的对话”诉说着流行与永恒；郑路则说：“风范就是想象力”。以速度之名，凯迪拉克全新一代CTS与郑路的《淋漓九号》和《近于禅》在矛盾与平衡的藩篱下打破“真理之环”的魔咒。至于被誉为“最贵的在世艺术家”周春芽，他坚信“作品之中见风范”。这次他所带来的作品《树》从面对自然的反思中，探寻深藏其中的希望，与凯迪拉克ELR电动豪华双门轿跑车一起，暗示着生命历程中新的突破，绘制引领未来的生动蓝图。还有，1985年凯迪拉克Seville与Bose共同打造的“行驶的音悦”，王郁洋在《隐形的雕塑》系列作品中展现对艺术表现力和科技现实性的思辨，陈漫对于“时尚万变，风范永存”的诠释……上述种种，皆是体现了设计艺术与工业科技的完美融合和跨界创新。  “大黄鸭之父”霍夫曼新作“大粉猫”于2014凯迪拉克设计艺术大展亮灯仪式揭幕 因风范而生，向风范致敬。从风靡世界的大黄鸭到全新亮相的大粉猫，霍夫曼先生从‘巨型’装置艺术的角度对于风范进行了纯粹而直接的表达。“对于凯迪拉克而言，风范则源自对于‘艺术与科技’矢志不渝的追求。”上海通用汽车凯迪拉克市场营销部副部长李征卉女士表示，“本届凯迪拉克设计艺术大展希望提供一个艺术作品与凯迪拉克经典车型的跨界视角，让人们直观感受到艺术与科技之间的相互影响、交融和推动作用，展现出一个百年豪华汽车品牌和各个时代的艺术家们始终坚持的胆识、开拓和创新精神。” 作为2014上海设计之都活动周系列的重头戏，2014上海艺术设计双周展“致风范??2014凯迪拉克设计艺术大展”将自端午小长假起在浦东世纪公园公开展出两周。初夏时分，在绿意中邂逅艺术与思想，和大师对话，品味风范为生活带来的美好与回味……一切旨为，让艺术走进生活。 /21  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大黄鸭 霍夫曼 大粉猫 大黄鸭之父送给上海神秘礼物 2014/05/29 婚纱照毕业照，都要和大黄鸭照 你去合影了没？ 2014/05/18 大黄鸭再来中国“吸金” 2014/05/15 大黄鸭6月再来中国 将赴杭州青岛等地 2014/05/15 多角色大黄鸭：是玩伴是护身符还是性玩具 2013/10/28 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
