" <title>李毅中国画作品展在河南郑州紫书堂美?馆开幕_网易艺术</title> 李毅中国画作品展在河南郑州紫书堂美?馆开幕 2014-05-26 12:32:50 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  在那遥远的地方李毅中国画作品展开幕式嘉宾剪彩--洪涛摄影 5月23日上午，“在那遥远的地方”李毅中国画作品展在河南郑州紫书堂美?馆隆重开幕，此次由河南中原拍卖有限公司、河南中原文化艺术交流中心、北京古井画廊、北京一得阁美术馆主办，河南紫书堂美术馆承办。 河南武警总队原司令员、河南长城书画院院长曹云忠少将；河南省人民政府办公厅副主任周学宾先生；原河南登封市市长付文灿先生；河南画院特聘画家王远声先生；天津美术学院画家白光先生；山东青州书画艺术城秘书长唐世洲先生；河南鸿远拍卖董事长张传文先生；河南天龙拍卖李淼先生；郑州郸城商会常务副会长丁一心先生；河南和同拍卖姜辉先生等出席了开幕式。  展览开幕式上李毅老师讲话--洪涛摄影  李毅老师展览作品欣赏-洪涛摄影  嘉宾在欣赏李毅老师作品--洪涛摄影 李毅，国画家，现为中国美协会员，中国民族画院理事，文化部对外艺术交流中心国韵文华书画院副秘书长，中华慈善美术家。生于江苏，长于兰州,现居北京。师承中国著名画家冯远、，李宝峰、杜滋龄先生。进修于国家画院首届人物画高研班杜滋龄工作室，清华大学美术学院人物画高研班，他先后数十次深入新疆甘南写生和采风，创作了大量具有思想性和艺术性的美术作品，得到了美术创作领域和广泛美术理论工作者的一致认同。作品多次在《美术》、《收藏》等多部专业书刊发表。由人民美术出版社出版的《李毅国画集》集中体现了他“天质驰纵”和“笔墨双修”的长期追求，展现了他“浓丽丰腴”与“雍容典雅”的艺术面貌。就“丝路风情”的表现而言，李毅继承和发扬了老一辈画家的风格和传统，赋予“丝路风情”与“边塞人物”一种激情激越、浓情似火的意味与意蕴。作品先后被人民大会堂，中南海，全国政协,民族宫,中央党校等机构收藏。部分作品作为礼品赠送出访国家。被评为“当代最具学术价值收藏潜力的画家”“艺术之巅-2012年度人物”。在北京,兰州,西安,合肥等城市举办大型个展。在联合国,美国,日本,韩国斯洛伐克等国举办联展。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李毅 中国画 书画 李毅批文章出轨：全靠女人上位 马伊?迟早妥协(图) 2014/03/31 前足球运动员郝海东、李毅加盟微电影《永不独行》 2013/05/28 李毅回击冯小刚""?丝论""：你就是靠?丝电影起家 2013/03/03 苏醒粉丝贴吧哭诉 李炜贴吧遭李毅粉丝围攻 2013/01/11 周立波讽刺女足惹怒足坛大腕 李毅:你来试试? 2013/01/21 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李毅中国画作品展在河南郑州紫书堂美?馆开幕_网易艺术</title> 李毅中国画作品展在河南郑州紫书堂美?馆开幕 2014-05-26 12:32:50 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  在那遥远的地方李毅中国画作品展开幕式嘉宾剪彩--洪涛摄影 5月23日上午，“在那遥远的地方”李毅中国画作品展在河南郑州紫书堂美?馆隆重开幕，此次由河南中原拍卖有限公司、河南中原文化艺术交流中心、北京古井画廊、北京一得阁美术馆主办，河南紫书堂美术馆承办。 河南武警总队原司令员、河南长城书画院院长曹云忠少将；河南省人民政府办公厅副主任周学宾先生；原河南登封市市长付文灿先生；河南画院特聘画家王远声先生；天津美术学院画家白光先生；山东青州书画艺术城秘书长唐世洲先生；河南鸿远拍卖董事长张传文先生；河南天龙拍卖李淼先生；郑州郸城商会常务副会长丁一心先生；河南和同拍卖姜辉先生等出席了开幕式。  展览开幕式上李毅老师讲话--洪涛摄影  李毅老师展览作品欣赏-洪涛摄影  嘉宾在欣赏李毅老师作品--洪涛摄影 李毅，国画家，现为中国美协会员，中国民族画院理事，文化部对外艺术交流中心国韵文华书画院副秘书长，中华慈善美术家。生于江苏，长于兰州,现居北京。师承中国著名画家冯远、，李宝峰、杜滋龄先生。进修于国家画院首届人物画高研班杜滋龄工作室，清华大学美术学院人物画高研班，他先后数十次深入新疆甘南写生和采风，创作了大量具有思想性和艺术性的美术作品，得到了美术创作领域和广泛美术理论工作者的一致认同。作品多次在《美术》、《收藏》等多部专业书刊发表。由人民美术出版社出版的《李毅国画集》集中体现了他“天质驰纵”和“笔墨双修”的长期追求，展现了他“浓丽丰腴”与“雍容典雅”的艺术面貌。就“丝路风情”的表现而言，李毅继承和发扬了老一辈画家的风格和传统，赋予“丝路风情”与“边塞人物”一种激情激越、浓情似火的意味与意蕴。作品先后被人民大会堂，中南海，全国政协,民族宫,中央党校等机构收藏。部分作品作为礼品赠送出访国家。被评为“当代最具学术价值收藏潜力的画家”“艺术之巅-2012年度人物”。在北京,兰州,西安,合肥等城市举办大型个展。在联合国,美国,日本,韩国斯洛伐克等国举办联展。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李毅 中国画 书画 李毅批文章出轨：全靠女人上位 马伊?迟早妥协(图) 2014/03/31 前足球运动员郝海东、李毅加盟微电影《永不独行》 2013/05/28 李毅回击冯小刚""?丝论""：你就是靠?丝电影起家 2013/03/03 苏醒粉丝贴吧哭诉 李炜贴吧遭李毅粉丝围攻 2013/01/11 周立波讽刺女足惹怒足坛大腕 李毅:你来试试? 2013/01/21 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
