" <title>李洱朱文共谈小说的未来：非碎片化 非整体化_读书_腾讯网</title> 李洱朱文共谈小说的未来：非碎片化 非整体化 2013年03月11日16:12腾讯文化我要评论(0) 字号：T|T [导读]2013年3月10日，腾讯书院第7期“小说的未来”在尤伦斯艺术中心举办。此次“爱丁堡国际文学论坛”来到中国，邀请中英两国作家共同探讨在身处信息时代的当代中国背景下“小说的未来”。 2013年3月10日，腾讯书院第7期“小说的未来”在尤伦斯艺术中心举办。此次“爱丁堡国际文学论坛”来到中国，邀请中英两国作家共同探讨在身处信息时代的当代中国背景下“小说的未来”。 本期嘉宾为当代著名短篇小说家李洱，英国学者、记者A.D.米勒以及知名作家、编剧及导演朱文。 一开始李洱发表了精彩的演讲，博古论今，结合时代与社会的特点，分析小说的发展与困境，准确深刻地剖析问题。 李洱：过去，远行者必定会讲故事 李洱：感谢主办方的邀请，我把题目大致改了一下，改成“在中国谈小说的未来”。 我们今天所说的小说，跟我们通常所说的神话、史诗、寓言和传奇故事都不一样，而是植根于神话、植根于史诗植根于传奇故事。 有一个说法，认为我们今天的小说实际上是资本主义社会和市民的产物，就是我们今天所说的小说，跟以前我们所说的传奇和《三国演义》不一样，今天的小说是资本主义社会和市民的产物。黑格尔干脆说，他说小说是近代，它表达的是散文世界的现实主义，比如说以前的小说，或者说以前的文学表达的都是过去的世界。比如说用论文和诗歌形式来表达过去的世界，小说表达的现实的世界。 在黑格尔之后，俄国有一个著名的批评家，他认为小说是史诗的够意，按他的说法小说现在远没有定型，其中他强调他研究陀思妥耶夫斯基的小说，在他的小说里面罪犯、流氓将同时发出自己的声音，以前会有一个主导的声音，但是在他的小说里面，所有人发出的声音地位是平等的，也就是说每个人每个声音都具有同等重要地位，在各抒己见。有多少个人，就会有多少个声音。 但是非常有趣的是，在1934年就是跟巴戈金发表这个小说的同时，有人发表了一个论文，题目是《讲故事的人》。 本雅明的观点与巴戈金相反，他认为在高度发达的资本主义社会里面个人的经验和个人的价值已经贬值，个人的存在已经没有这么大意义了，他用一句德国谚语来说明这个问题，说远行者必定会讲故事。什么意思呢？从远方归来的人，那些水手最会讲故事，那些走街串巷的人最会讲故事，因为他讲的故事是我不知道，我讲的故事你不知道，我的经验你不知道，所以我讲出故事。 那么他说讲故事的人就是从远方回来的人，他带来了远方的故事，带来了不同的知识，不同的价值观，用一个术语来说就是带来了经验的差异性，这句德国谚语与一句中国的谚语非常相近，就是远方的和尚会念经，我愿意相信从远方过来的人，我愿意相信他的经验，我愿意相信他的故事。 李洱：传媒时代，远方的地平线消失了 但是本雅明认为，随着资本主义社会的来临，随着现代传媒的发展，远方的地平线消失了，经验和差异性消失了，远方来的和尚是怎么念经的，我通过报纸、电视、微博我已经知道了，你的经验和我的经验之间没有那么大的差异性，你讲述的故事我提前就知道了。 在这种情况下，本雅明他认为小说的价值，小说的存在价值几乎被取消了。本雅明对这样的状况深感悲切，他甚至认为由于现代传媒的高度发达，人们已经不需要通过文学作品来认知世界，来感知世界，来提高自身的修养。 但我们知道新闻特性就是坏消息就是好新闻，最坏的消息就是最好的新闻，只有最坏的消息才能引起我们的兴趣。 这么一来当代人每天就生活在一个由各种坏消息所构成的世界里面。当人们不是通过文学作品，而是通过新闻来认知世界的时候，我们发现当代人变得越来越浅薄了，因为你每天接触的消息全部是坏消息，全部是坏人坏事，而坏人坏事通常来说他的修养没有好人好事那个修养那么高，那么这么一来本雅明他认为，当代社会就成了一个没有教养的文明社会，看上去是文明社会，但这个社会已经没有教养了，这是巴戈金和本雅明他的小说，两种基本上截然相反的判断。 但是比较有意思的是，巴戈金和本雅明对小说的判断，跟他们自己的经历有关系： 当巴戈金在30年代，他在研究陀斯妥耶夫斯基小说的时候，他刚从斯大林流放回来。而本雅明讲故事的时候，他从希特勒刚开始流亡。也就是说批评家对小说和小说史未来的判断，跟他们自己的经验有关系，跟他们的个人经验有关系。他们的批评实践甚至都可以说都穿破、都刺破了，都穿越了历史的那个阶级，那个意识形态。 比如说巴戈金他是个马克思主义者，但是巴戈金他对小说的研究，表明他对资本主义社会用情甚深，非常感兴趣，他几乎带着赞美的语调来谈资本主义，虽然他是马克思主义的批评家，而本雅明他也是一个马克思主义的批评家，但是他却对资本主义社会对它所描述的那个发达资本主义之前的那个社会充满缅怀，尽管他们的观点各不相同，有一点相同，就是他们实际上都在强调个人价值。用一句术语来说，就是都在强调个人的主题性。 李洱：中国的情况更复杂，体制化的力量将吞噬个人性？ 现在问题来了就是，与巴戈金和本雅明所处的那个时代相比，中国目前的社会现状更为复杂。这种复杂性甚至超出了西方小说家同行的想象。 我们完全可以说巴戈金在当时的陀斯妥耶夫斯基所看到的那个社会，在当代中国社会已经比比皆是，同时大众传媒对当代人的影响已经到了无孔不入的地步。 不如说一个简单的事实，住在偏远地区的中国人在接受媒介方面与生活在北京的人，生活在纽约的人几乎是同时的，几乎是同时看到了那条消息。比如说今天有人提到中国的出版和新闻审查制度，但是出版和新闻审查在很多程度上，并没有影响中国人对于信息的接收，中国人有这个判断力，可以通过新闻媒体，通过被审查后的新闻消息能够判断出事物原来的样子。 由此形成一个很奇怪的现象，成为一个前现代、现代、后现代，中国的火车头已经进入了后现代，但是中国火车的尾巴还留在前现代。我有一个比喻，这个比喻中国社会就像三明治，它像是一个前现代、现代和后现代的一个三明治，那么个人存在价值从来没有像今天这样被强调，但是体制的力量。 我所说的体制不仅仅是指社会的体制，而是体制的力量、资本的力量、工业化的力量、技术化的力量。它们共同构成了一个可以吞噬一切的新的体制化力量。这种体制化力量，无时无刻的不在取消各种主题性。生活在中国的每个人大家面临这个庞大的社会体制、政治体制、技术化力量、大众传媒，当他们面对所有这些力量共同构筑的那个体制化力量的时候，每个人都感到无力。 你会随时感到那种体制就像一个巨大的恐龙，就像门口那三个恐龙，巨大的恐龙，这种体制对于个人来说，对每个人来说它构成一种异己性的，可以异化个人的这种力量，那么对于这种状况或者说中国人的状况，很多人用荒谬的、荒诞的来形容目前的中国社会，你很可能会发出笑声。据说笑是人类最高的智慧，这个笑与其说是智慧的声音，不如说是可悲的叹息。 李洱：“整体性”失效 对于中国的小说家来说问题就复杂在这里，怎么复杂呢？ 出于对个人存在价值的肯定，我们要讲故事，我们小说里面要有情节、人物，人物要有性格、行动，行动要构成命运，要有事先的完整性，叙事要有规律，我们知道这是小说的经典模式。 但是你只要用这样经典小说的经典模式，用它来讲述中国目前的社会，讲述中国目前的现实，你的小说在我看来是假的。 就是故事、情节、人物、命运、行动所有这些东西，当中国作家在讲故事的时候，如果还讲求情节的完整性、因果率，它在反映生活方面已经失效了。 当代小说家，如果他是一个认真的小说家，他必须就得去寻找一种新的叙述方式，寻找一种跟传统、经典小说不同的一种叙述方式。 之所以要选择这样的叙述方式，就是为了要建立小说和目前中国复杂社会现实之间的对应关系，重新找到一种对应关系，重新建立一种互动关系。找到这样的叙述方式是要对中国目前复杂的社会现实做出尽可能有力的回应，我的困惑在这里。 在这样一种体制性的，体制化的力量前，我们如何保持最低限度的个人可能性，如何尽可能的使个人经验仍然具有对话的能力。我虽然不是从远方来的，但是我仍然有个人经验，我的个人经验怎么和你构成对话关系。我相信在目前这种高度体制化的现代社会，这个是小说存在的最重要的理由，也正是由于这种理由，使我们有足够的动力对小说进行不断地的自我更新。 好，谢谢大家！ 1 2 3 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?曾被指“抄袭”小说获国际华语文学奖 2013.03.09  ?推理大师京极夏彦：写推理小说如当萨满巫师 2013.03.08  ?“以色列电影第一夫人”阿尔玛戈小说出中文版 2013.03.07  ?方方新小说《十月》首发 目光聚焦蚁族 2013.03.06  推荐微博： 换一换 checked蔡天新 诗人、游记作家 checked七堇年 80后严肃派作者 checked王斌 作家编剧文学策划 checked李西闽 恐怖小说领军人物 checked笛安 青年女作家 checked匪我思存 知名撰稿人 checked张颐武 北大中文系教授 checked余秋雨 上海戏剧学院教授 checked叶兆言 著名作家 checked西岭雪 著名女作家 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：gregli] 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 如果你对读书频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】 ? ? ? ? ? ? ? ? 爱丽时尚 精彩推荐 圣陵妖尸 异界风流学生 流氓是怎么炼成的 风流小太监 推广信息 			 			 			 			 每日推荐 更多精彩内容  一个历史学者眼中历史  重生影后与腹黑皇帝 弃妇重生攻略：盛宠夫人 特种兵痞妃：狂倾天下 余华：《兄弟》之后 厌倦采访 李锐：马尔克斯的举重若轻 刘墉：舍得舍得 有舍方得 许一力：中国印钞为何超世界一半 哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国 服务信息 视觉焦点 世界最早一批纹身的女人 组图：最年长连体人成长照 俄罗斯摄影师Murad Osmann 组图：有趣的儿童摄影 高清大片 全网独播-重任在肩 任重演智障儿-阿喜 电影 | 小时代制作特辑 崔岷植复仇-老男孩 剧集 | 收官-九家之书 兄弟虐恋-火线三兄弟 综艺 | 林俊杰曝择偶怪癖 天天向上 妈妈咪呀 动漫 | 宇宙英雄-奥特曼 稚气童年-樱桃小丸子 纪录 | 玉树地震救援纪实 大圣菩萨的传奇一生 读书排行 图书资讯博客原创 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 时尚资讯"
