 <title>1989年1月28日 十世班禅大师圆寂_儒释道频道_腾讯网</title> 1989年1月28日 十世班禅大师圆寂 大德名山人民网 [微博] 2014-01-27 17:06 我要分享 0 班禅额尔德尼?却吉坚赞像 十世班禅额尔德尼?确吉坚赞是中国藏传佛教杰出的领袖，伟大的爱国主义者，著名的国务活动家，也是中国共产党的忠诚朋友。他于1938年2月3日(藏历十六绕迥之土虎年正月初三日)出生在青海省循化县一个藏族农民家庭里。三岁时被选定为第九世班禅的转世灵童，1949年6月3日，被当时的国民政府批准为第十世班禅额尔德尼。 十世班禅从青少年时代就开始与共产党接触。1948年，国民党政府为挽回败局，在西藏和西康地区建立“反共”基地，千方百计对年仅10岁的他进行诱骗，妄想控制他。班禅为了摆脱反动政权的控制，避居到历代班禅在青海的香火地??香日德。当他得知解放军进驻西宁的消息后，立即派人与解放军取得联系。 1949年10月1日，当中华人民共和国成立的消息传到班禅那里时，他立即指定专人起草了一份电文，以班禅大师的名义向毛泽东和朱德致敬。这份电报，是十世班禅同党中央、毛泽东主席建立直接联系的第一个正式文件。1950年10月，进藏人民解放军强渡金沙江，解放西藏东部重镇昌都，打开了进军西藏的大门。1951年4月，中央人民政府和西藏地方政府的代表在北京举行和平解放西藏的谈判，中央特别邀请十世班禅到北京共同协商。4月27日，班禅大师一行45人到达北京，这是他第一次参加重要的政治活动，当时他年仅13岁。 经过中央人民政府和西藏地方政府代表的共同努力，终于达成了《关于和平解放西藏办法的协议》。1954年9月，班禅和达赖都被选为第一届全国人民代表大会代表。1959年3月，西藏上层反动集团为了维护封建农奴制度，公然撕毁和平解放西藏办法的协议，在西藏发动了全面武装叛乱。班禅大师正气凛然地站在祖国和人民一边，坚决拥护中央关于边平叛边改革的方针，积极支持人民解放军驻藏部队平息叛乱。在1959年4月召开的全国人民代表大会上，他当选为全国人大常委会副委员长。 1989年1月9日，班禅额尔德尼?确吉坚赞到西藏自治区日喀则市扎什伦布寺主持五世到九世班禅大师遗体合葬灵塔祀殿??班禅东陵扎什南开光典礼活动，因操劳过度心脏病突发，于1月28日在日喀则市他的新宫德虔格桑普彰逝世。班禅大师在世51个春秋，在半个多世纪的人生中，他为祖国统一和民族团结、为藏传佛教的发展做出了巨大贡献。 班禅大师在班禅东陵扎什南捷开光典礼 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：lightzhao] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
