 <title>“面怀美好”李晓玲个展即将在罗马开幕_网易艺术</title> “面怀美好”李晓玲个展即将在罗马开幕 2014-05-18 11:42:35 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  李晓玲 当地时间2014年5月23日18:30，佛罗伦萨宫(Palazzo Firenz)将举办由罗马美术学院院长Legal Mente策展的“面怀美好”李晓玲个展开幕鸡尾酒会。罗马市长Gianni Alemmano先生、中国驻意大利大使李瑞宇和当地文艺界人士将一同出席开幕典礼。 李晓玲，旅法画家。出身书香门第，毕业于清华美院设计系，曾到伦敦学习摄影，爱好服装设计，是一位跨界艺术家。她的油画作品以西方当代绘画技巧描摹古代山水的丝竹之境，传达中国文人雅趣之心，在当代浮躁社会中呈现一种超然自得、清净美好的内心世界。面对国内艺术圈过快的节奏和较为复杂的管理制度，她愿意保持一定足以令人清醒的距离。这次在罗马展出的“面怀美好”个展，是画家李晓玲多年来对中国传统文化和生活方式的思考和选择，特别选择但丁协会之所在??罗马佛罗伦萨宫，亦是对儒道文化在海外传播尽一己之力的责任感使然。 “面怀美好”系列作品是李晓玲于2014年1月在法国巴黎近郊小镇图鲁兹完成的，采用油画颜料来表现中国山水意境，从装裱、用色到用笔都极具个人色彩，将中国传统美学认知恰当地表达在当代艺术语境之下，表现了对生活之真、之善、之美的追求和保留。此次个展将展出这一系列作品，同时也能够看到李晓玲早期的不同风格当代艺术作品。 “之所以选择在佛罗伦萨宫里举办这次个展，除了因为这里有着464年的历史，保存完好的米开朗琪罗壁画之外，还因为这里是但丁协会(Rome Branch of the Dante Alighieri Society)的所在地。但丁协会为在世界范围内传播意大利文化做出了杰出的贡献，而我也希望能够通过自己的艺术表达，来让欧洲人感受中国五千年文明所承载的生活智慧。”李晓玲说。从5月24日起至6月4日，李晓玲的“缅怀美好”将与米开朗琪罗的壁画同在，面向公众展示同样源远流长的中国艺术魅力。从小受教于传统文化的李晓玲说：“文明是生命不可承受之重，而艺术则是轻松的、美好的，应该肩负传播文明的使命。” 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李晓玲 绘画 艺术 李晓玲：五年之内的全球巡回展 传递中国文化 2013/06/30 李晓玲：从嬗变艺术家到高级定制设计师 2011/07/28 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“面怀美好”李晓玲个展即将在罗马开幕_网易艺术</title> “面怀美好”李晓玲个展即将在罗马开幕 2014-05-18 11:42:35 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到  李晓玲 当地时间2014年5月23日18:30，佛罗伦萨宫(Palazzo Firenz)将举办由罗马美术学院院长Legal Mente策展的“面怀美好”李晓玲个展开幕鸡尾酒会。罗马市长Gianni Alemmano先生、中国驻意大利大使李瑞宇和当地文艺界人士将一同出席开幕典礼。 李晓玲，旅法画家。出身书香门第，毕业于清华美院设计系，曾到伦敦学习摄影，爱好服装设计，是一位跨界艺术家。她的油画作品以西方当代绘画技巧描摹古代山水的丝竹之境，传达中国文人雅趣之心，在当代浮躁社会中呈现一种超然自得、清净美好的内心世界。面对国内艺术圈过快的节奏和较为复杂的管理制度，她愿意保持一定足以令人清醒的距离。这次在罗马展出的“面怀美好”个展，是画家李晓玲多年来对中国传统文化和生活方式的思考和选择，特别选择但丁协会之所在??罗马佛罗伦萨宫，亦是对儒道文化在海外传播尽一己之力的责任感使然。 “面怀美好”系列作品是李晓玲于2014年1月在法国巴黎近郊小镇图鲁兹完成的，采用油画颜料来表现中国山水意境，从装裱、用色到用笔都极具个人色彩，将中国传统美学认知恰当地表达在当代艺术语境之下，表现了对生活之真、之善、之美的追求和保留。此次个展将展出这一系列作品，同时也能够看到李晓玲早期的不同风格当代艺术作品。 “之所以选择在佛罗伦萨宫里举办这次个展，除了因为这里有着464年的历史，保存完好的米开朗琪罗壁画之外，还因为这里是但丁协会(Rome Branch of the Dante Alighieri Society)的所在地。但丁协会为在世界范围内传播意大利文化做出了杰出的贡献，而我也希望能够通过自己的艺术表达，来让欧洲人感受中国五千年文明所承载的生活智慧。”李晓玲说。从5月24日起至6月4日，李晓玲的“缅怀美好”将与米开朗琪罗的壁画同在，面向公众展示同样源远流长的中国艺术魅力。从小受教于传统文化的李晓玲说：“文明是生命不可承受之重，而艺术则是轻松的、美好的，应该肩负传播文明的使命。” 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李晓玲 绘画 艺术 李晓玲：五年之内的全球巡回展 传递中国文化 2013/06/30 李晓玲：从嬗变艺术家到高级定制设计师 2011/07/28 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
