 <title>杜大恺水墨作品展 _文化_腾讯网</title> 杜大恺水墨作品展 展演时光99艺术网2014-05-15 09:41 我要分享 0 [摘要]展览精选杜大恺水墨作品78幅，在这些作品中，既有对传统笔墨和文脉的承接，又有凸现时代精神的现代艺术语汇。杜大恺“两年一集”艺术计划中的新作结合文献性画册，将为观者呈现独特的面貌。 杜大恺水墨作品一 杜大恺水墨作品二 杜大恺水墨作品三 展览时间：14/05/10-14/05/25 展览地点： 长沙市东二环一段622号 美仑美术馆 展览介绍： 由湖南美术出版社主办、美仑美术馆承办的“杜大恺水墨作品展”于2014年5月10日（周六）下午三点在美仑美术馆开展，展期15天，持续至5月25日。 此次展览精选杜大恺水墨作品78幅，在这些作品中，既有对传统笔墨和文脉的承接，又有凸现时代精神的现代艺术语汇。当代性的自觉完美地内化为中西融合的实践方式??以传统笔墨重建为主轴，参以西方现代绘画方式与元素，并辅之以现代设计意识，以此促成新图像、新笔墨形式的诞生。张晓凌（中国国家画院副院长）评价杜大恺的作品是“一个人的现代水墨之路”。展览呈现了杜大恺“两年一集”的艺术计划中的新力作，同时结合呈现他不久前出版的最为完整、经典的文献性画册，为观者呈现出一个独特的面貌。 杜大恺，生于 1943年8月8日，山东龙口人。1980年中央工艺美术学院研究生毕业并留校任教，现为清华大学美术学院教授、博士生导师、清华大学美术学院当代艺术研究所所长、清华大学美术学院书法研究所所长、国家画院公共艺术院执行院长。展览地址：美仑美术馆（长沙市东二环一段622号）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 水墨展览杜大恺 ?2013-2014中国水墨双年展昨日开幕 2014.05.12  ?袁武水墨展暨松花江美术馆揭幕仪式在吉林举行 2014.05.04  ?艺术仓库“APP+ Second Round”系列展览 2014.05.02  ?央视携手爱乐乐团打造《问道》最新水墨CG   ?《铁拳》动画短片 嘻哈水墨风功夫往事   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：paqiyang] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
