 <title>大安法师：做佛事唯念佛功德最大_儒佛道频道_腾讯网</title> 大安法师：做佛事唯念佛功德最大 智慧海腾讯佛学大安法师2014-03-13 09:46 我要分享 0 念佛 无论做消灾延寿还是荐亡的佛事，印祖别具慧眼，提倡：唯念佛功德最大。这是肺腑之言，应该相信。 印祖有一些弟子有时候向印祖禀告：由于家里面有什么事，就想做水陆法会。于是就来问印祖能不能做。印祖都劝他不要做水陆法会，好好念佛。但是现在的众生，他喜欢热闹、复杂，认为这很不错，于是就有这方面的专业团队出现。做这些超度的事情，必须要发大菩提心、持戒很精严的人来做。 如果是一个以经忏佛事为生的团队来做这些佛事，效果怎么样可想而知，念经时念得飞快，甚至跳过去一段继续念，这些种种的情况都是有的。做经忏的人如果没有真心地去做，最后他的下场也不会是很好的。倒不如至诚念佛回向效果更好。请那些有戒行、有正念的僧众来念佛则利益更大，不要花冤枉钱。你也跟着念，亲属之间感应，天性相关。念六字洪名你应该能跟得上，历历分明，所以功德最大。 莲池大师在《竹窗随笔》讲了一则公案：有一个很黑暗的地狱，里面有一些做经忏的人在那里。每过很长一段时间就会有一道像闪电一样的亮光过来，这些在黑暗当中的人就在那里赶紧利用这亮光诵经，再来了再诵。为什么？就是在阳间做经忏时，他跳过去一段没有给人家念，就在地狱里面补！补完了才能出来。 弘一法师也赞叹、提倡以念佛代替做种种佛事，这句佛号成佛都有余裕，更何况消灾、延寿、荐亡种种的利益。一句南无阿弥陀佛是万德洪名，是阿伽陀药。大家要有信心??唯念佛功德最大。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 念佛极乐功德 ?印光大师：为什么念佛还有恶报？ 2014.03.10  ?香积寺精进念佛行 2014.03.07  ?“巴掌”天地念佛修行 2014.03.07  ?纯真念佛人 2014.03.07  ?放生念佛 病愈福至 2014.03.07  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：meganli] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
