 <title>林则徐：名垂青史的佛门弟子_儒释道频道_腾讯网</title> 林则徐：名垂青史的佛门弟子 菩提路佛教导航2014-01-23 17:08 我要分享 0 林则徐（资料图） 稍懂中国近代史的人都知道，林则徐（1785～1850年）是晚清爱国的政治家、军事家和思想家。曾担任江苏、陕西巡抚、署理两江总督、湖广总督、两广总督、署理陕甘总督、云贵总督，功勋卓著。是我国近代史上赫赫有名的民族英雄，鸦片战争时的著名抵抗派领袖，禁烟运动的杰出先驱。这位“历官十四省，统兵四十万”（林公晚年自刻印章语）的封疆大吏，还是一位虔诚的佛门弟子呢！对此，恐怕知之者就甚少了。 在他身上，萦绕着佛家悲天悯人的情愫，其爱国佑民、英勇抗击侵略者的气概，体现了菩萨入世利生“我不入地狱，谁入地狱”的奉献精神。 林则徐，字元抚，又字少穆、石麟，晚号?村老人。1785年8月30日出身于福建侯官（今福州）一个比较贫寒的知识分子家庭。三岁即在其父林宾日办的私塾学四书五经，七岁开始习八股文，十二岁便以第一名成绩通过府试，十九岁通过乡试成为举人。可见他从小即接受了正规的儒家思想教育，以后为了生计，一边学习，一边教书，并曾应厦门海防同知房永清之邀任司书。后遇福建巡抚张师诚，深受赏识，在其幕府辅佐四年。由此社会阅历渐广，看到港口厦门等地社会风气败坏，嫖窃成风，鸦片走私及吸毒现象严重，深感厌恶，并寓志治理。张师诚奉佛尤谨，曾辑《径中径又径》一书，劝策行人专修净业，多切至之语。林则徐自然深受影响，在他二十三岁（公元1807年）时，曾手书当时佛教界最流行的《佛说阿弥陀经》、《金刚般若波罗密经》、《般若波罗密多心经》和《大悲咒》、《往生咒》五种经咒，共贮一函，上题“行舆日课、净土资粮”八字，作为每日必诵的功课。 《林则徐日记》记录供佛礼佛 其经本只有四寸多长，三寸多宽，每面六行，每行十二字，以便于随身携带。所书经咒，笔力遒劲，字迹工楷，端严秀美，一丝不苟，足见其对佛教的虔诚与恭敬。（林公逝世后，后人将其合订为一册，题为《林文忠公手书经咒日课》，1987年7月，中国佛教协会将此书影印流通。） 在宗教信仰及其活动方面，林则徐除在日理万机和戎马倥偬中，坚持“行舆日课”，不废诵经念佛外，在《林则徐日记》中还可以查找到不少他供佛礼佛、求佛祈雨、写经赠友、忌日持斋、兴办佛事的记述。例如： 嘉庆十八年癸酉（公元1813年），林公供职翰林院，在《癸酉日记》中载：“清晨，焚香叩头，斋心默祝”、“早晨，佛前供汤丸” 的记述。 嘉庆二十一年丙子（公元1816年），林公奉派充任江西乡试副考官，在《丙子日记》中有“游龙泉寺，……在座食斋”、“望见庐山五老峰，巳刻至东林寺”，并瞻仰了该寺文物碑刻。 嘉庆二十四年乙卯（公元1819年），林公奉派充任云南乡试正考官，在《己卯日记》（又名《滇轺纪程》）中记述，由京赴滇沿途参拜的佛寺有：河北安肃慈航寺、正定大佛寺、赵州古庙金山寺、湖南沅陵留云寺，有时干脆住在寺里。7月27日到达云南嵩明县时，“有寺曰海潮，适大雨如注，未得登眺为憾！” 在诸佛菩萨中，林公最崇敬的是观音大士，除多次向大士行香、祈雨外，道光十八戊戌（公元1838年），在担任湖广总督期间，还在督署内建了观音庙，每日行香设供。在《戊戌日记》中，即有诣署中大士前行香，“大士神诞，黎明诣本署庙内设供行香”的记述。此外，林公担任江苏巡抚时，还为苏州观音庙题写了一副充满佛性的对联，联云： 大慈悲能布福田，曰雨而雨，曰?而?，祝率土丰穰，长使众生蒙乐利； 诸善信愿登觉岸，说法非法，说相非相，学普门功德，只凭片念起修行。 此联颇能反映出林公慈悲济世的佛化心襟。 《林则徐诗集》弘扬佛法 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
