 <title>【阅独】蒋方舟微信在读：柳宗悦谈日本工艺_文化_腾讯网</title> 【阅独】蒋方舟微信在读：柳宗悦谈日本工艺 阅独腾讯文化蒋方舟2014-04-22 09:06 我要分享 0 [摘要]蒋方舟：把柳宗悦三本讲日本工艺的书看完了。觉得时不时得靠这种虚张声势的讲究，重燃对生活的热爱。 本文为腾讯文化“阅独”栏目独家稿件，转载请注明出处。 【蒋方舟微信荐书原文】 把柳宗悦三本讲日本工艺的书看完了。觉得时不时得靠这种虚张声势的讲究，重燃对生活的热爱~ 【延伸阅读】 上文蒋方舟所提及的柳宗悦，是日本著名民艺理论家，美学家。他最早提出“民艺”概念，创办杂志，著书立说，普及推广“民艺”的理念。并身体力行，收集整理民间器具，将自己毕生收集贡献于社会和民众。今天在此介绍这一系列书籍，以飨读者。 《工艺之道》，广西师范大学出版社。 《工艺之道》 图书简介 《工艺之道》阐述了何为工艺之美、何为正宗的工艺、工艺如何被人们误解以及工艺的未来发展，是柳宗悦先生最早的关于工艺性质的论文集。 日本至今保留着鲜明的民族传统与手工技艺，柳宗悦先生功不可没。他提出“民艺”的概念，努力改变人们崇尚美术而轻视工艺的倾向，认为工艺蕴藏在民众之间，民众的无心之美、自然的加护是美之源泉，而非个人艺术家的天才创造，工艺之美必须与用相结合，必须具有服务意识。柳宗悦先生的阐述在几十年后的今天读起来，仍然不失其价值。透过他的视角，我们得以重新审视自己的日常生活。 作者的话 我从美术文化到工艺文化的进程中，感觉到了文化的方向，这并没有任何排斥美术的意思。我认为美的方向在于同生活的结合，现在，这个问题日趋显示出它的迫切性。从生活圈中摄取美的因素的时代已经到来。在这里，美的工艺化被赋予了新的意义。美与生活的结合体现在工艺文化中，从而能够使人们观赏到健康之美。我们不能把与生活无关的美叫做美，美必须是生活的产物，这样才能够逐渐地达到完美的境地。理论只有这样去解释，才是未来的“美”所肩负的任务。 《日本手工艺》，广西师范大学出版社。 《日本手工艺》 图书简介 本书是1940年前后日本手工艺状况的一份详尽记录。这份记录，是柳宗悦先生踏遍日本的全境，根据亲眼所见写成的。因此读来仿佛身临其境，跟他做了一次日本民艺之旅。手工艺的素朴真诚之美，洋溢在旅途中的每一步。日本今之为设计大国，缘自过去之为手工艺之国，其精神一脉相传。本书对于国内民艺界、设计界人士，尤具参考价值。 手与机器的根本区别在于，手总是与心相连，而机器则是无心的。所以手工艺作业中会发生奇迹，因为那不是单纯的手在劳动，背后有心的控制，使手制造物品，给予劳动的快乐，使人遵守道德，这才是赋予物品美之性质的因素。所以，手工艺作业也可以说成是心之作业。有比手更神秘的机器存在吗？为什么手的工作对于一个国家来说非常之重要，大家都有必要思索。 作者的话 这本书写于战争时期，记载的内容大多是昭和十五年（1940）前后的日本手工艺的状况。很可能是战争招致了手工艺的崩溃。因此，我记录在本书中的一部分手工艺品，在战争结束后的今天已经完全成为过去的东西。就拿冲绳来说，那里的很多东西都已经成了回忆。然而，不管是什么地方，失传的手艺有朝一日定会东山再起。 《工艺文化》，广西师范大学出版社。 《工艺文化》 图书简介 《工艺文化》一书为柳宗悦先生的代表作之一。上篇“造型艺术”探索工艺在多种艺术中的位置，试图说明在造型的领域中，美术与工艺的关系。中篇“各种工艺”讲述各种工艺品的分类，目的在于说明各种工艺的特殊性质与它们之间的界限。下篇“美与工艺”探讨在实现最美的境界方面，可供工艺驰骋的场所是何其大，以及工艺性为什么是美的重要因素等问题。 作者的话 工艺之美表现为与“民众”、“实用”、“多量”、“廉价”和“寻常”的平凡世界的深深的缘分。必须指出，这些性质是工艺之美的基础，只是工艺自身的力量是很弱的。然而，工艺却能够具备以上的因素，这是不可思议的。对这些隐藏在其背后的力量进行探索，正是我所要做的工作。我看到在那里守护着自然的睿智和相爱的制度。对无心的自然之皈依，却能够在那里体现为集结的众生之心。这样的美是他力之美，与这样的美相对应的是“知识”、“个性”、“稀有”、“高价”和“异常”等，这是不能小看的。 以上书籍均为广西师范大学出版社?工艺文化译丛系列图书。本系列共有四本，另一本未被提及的书为《名艺四十年》。 《民艺四十年》，广西师范大学出版社。 《民艺四十年》 图书简介 柳宗悦先生被称为日本民艺之父，他最早提出“民艺”的概念，创办杂志，著书立说，普及推广“民艺”的理念；并身体力行，收集整理民间器具，创立日本民艺馆并任首任馆长，将自己毕生收集贡献于社会和民众。他的所作所为，潜移默化地改变了日本社会的面貌。 日本至今是一个优秀的手工艺之国，柳宗悦先生功不可没。 在重美术而轻工艺的时代中，柳宗悦先生不遗余力地宣传工艺之美，认为工艺必须与用相结合，与民众相结合，自然的加护、民众的无心之美是美的源泉所在。这一观点发人深省，改变了当时日本人对于工艺的看法，也使我们得以重新审视自己的日常生活。 作家的话 近年来的东洋哲学讨论多以佛教思想为背景。从净土宗的经典中选取念佛往生之愿，并简单明了地叙述“凡夫成佛”的深远理念。在信与美相结合的一如世界，一语道破民器的被救之由来是必然的。《美之法门》以及近著《无有好丑之愿》等便是代表这些观点的论文，值得刮目相看。 我想，本书的读者与器物无缘者应该只是少数，而《收藏之辩》恰是指出其正确方向的路标。《日本之眼》是病中执笔的成果，列举了最近的世相之特征，抨击了醉心于欧美的丧心妄言，是唤醒日本文化独立性的警世文字。 蒋方舟简介 蒋方舟，青年作家，1989年10月27日出生于湖北襄阳，7岁开始写作，9岁写成散文集《打开天窗》。2012年从清华大学毕业，就任《新周刊》杂志副主编。 柳宗悦简介 柳宗悦（1889?1961），日本著名民艺理论家、美学家。1913年毕业于日本东京帝国大学文科部哲学科，在研究宗教哲学、文学的同时，对日本、朝鲜的民艺产生了深厚的兴趣，并开始对之收集、整理、研究。1936年创办日本民艺馆并任首任馆长，1943年任日本民艺协会首任会长。出版有《柳宗悦全集》等著作。1957年获日本政府授予的“文化功劳者”荣誉称号。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独蒋方舟柳宗悦日本 ?【阅独】《炸裂志》：一部略显单薄的“社会良心” 2014.04.16  ?【阅独】海岩微博自荐新作《姚黄魏紫俱零凋》 2014.04.16  ?【阅独】“烟鬼”作家们笔下的烟 2014.04.15  ?【阅独】阎连科：美国文学这个野孩子 2014.04.11  ?【阅独】麦家《两位富阳姑娘》 2014.04.10  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 相关微博 checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
