 <title>普巴扎西仁波切：生起嗔心时应当下立断_儒佛道频道_腾讯网</title> 普巴扎西仁波切：生起嗔心时应当下立断 智慧海甘露法语普巴扎西仁波切2014-04-09 11:23 我要分享 0 时刻护持正念，调伏内心的烦恼（图片来源：资料图） 《入行论》中说：“罪恶莫过嗔，难行莫胜忍。”因为所有罪业之中，没有一个像嗔恨心那样严重地障碍修行，断灭福德善根，所以要对治嗔心修安忍。尤其脾气不好的弟子们更要记住，我们从事的善法虽然多，但是当嗔恨心生起的时候，一切善根都有被消尽的可能。 有些人可能会说，我虽然知道嗔心的过患，但由于习气烦恼沉重的原因，嗔心生起时，若不把脾气发完，似乎无论如何也对治不了。但对修行者而言，我们行持善法的目的，就是在出现恶业的时候立即铲除，当烦恼过去以后再生起对治力，已经迟了。 往昔有个老和尚到牧区化缘时，施主家的大狗突然扯断绳索往老和尚身上扑去。主人听到动静，赶紧跑出来把狗拉开，而老和尚已经吓得在地上发抖。后来主人把老和尚迎进家中，老和尚说：“可能由于见解的缘故，我现在不怕了。”真的是这样吗？此时“害怕”这个念早就已经过去了，狗也已经拴在外面好长一段时间，还有什么可怕呢？ ! 同理，修行之者与一般人的区别就在于，当嗔恨心生起之时，第一时间就要铲除嗔心，如此才是修行者的行为。若在嗔恨心全部过去以后，你说你是因为修行，所以消尽了嗔恨心，这样的见解可能比庸俗还庸俗。 因此，我们应该时刻护持正念，调伏内心的烦恼，如此才是修行者应具有的行为。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 普巴扎西仁波切甘露法语嗔心 ?普巴扎西仁波切：对治嗔心之过患之殊胜方便 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：以净观消尽贪?痴烦恼 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：认清烦恼并且努力对治 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：消尽烦恼才能自在往生 2014.04.09  ?普巴扎西仁波切：运气和福报 2014.03.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
