 <title>八十八佛大忏悔文_儒释道频道_腾讯网</title> 八十八佛大忏悔文 智慧海腾讯佛学2014-02-20 15:08 我要分享 0 八十八佛大忏悔文 大慈大悲愍众生，大喜大舍济含识；相好光明以自严，众等至心归命礼。（一拜） 南无皈依金刚上师。（一拜） 皈依佛，皈依法，皈依僧。（一拜） 我今发心：不为自求人天福报、声闻、缘觉，乃至权乘诸位菩萨；唯依最上乘，发菩提心，愿与法界众生，一时同得阿耨多罗三藐三菩提。 南无皈依十方尽虚空界一切诸佛。（一拜） 南无皈依十方尽虚空界一切尊法。（一拜） 南无皈依十方尽虚空界一切贤圣僧。（一拜） 南无如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊。（一拜）（以下一佛一拜） 南无普光佛 南无普明佛 南无普净佛 南无多摩罗跋旃檀香佛 （旃檀 zhān tán） 南无旃檀光佛 南无摩尼幢佛 南无欢喜藏?摩尼宝积佛 南无一切世间乐见上大精进佛 南无摩尼幢?灯光佛 南无慧炬照佛 南无海德光明佛 南无金刚牢强?普散金光佛 南无大强精进勇猛佛 南无大悲光佛 南无慈力王佛 南无慈藏佛 南无旃檀窟?庄严胜佛 南无贤善首佛 南无善意佛 南无广庄严王佛 南无金华光佛 （华 huā，古通花，下同） 南无宝盖照空自在力王佛 南无虚空宝华光佛 南无琉璃庄严王佛 南无普现色身光佛 南无不动智光佛 南无降伏众魔王佛 南无才光明佛 南无智慧胜佛 南无弥勒仙光佛 南无善寂月音妙尊智王佛 南无世净光佛 南无龙种上尊王佛 南无日月光佛 南无日月珠光佛 南无慧幢胜王佛 南无狮子吼?自在力王佛 南无妙音胜佛 南无常光幢佛 南无观世灯佛 南无慧威灯王佛 南无法胜王佛 南无须弥光佛 南无须曼那华光佛 （那 nuó） 南无优昙钵罗华?殊胜王佛 （昙 tán） 南无大慧力王佛 南无阿?毗?欢喜光佛 （? chù） 南无无量音声王佛 南无才光佛 南无金海光佛 南无山海慧?自在通王佛 南无大通光佛 南无一切法?常满王佛 南无释迦牟尼佛 南无金刚不坏佛 南无宝光佛 南无龙尊王佛 南无精进军佛 南无精进喜佛 南无宝火佛 南无宝月光佛 南无现无愚佛 南无宝月佛 南无无垢佛 南无离垢佛 南无勇施佛 南无清净佛 南无清净施佛 南无娑留那佛 （那 nuó） 南无水天佛 南无坚德佛 南无旃檀功德佛 南无无量掬光佛 南无光德佛 南无无忧德佛 南无那罗延佛 （那 nuó） 南无功德华佛 南无莲花光?游戏神通佛 南无财功德佛 南无德念佛 南无善名称?功德佛 南无红焰帝幢王佛 南无善游步?功德佛 南无斗战胜佛 南无善游步佛 南无周匝庄严功德佛 （匝 zā） 南无宝华游步佛 南无宝莲花?善住?娑罗树王佛 南无法界藏身阿弥陀佛 （以上八十八位佛，八十八拜） 如是等一切世界，诸佛世尊，常住在世。是诸世尊，当慈念我：若我此生、若我前生，从无始生死以来，所作众罪，若自作、若教他作、见作随喜；若塔、若僧、若四方僧物，若自取、若教他取、见取随喜；五无间罪，若自作、若教他作、见作随喜；十不善道，若自作、若教他作、见作随喜……所作罪障，或有覆藏、或不覆藏，应堕地狱、饿鬼、畜生，诸余恶趣、边地下贱，及篾戾车，如是等处。所作罪障，今皆忏悔。（一拜） 今诸佛世尊，当证知我、当忆念我。我复于诸佛世尊前，作如是言：若我此生、若我余生，曾行布施、或守净戒，乃至施与畜生，一抟之食；或修净行，所有善根；成就众生，所有善根；修行菩提，所有善根；及无上智，所有善根。一切合集，校计筹量，皆悉回向阿耨多罗三藐三菩提。如过去、未来、现在诸佛，所作回向，我亦如是回向。众罪皆忏悔，诸福尽随喜；及请佛功德，愿成无上智。去、来、现在佛，于众生最胜。无量功德海，我今皈命礼。（一拜） 所有十方世界中，三世一切人师子。 我以清净身语意，一切遍礼尽无余。 普贤行愿威神力，普现一切如来前。 一身复现刹尘身，一一遍礼刹尘佛。（一拜） 于一尘中尘数佛，各处菩萨众会中。 无尽法界尘亦然，深信诸佛皆充满。 各以一切音声海，普出无尽妙言辞。 尽于未来一切劫，赞佛甚深功德海。（一拜） 以诸最胜妙华?，伎乐涂香及伞盖。 （?mán） 如是最胜庄严具，我以供养诸如来。 最胜衣服最胜香，末香烧香与灯烛。 一一皆如妙高聚，我悉供养诸如来。 我以广大胜解心，深信一切三世佛。 悉以普贤行愿力，普遍供养诸如来。（一拜） 我昔所造诸恶业，皆由无始贪?痴。 从身语意之所生，一切我今皆忏悔。（一拜） 十方一切诸众生，二乘有学及无学。 一切如来与菩萨，所有功德皆随喜。（一拜） 十方所有世间灯，最初成就菩提者。 我今一切皆劝请，转于无上妙法?。（一拜） 诸佛若欲示涅?，我悉至诚而劝请。 唯愿久住刹尘劫，利乐一切诸众生。（一拜） 所有礼赞供养福，请佛住世转法?。 随喜忏悔诸善根，回向众生及佛道。（一拜） 愿将以此胜功德，回向无上真法界。 性相佛法及僧伽，二谛融通三昧印。 如是无量功德海，我今皆悉尽回向。 所有众生身口意，见惑弹谤我法等。 如是一切诸业障，悉皆消灭尽无余。 念念智周于法界，广度众生皆不退。 乃至虚空世界尽，众生及业烦恼尽。 如是四法广无边，愿今回向亦如是。（一拜） 南无大行普贤菩萨。（三称毕起立） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 礼佛忏悔 ?西藏进入朝佛高峰 各地信众虔诚礼佛面孔 2014.01.25  ?世尊故事：佛陀的忏悔 2014.01.24  ?毛主席的佛缘：幼年从母礼佛 写作常用佛教典故 2013.12.27  ?真正修忏悔，身后天魔都控制不住你 2013.12.13  ?忏悔了，还会受报吗 2013.12.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
