" <title>方所""创作者现场""第167期_网易艺术</title> 方所""创作者现场""第167期 2014-06-03 16:56:11 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间：2014年6月6日（五）19:30-21:30 主题：数字时代下的全传播设计??设计?未来阅读 地点: 广州 天河区 天河路383号太古汇商场地铁上层MU35号方所fangsuo commune 费用:  免费 主讲人：姜科亮、秦德超、陈佩琪、龚凯 合作单位：BranD杂志 数字时代下，信息随处可见。网络、电子和移动产品为信息传播提供了多种便利的传播工具，数字时代的传播设计为信息传播提供了更加多元化的解决方案。阅读作为人类信息来源的重要途径之一，其模式也随着社会的变化而有所改变。从最初人们传统的纸上阅读到现在流行的电子阅读的转变，改变的不止是人们手中所持有的阅读物，更大程度上对“手中的电子讯息”的字体、界面甚至交互设计等传播设计提出了新的挑战，也同时创造了更多文化的可能。  BranD杂志将联手蒙纳字体设计公司(Monotype)、Interbrand以及集和品牌中国，邀请多位知名设计创意人士齐聚方所，共同探讨人类阅读行为的历史传统、发展过程以及在数字时代下阅读行为的变化，深入思考创意和设计如何影响和改变人类的阅读行为。  Ryan K.L. Jiang（姜科亮）  BranD杂志主编，创意传达研究院(ICC香港，英国, iccworld.org)创意总监，创意媒介专家。毕业于伦敦大学金匠学院广播硕士专业，姜科亮在其广州的ICC Prince Hills Centre主管众多研究项目。他的研究为多个新锐国际媒体项目提供定期的内容以及创意指导，其中包括，未来主义艺术新闻服务artsandgadgets.com，在线画廊服务系统 The curator Project, 以及全传播设计双月刊BranD 。与其合作的机构包括，BBC，英国卫报，威尼斯双年展，巴塞尔艺术博览会，Wallpaper*杂志，Harper Collins等。  Ricky Chun（秦德超）  蒙纳(Monotype)香港分公司行政总裁。澳大利亚新南威尔士大学工程学硕士，1992年作为工程师加入蒙纳中国字体设计有限公司，还曾任销售、市场营销、技术和产品推广等相关职位。2006年起成为蒙纳香港分公司的行政总裁。曾研发了PostScript?兼容字体项目和字体生产工具等。  René Chen（陈佩琪）  Interbrand中国地区创意总监 。加拿大瑟丹学院平面设计学士，香港理工大学设计硕士。曾担任香港数家知名平面设计公司的艺术总监，现任Interbrand中国区的创意总监。曾参与的设计项目客户包括箭牌糖果有限公司、玛氏食品、百事、GSK、、Fonterra、安踏、中电控股有限公司、华敦国际集团有限公司(Max Mara、Bally、Jean Paul Gaultier)、英博啤酒、嘉里建设有限公司、电迅盈科、银联、丽思卡尔顿酒店集团、屈臣氏等。在2014年A’Design Award大赛中荣获如下奖项：PLATINUM (highest) ? Bacardi Breezer BRONZE ? Wrigley Eclipse、A'AWARD ? J&J Elsker。  龚凯  集和品牌设计顾问始创合伙人。专注于品牌整合创新咨询、品牌经营和品牌研究及教育，秉持“整体即美”的和合之道。其品牌教育经历包括：APEC亚太经合组织中小企业峰会对话嘉宾、清华大学电商总裁班讲师、英特尔O2O零售变革培训讲师、浙江品牌建设促进会首席品牌官导师、华商书院品牌课讲师、长江艺术与设计学院讲师、南方品牌战略中心品牌课导师、广州美术学院产研教育教师、广州市政府系统培训创意产业教师。  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 数字时代 全传播设计 “艺术数字时代”是幻想还是预想？ 2014/05/25 数字生活成新门槛?数字时代,爸妈""摔倒""扶不扶 2014/04/03 教育时评：享受数字时代 别忘带上父母 图 2014/03/04 “非遗”走进数字时代 2013/12/16 数字时代，“美书”请读者留步 2013/11/29 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>方所""创作者现场""第167期_网易艺术</title> 方所""创作者现场""第167期 2014-06-03 16:56:11 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 时间：2014年6月6日（五）19:30-21:30 主题：数字时代下的全传播设计??设计?未来阅读 地点: 广州 天河区 天河路383号太古汇商场地铁上层MU35号方所fangsuo commune 费用:  免费 主讲人：姜科亮、秦德超、陈佩琪、龚凯 合作单位：BranD杂志 数字时代下，信息随处可见。网络、电子和移动产品为信息传播提供了多种便利的传播工具，数字时代的传播设计为信息传播提供了更加多元化的解决方案。阅读作为人类信息来源的重要途径之一，其模式也随着社会的变化而有所改变。从最初人们传统的纸上阅读到现在流行的电子阅读的转变，改变的不止是人们手中所持有的阅读物，更大程度上对“手中的电子讯息”的字体、界面甚至交互设计等传播设计提出了新的挑战，也同时创造了更多文化的可能。  BranD杂志将联手蒙纳字体设计公司(Monotype)、Interbrand以及集和品牌中国，邀请多位知名设计创意人士齐聚方所，共同探讨人类阅读行为的历史传统、发展过程以及在数字时代下阅读行为的变化，深入思考创意和设计如何影响和改变人类的阅读行为。  Ryan K.L. Jiang（姜科亮）  BranD杂志主编，创意传达研究院(ICC香港，英国, iccworld.org)创意总监，创意媒介专家。毕业于伦敦大学金匠学院广播硕士专业，姜科亮在其广州的ICC Prince Hills Centre主管众多研究项目。他的研究为多个新锐国际媒体项目提供定期的内容以及创意指导，其中包括，未来主义艺术新闻服务artsandgadgets.com，在线画廊服务系统 The curator Project, 以及全传播设计双月刊BranD 。与其合作的机构包括，BBC，英国卫报，威尼斯双年展，巴塞尔艺术博览会，Wallpaper*杂志，Harper Collins等。  Ricky Chun（秦德超）  蒙纳(Monotype)香港分公司行政总裁。澳大利亚新南威尔士大学工程学硕士，1992年作为工程师加入蒙纳中国字体设计有限公司，还曾任销售、市场营销、技术和产品推广等相关职位。2006年起成为蒙纳香港分公司的行政总裁。曾研发了PostScript?兼容字体项目和字体生产工具等。  René Chen（陈佩琪）  Interbrand中国地区创意总监 。加拿大瑟丹学院平面设计学士，香港理工大学设计硕士。曾担任香港数家知名平面设计公司的艺术总监，现任Interbrand中国区的创意总监。曾参与的设计项目客户包括箭牌糖果有限公司、玛氏食品、百事、GSK、、Fonterra、安踏、中电控股有限公司、华敦国际集团有限公司(Max Mara、Bally、Jean Paul Gaultier)、英博啤酒、嘉里建设有限公司、电迅盈科、银联、丽思卡尔顿酒店集团、屈臣氏等。在2014年A’Design Award大赛中荣获如下奖项：PLATINUM (highest) ? Bacardi Breezer BRONZE ? Wrigley Eclipse、A'AWARD ? J&J Elsker。  龚凯  集和品牌设计顾问始创合伙人。专注于品牌整合创新咨询、品牌经营和品牌研究及教育，秉持“整体即美”的和合之道。其品牌教育经历包括：APEC亚太经合组织中小企业峰会对话嘉宾、清华大学电商总裁班讲师、英特尔O2O零售变革培训讲师、浙江品牌建设促进会首席品牌官导师、华商书院品牌课讲师、长江艺术与设计学院讲师、南方品牌战略中心品牌课导师、广州美术学院产研教育教师、广州市政府系统培训创意产业教师。  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 数字时代 全传播设计 “艺术数字时代”是幻想还是预想？ 2014/05/25 数字生活成新门槛?数字时代,爸妈""摔倒""扶不扶 2014/04/03 教育时评：享受数字时代 别忘带上父母 图 2014/03/04 “非遗”走进数字时代 2013/12/16 数字时代，“美书”请读者留步 2013/11/29 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
