 <title>果一老和尚改变了我的一生_儒佛道频道_腾讯网</title> 果一老和尚改变了我的一生 菩提路《净土》杂志2011年第6期2014-03-03 10:46 我要分享 0 果一老和尚改变了我的一生（资料图） 我与东林寺的缘 1985年，我15岁，随父母去九江市沙河镇的亲戚家参加婚礼。当时的沙河镇很小，也没有什么地方可以走动的，亲戚就带我们去附近的庐山东林寺游玩。在远公塔那里，我们遇到了一位出家师父，那位师父听出我们的黄梅口音，就来攀谈，原来是家乡人。这位黄梅籍的出家师父极力劝说我父母皈依佛门，我父亲就问他：“皈依要不要钱呢？” “不要！皈依要什么钱，就是要，我也给你出了！” 看这个乡亲师父如此热心，父母就随他去见了果一老和尚。老和尚亲切随和，就像是一个慈和的长者，父母没觉得有一点拘束感。受了三皈依，质朴的父亲给老和尚说：“我们乡下人，没有钱，没有条件给佛门做大贡献，心里过意不去。” 老和尚笑着说：“那你有什么呢？” “我就是会剃头理发。” “这个好啊，你就初一、十五来寺院给常住师父们剃剃头，这也是护持佛法嘛。” 父亲听了，非常欢喜，从此后，他逢初一、十五就来东林寺给出家师父剃头，坚持了二十多年，至今还未中断。 父母亲常来东林寺，我也就多了个游玩的去处。常常可以见到果一老和尚，老和尚身材高大、身板硬朗，做事认真，见到不好的就说，你不听，他就会大声喝斥。说真的，我当时还是有些怕老和尚的。老和尚很喜欢逗小孩说笑，他的丈室对我们一帮小孩充满了吸引力，一是可以吃到很多好吃的零食，二是可以听老和尚讲故事。 1988年，我来东林寺玩，果一和尚见了我，说：“你也好大个人了，这样晃来晃去地玩也不是个事情。”我读书不多，也没有什么一技之长，这个事也是当时父母的一个心事。果一老和尚说：“东林寺现在来来往往的人多，你就来帮忙干点活，就算做个服务员吧，年轻人要做事。不让你白干，发点钱给你，你也算能孝养父母了。”我当时是懵懵懂懂的，就说：“我看看吧。”听我这样说，老和尚一下就笑了，又佯装生气地说：“让你来，你还要看看，一个小伢子，有什么好看的，赶快来！” 从此以后，我与东林寺就结下了不解之缘，每每想到当时的情景，既亲切又温暖，可以说，是果一老和尚改变了我这一生。 勤俭操持 平等待人 我刚来东林寺的时候，寺里只有十多个出家人。那些年的东林寺，正处在一个艰苦的建设时期。我感觉当时的东林寺就像我们农村的生产队，果一老和尚就是这个生产队的队长，天天带大家干活。除了上殿、念佛，大多数的时间，大家都是在出坡干活，开荒种地，盖房砌墙，在东林山上种树，树间还种蔬菜，南瓜、土豆、白菜，菜多得吃不完。老和尚身体好，又很有智慧，干活有路数。跟他在一起干活，虽然辛苦，心里却很愉快。 老和尚常常说，自己是苦出身，从小家里就穷，生活非常简朴，尤其提倡节俭、惜福，最见不得人浪费东西。淘米时不允许抛撒一粒米，摘菜多摘去些菜头，老和尚也会说：“叶子黄了，杆子没黄呀，杆子可以留起嘛。那个叶子上不过就是几个虫眼，用开水涮一下，做成咸菜，早餐就着馒头吃。” 当时，东林寺周边县市没有寺院，周边的很多居士和香客都是来东林寺上香拜佛。老和尚慈悲度众、平等对待。有时候远处来的居士赶到东林寺时间已经晚了，老和尚就亲切地问：“怎么这么晚了？还没吃饭吧，想吃面条还是米饭啊？”问完他就自己去大寮做饭，像是招呼远道而来的亲人。居士们来了，都是平等对待，富贵的也不攀缘，贫苦的也不嫌弃。当时的寺院条件差，生活清苦，居士们也不愿给寺院添麻烦，来寺院都是自带米、菜和油，在寺院开伙。有时候，还带来自家地里的农副土特产品，大家分着吃。虽然生活是艰苦了一点，但是那种大家庭一样的生活，却十分地温暖人心。 老和尚在九峰寺的日子 1966年，文化大革命开始后，东林寺的僧人被赶出寺院，许多出家人被迫还俗。老和尚当时是被送到南山林场（九峰寺一带）护林。到了林场，老和尚对政府工作人员说：“我在林场干活没问题，我本来就是个干活的出身，但我也有两个条件：第一，我这一身衣服不能换；第二，我的生活方式，还有吃饭的习惯不能变。”由于老和尚在当地一直深孚众望，那些工作人员也没有为难他。就这样，在那个特殊的年代，老和尚维护了一个僧人的最基本底线：独身、素食、穿着僧衣。 当时老和尚带着徒弟常智师住在南山林场九峰寺，他们自己种菜，然后再挑到山下五七二七兵工厂的厂区集市去换回粮、油、布等生活必需品。那条路我体验过一次，空手走个来回都非常不容易，老和尚来回挑担，其劳累程度可想而知。由于老和尚和常智师都坚持穿僧衣，那个年代，市场上哪有僧衣可以买啊，老和尚就自己拿起针线来做，三衣、芒鞋，一针一线全是出自老和尚的手。除了自己的，还要给徒弟做。 虚云大师临终时告诉大众：“即此一领大衣，我是拼命争回的。你各人今日皆为我入室弟子，是知道经过的。你们此后如有把茅盖头，或应住四方，须坚持保守此一领大衣。”果一老和尚作为虚云大师身旁的亲侍弟子，“文革”中在九峰寺的这一段经历，是他对虚云大师这一嘱托的最好答复。 卓识远见 继往开来 虽然文化程度不高，但果一老和尚的博大胸怀、卓识远见确非常人能比。东林寺的复兴、净宗学会及《净土》杂志的创办、大佛的启建，都饱含着老和尚的心血和智慧。 1974年，为接待日本代表团，政府着手恢复东林寺，果一老和尚担此重任，再次回到东林寺修复祖庭。在体制建设上，老和尚当即立断，决定恢复十方丛林旧制，开单接众。为了筹集建寺资金，果一老和尚周旋于政府和信众之间，四方募化，先后修复了慧远祖师塔、佛驮跋陀罗尊者塔、斋堂、莲社、三笑堂、藏经楼等，新建了山门、五百罗汉堂，重新开凿莲池，种植莲华。至此初步奠定了东林寺的基本格局。 我小时候来东林寺，当时的主要建筑就是现在的神运殿（当时作大殿用）、三笑堂（当时作僧寮用）与小念佛堂（当时作斋堂用），就连六朝松都是在院墙以外。老和尚募资征地建围墙，一点点地扩大着寺院的地盘、恢复着祖庭格局。 随着东林寺事业的兴盛，老和尚在乡下的亲戚也常来常往，果一老和尚的原则是：“寺院的财产是十方信众的，你们来寺院，吃住都可以，但不能带东西回家。”有一年，老和尚在俗家的哥哥故去，侄子来报丧，并且透露出想让老和尚拿些钱，他好回去办丧事的想法，老和尚郑重地对侄子说：“寺院的钱都是十方来的，你爹爹他怕是受不起啊。有条件就葬体面些，没条件就葬简单些。在我这里是拿不到一分钱的。”此事过去后，便再无亲戚乡亲来提出非分之想了。在果一老和尚的管理下，寺院的一切都是井井有条，十方依附的信众越来越多，修学佛法的气氛也越来越好。 进入90年代，寺院基础建设已进入尾声，老和尚便开始着手进行道风建设。二度回东林寺之后，老和尚深感感僧材缺乏，首先礼请福建海灯和尚，山西净天法师等到寺中为常住讲经。1991年，他向真禅、黄念祖等缁素大德征询意见，发起组织净土宗文化研究学会，学会次年成立，并召开了学术会议，同时出版发行学会会刊《净土》杂志。 然后老和尚开始筹备江西省佛学院，为礼请优秀教师，编定教材，也费了他很多心血，虽经历了种种困难，最终于1992年正式招生。接着就是1993年的传戒，规模宏大，戒子达千人之多。 1994年年初，老和尚在香港参加天坛大佛开光典礼后，发愿启建四十八米阿弥陀佛接引像。当时，他特别由西安聘请佛像美工师，美工师尚在途中，他3月4日突然发病，在一七一医院检查CT结果是脑溢血，院方劝他入院观察，可当他听说住院费要600元时，坚决要回去，不肯花这个钱。回到东林寺，病情加重，待再送往医院时，已来不及了，3月6日午后，果一老和尚在弟子念佛声中，安详往生。那年他73岁，令人非常惋惜。 故人已去，风节犹存，果一老和尚离开我们也将近二十年了，他人家的音容笑貌时常回荡在我的脑海中，一直激励着我在道业上不断精进。 《净土》杂志2011年第6期 文/超明 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
