" <title>从佛学“六度”谈职场修为 _儒释道频道_腾讯网</title> 从佛学“六度”谈职场修为 菩提路龙泉之声2013-09-29 07:45 我要分享 0 每次新员工欢迎会，我一定会请我们的总裁与大家见个面，哪怕他在忙，我都会尽量去协调，而他也很配合，不过，日理万机的他，每次与新员工见面的时间都比较短。只有最近的一次，那是一个上午，在一片掌声中，他走上讲台，就像和朋友在讲话一样的和大家交流，我记得他当时说今天很高兴可以和大家多聊会儿，因为我今天时间比较充足。 他说，我不想和大家谈什么工作，也不想谈你们要如何的忠诚，我今天只想和大家聊聊人生的“修为”…… 虽然我己经听他讲过几次关于人生修为的话题，但那天我依然认真的听完了全部讲解，这也正是我想写这篇文章的背景。值得说明的是，这篇文章如果大家真的喜欢，那我一定要声明，这要归功于我的老板。不同的是，他谈的更多的是人生的修为，而我感觉这个话题有点太大，我悟到的更多的是职场“修为”。 其实任何一门哲学都有他崇高的思想内涵，取其精华，为我所用，一直是我认为的学习理念。我只想将我从佛学“六度”中悟到精神内涵与大家分享，修行佛学的人希望得到生命的升华，而行“六度”；在职场拼搏的我们需要更高的发展，所以我们也需要适合职场发展的“六度”作为我们的准则。如果大家中有信佛者，可要一分为二看待我的观点了。 佛学六度，既布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若。如果按佛学中所释，它的寓义深刻。佛学中行六度是成道必经法门，“行六度”行是坚持,度是度化,只要坚持“六度”,生命就能得到升华。 一度“布施”,即是要懂得舍。根据各自的能力服务众生,丢失小我得大我。想潇洒自在,就要舍去他人能得到的东西,舍去别人舍不得的,才能众望所归。一个善于抛弃的人永远不会贫穷。其实职场中有何尝不是这样？无论在职业发展的什么阶段，一个懂得给予的人，懂得施于别人的人，总是受欢迎的。总有人会说，带出徒弟，饿死师傅，我并不这么看，信息高速发展的今天，学习的途径有太多，旨在只要想学，就一定可以学的到，既然有机会你能作为良师益友，又何苦放掉如此好的机会？ 市场经济带动下，职场氛围驱向于竞争，人与人之间的关系变的现实，冷漠。在这种职场环境中如果将索取看的更重，而忽略了付出，那或许最后只会被现实淘汰出局。无论是对你的老板，还是你的同事，懂得去施，去付出才可能会有始料未及的回报。为何在2007年推出的一部电视剧《士兵突击》中的许三多，一位“傻根”式的士兵，能够牵动千万人的心。一个简单的目标“人要好好活，好好活，就是做有意义的事”，然而就是这有意义的事，让他在本能中付出，给予他人太多的直诚，或许，现在的职场，大家在呼吁着“许三多”精神，或许我们每个人都多一点真诚的付出，真诚的给予，少一些苛求，我们的职场才会更精彩。 二度“持戒”,是守法,去恶习。家有家规,国有国法,宇宙间一切事物,无论大少,都有运行法则。我们并非生活在真空世界，世间万物，存在必有合理的地方。职场中，遵守职业操守，遵守规章制度，遵守所有成文与不成文的规定，都是我们必须去做的。然而，要想获得更高的自由，唯有先遵守，才有可能实现。只有先成为一名合格的职业者，才有基础成为优秀者，成为卓越者。而随着职业的高度提升，职业的相对自由度也会越来越高。 三度“忍辱”,忍包含宽容,辱包含低位。凡情最难忍受莫过如侮辱,辱若可忍,心就炼得宽容了。忍辱,不但是忍?人所给予的辱,还要忍内心的烦恼、生理上的饥寒热痛,同?要忍自己所处的环境。 阿里巴巴的创始人马云，可谓商界名人，他作为央视二套“赢在中国”栏目评委时曾对参赛选手说过：“男人的胸怀是被冤枉撑大的。”是啊，你的胸怀有多宽，你就可能做多大的事情。职场中，多大的“辱”才算得上是“辱”？我们要扪心自问，在面试的时候，经常会遇到一种情况，有些人能力不错，可当谈及他所承受的委屈经历时，竟会有人情绪高涨，煞有一番要找人评理的架势。而仔细听来，不过就是所谓的什么上司抢我客户啦，同事不能很好的配合我的工作啦，客户朝我摔门啦……而如果将这些职场中常见的现象视为“辱”，那可想而知，你所能承受的，恰恰成为你所能得到的上限。 最近的电视剧《闯关东》，主人公朱开山的气量真让人佩服，曾几次容忍韩老海的抱复，甚至绑架了他的儿子，只因为自己的儿子对不起韩老海的女儿秀，在新婚的第二天早上逃跑，最后还是感动了韩老海。后来在哈尔滨经营山东菜馆，开业第一天便“迎来”地头蛇闹事，将自己店的幌子都摘掉了。但他可是当年义和团率领千军万马的大英雄，能有如此气量，只为和气生财；正是这一举动，让地头蛇“潘五爷”刮目相看。 心胸的宽容，其实也是一种美，特别对于职业女性，那更是一种特有的气质，无论遇到什么事情，想想李开复先生的一句格言：“有勇气去改变可以改变的事情，有胸怀去接受不可以改变的事情，有智慧去区分两者的不同”。 四度“精进”,是度懈怠。纯一无杂是精,勇往直前是进。为复兴中华文明,祈愿人间都是仙界的事业而不懈努力、上进；勤勤恳恳,不生懒惰、涣散、懈怠的心。精进不是冲动的心态,过分地勇猛前进,琴弦绷得太紧容易断。 引入职场“修为”，我将“精进”看作是朝着既定的目标精益求精，不断进取。而要不断进取，需要不断的学习，修正自己。干中学，学中干，将理论运用到实际工作中，将工作中总结来的经验上升为理论，也是一种进取。 最近在一次培训中，听到了一位残疾人谢坤山的故事，非常感动。他因为小时候一次意外被高压线伤到了身体，失去了双臂，双腿。后来又遇到一次不幸，失去了一只眼睛。对于常人来讲，这样的现实或许太多的人会去选择死，或者苟活着，但他，用顽强的毅力，战胜了自己，刻苦的学习油画技术，最后成为一名画家。他每天告诉自己的是“你不要想你没有什么，要想想自己还有什么”就是这么朴实的信念，和不断的 “精进”，最后获得了美满的家庭，以及非常有前景的事业。 职场中，需要我们多一些“精进”，才会在职业生涯的阶梯上攀的更高。 五度“禅定”,禅定度散乱心,消除心性散乱、妄想纷飞、念念不停的涣散迷乱状态。在入世社会里做到一切境界不迷惑,心不动摇。 当在职场中小有作为时，有太多的人经不起“猎头”公司的诱惑，更有一部分人盲目追求高薪，不管是否适合自己，或者当时的情景，自己的选择会不会导致现任企业受到损失毅然离开。作为HR，我将人才分为几种，即： “｜“字型人才：非常专业的单一技术型人才； “一”字型人才：专业的技术型人才，但并非单一，在其它方面也有些了解。 “井”字型人才：有一定的专业性，但工作中更多擅长的是协调和沟通。 “米”字型人才：四通八达，真正的通用型人才。 而无论你将自己定位为何种人才，在职场中，都需要不断的积累，而让你渐渐有一种变为另一种人才的基石，正是这些积累，所以，要不断问问自己你到底要的是什么？你想成为什么？面对诱惑静心“禅定”，待到真正时机成熟时，一切自然可得。 六度“般若”智慧，度愚痴,是禅定所证得的。戒生定,定生慧。这种智慧,不是世人博学多闻的聪明才智,而是圆融无碍的正智。 “般若”在佛学中是大智慧的意思，也是一种最高境界。在此我仍想引用马云的一句精点格言：“愚蠢的人用嘴讲话，聪明的人用脑子讲话，智慧的人用心讲话。” 真正的智慧首先源于真诚，或许向“许三多”式的人，也是一种大智慧的体现。而在职场中，我所认为的大智慧是真诚、宽容、勤奋、主动、能多站在他人角度去考虑和处理事情。同时也是“六度”中前五度的升华，做到前边“五度”其实就达到了“般若”的境界了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
