" <title>梁嘉慧：夜之声，我的梦_网易艺术</title> 梁嘉慧：夜之声，我的梦 2014-05-28 17:18:14 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 梁嘉慧在毕业之后一直潜心于对工笔画的研究，她看上去就如同她的画一样安静、优雅，在和她的交流之后，我们的记者发现她也是一位非常具有思想、有深度的女生。 318记者（以下简称318）：你能先跟我们讲一下你的这幅作品的创作思路吗？ 参展艺术家梁嘉慧 工笔作品 《夜之声》 梁嘉慧（以下简称“梁”）：这幅画有一种在黑夜捕捉白天的东西的感觉。像是黑夜，又好像快要看到明天一样。 318：你为什么会想要做这样一个题材的作品呢？ 梁：因为我喜欢画那些有意思的东西，我想不那么写实，我喜欢写实里面带有一点梦幻的感觉，包含一些想象的东西在里面，有点庄生梦蝶的感觉。我的这幅作品的题目叫《夜之声》，画面里面有蝴蝶，那么究竟是蝴蝶在我的梦里，还是我在蝴蝶的梦里？就是有点这种思想上的东西想要表达。 318：你好像在毕业之后就一直在潜心进行研究？ 梁：我在毕业之后去了北京进行进修，最近才回广东的。 318：当初你为什么会选择画工笔画？ 梁：因为我觉得工笔画这个手法比较精细。国画在中国有历史基础，拿着笔墨纸砚这些东西，用这种题材、这种材质呈现会比较容易让大众接受，比较能让他们从这个材质，这种技法上感受到我想表达的思想。其实国画、装置、摄影，都是一种载体，我只是选择了国画这种比较有中国历史而且大家也比较熟悉的载体去表现我要表现的东西。 参展艺术家梁嘉慧（左）与318艺术网相关负责人杨晴（右） 318：在今后的创作上，有没有想过在题材上做一些改变？ 梁：我想我会继续在这条路上探索，用以前的载体去表现更多现在的想法，更多的表现以前的那种传统的水墨。我并不是想否定传统水墨，只是我想传统水墨表现的是古时候的人的思想感情，但是我们是现代人，如果是古时候的人来到现代，知道现代有这么多的新的工具，他们也不会纠结于只用笔墨，他们也会尝试用更多新的手法去绘画。 318：对于当下的工笔画的发展，有些人提出了一种看法，认为以前工笔画的题材、表现形式不适应当下的社会，不适应大众的审美需求，你觉得工笔画想要更好的适应当今这个时代大众的审美，它应该主要在哪一些方面做出一些改变？ 梁：我觉得没有说什么以前的就会被淘汰，我认为现在是个多元化的社会，什么都可以存在。哲学家不是有说过，存在即是合理。既然有那种传统的存在，那它也是合理的，虽然可能其中蕴含的个人心情或者想表达的东西就是那种传统的东西。毕竟每个人想表达的东西都不一样。至于说到以后怎么探索，我觉得这不是一时半会能决定的事情。我也尝试努力在这方面慢慢探索，利用现在更多新的材料、更多的材质来表现现在的人的当下的心情，朝着这个方向去探索。 318：工笔画现在重新开始被人们所重视起来，它以后的发展前景应该还是非常好的。 梁：因为工业革命之后,所有东西都大批量生产，工笔画用这种材质，用这种手法画，它比较精细，就有点像高级定制的感觉。它比较注重手工艺，它也可以用来做很写实的东西，但是它又有很多不同材料上的变化，很多形式主义。所以我觉得它的变化也是挺多样的。 参展艺术家梁嘉慧（左）与318艺术网记者（右） 318：你之前也参加过很多次的展览，看到其他画家的作品，是否对你的创作有提供一些灵感？ 梁：我觉得看不同人的画会带给我很多新的冲击。以前不是古时候有云，叫文人相轻，我觉得这样子是不应该的，我觉得文人应该相重，大家互相学习。 318艺术网 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梁嘉慧 揭郑伊健与蒙嘉慧邵美琪梁咏琪张柏芝的几段情(图) 2013/01/31 郑伊健蒙嘉慧注册结婚 梁咏琪借郑伊健结婚打歌 2013/01/31 郑太蒙嘉慧衣品不敌梁咏琪 2013/01/31 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
