 <title>梁实秋：自杀者是乐观的人 幸福者倒是悲观的人_文化_腾讯网</title> 梁实秋：自杀者是乐观的人 幸福者倒是悲观的人 腾讯文化梁实秋2014-05-22 15:03 我要分享 0 [摘要]《闲暇处才是生活》精选了梁实秋最经典的散文名篇，收录了亿万网友推荐最多的篇目。梁实秋的文字有一种魔力，初看极其平淡、其实字字皆有其用，讲的是简单道理，但愈是简单的道理往往愈难参透。 《闲暇处才是生活》，梁实秋 著，北京时代华文书局 本文摘自《闲暇处才是生活》，梁实秋 著，北京时代华文书局，出版时间：2014年5月。 寂 寞 寂寞是一种清福。我在小小的书斋里，焚起一炉香，袅袅的一缕烟线笔直地上升，一直戳到顶棚，好像屋里的空气是绝对的静止，我的呼吸都没有搅动出一点儿波澜似的。我独自暗暗地望着那条烟线发怔。屋外庭院中的紫丁香树还带着不少嫣红焦黄的叶子，枯叶乱枝时时的声响可以很清晰地听到，先是一小声清脆的折断声，然后是撞击着枝干的磕碰声，最后是落到空阶上的拍打声。这时节，我感到了寂寞。在这寂寞中我意识到了我自己的存在??片刻的孤立的存在。这种境界并不太易得，与环境有关，但更与心境有关。寂寥不一定要到深山大泽里去寻求，只要内心清净，随便在市廛里、陋巷里，都可以感觉到一种空灵悠逸的境界，所谓“心远地自偏”是也。在这种境界中，我们可以在想象中翱翔，跳出尘世的渣滓，与古人游。所以我说，寂寞是一种清福。 在礼拜堂里我也有过同样的经验。在伟大庄严的教堂里，从彩画玻璃透进一股不很明亮的光线，沉重的琴声好像是把人的心都洗淘了一番似的，我感觉到了我自己的渺小。这渺小的感觉便是我意识到自己存在的明证。因为平常连这一点点渺小之感都不会有的！ 我的朋友萧丽先生卜居在广济寺里，据他告诉我，在最近一个夜晚，月光皎洁，天空如洗，他独自踱出僧房，立在大雄宝殿前的石阶上，翘首四望，月色是那样的晶明，蓊郁的树是那样的静止，寺院是那样的肃穆，他忽然顿有所悟，悟到永恒，悟到自我的渺小，悟到四大皆空的境界。我相信一个人常有这样经验，他的胸襟自然豁达辽阔。 但是寂寞的清福是不容易长久享受的。它只是一瞬间的存在。世间有太多的东西不时地在提醒我们，提醒我们一件杀风景的事实：我们的两只脚是踏在地上的呀！一头苍蝇撞在玻璃窗上挣扎不出，一声“老爷太太可怜可怜我这瞎子罢”，都可以使我们从寂寞中间一头栽出去，栽到苦恼烦躁的旋涡里去，至于“催租吏”一类的东西之打上门来，或是“石壕吏”之类的东西半夜捉人，其足以使人败兴生气，就更不待言了。这还是外界的感触，如果自己的内心先六根不净，随时都意马心猿，则虽处在最寂寞的境地里，他也是慌成一片忙成一团，六神无主，暴躁如雷，他永远不得享受寂寞的清福。 如此说来，所谓寂寞不即是一种唯心论，一种逃避现实的现象么？也可以说是。一个高蹈隐遁的人，在从前的社会里还可以存在，而且还颇受人敬重，在现在的社会里是绝对的不可能。现在似乎只有两种类型的人了，一是在现实的泥溷中打转的人，一是偶然也从泥溷中昂起头来喘几口气的人。寂寞便是供人喘息的几口清新空气。喘过几口气之后还得耐心地低头钻进泥溷里去。所以我对于能够昂首物外的举动并不愿再多苛责。逃避现实，如果现实真能逃避，吾寤寐以求之！ 有过静坐经验的人该知道，最初努力把握着自己的心，叫它什么也不想，那是多么困难的事！那是强迫自己人于寂寞的手段，所谓参禅入定全属于此类。我所赞美的寂寞，稍异于是。我所谓的寂寞，是随缘偶得，无须强求，一霎间的妙悟也不嫌短，失掉了也不必怅惘。但凡我有一刻寂寞时，我要好好地享受它。 悲 观 悲观不是消极。所以自杀的人不是悲观，悲观主义者反对自杀。 悲观是从坏的一方面来观察一切事物，从坏的一方面着眼的意思。悲观主义者无时不料想事物的恶化，惟其如此，所以他最积极地生活，换言之，最不为虚幻的希望所误引入歧途，最努力地设法来对付这丑恶的现实。 叔本华说，幸福即是痛苦的避免。所谓痛苦是实在的，而幸福则是根本不存在的。痛苦不存在时之状态，无以名之，名之曰幸福。是故人生之目标，不在幸福之追求，而在痛苦之避免。人生即是一串痛苦所构成。能避免一分的苦痛，即是一分的幸福。故悲观主义者待人接物，步步为营，不求有功，但求无过。这是悲观主义的真谛。 从坏处着想，大概可以十猜十中百猜百中；从好处着想，往往一次一失望十次十失望。所以乐观者天真可爱，而禁不住现实的接触，一接触就水泡一般地破灭。悲观者似乎未免自苦，而在现实中却能安身立命。所以自杀者是乐观的人，幸福者倒是悲观的人。 （本文为腾讯文化签约的合作方内容，未经允许不得转载） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 乐观悲观寂寞 ?刘震云：我对现实不悲观 2014.04.15  ?香港春拍将开 中国当代艺术品前景乐观 2014.03.17  ?“乐观的悲剧”：俄罗斯文学的独特魅力 2014.02.25  ?乐观者的女儿：发现小人物的力量 在最关键时按下快门 2013.11.11  ?被世界抛弃的孩子：用乐观和勇敢为你撑起温暖之地 2013.11.07  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：smilechen] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
