 <title>《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展_网易女人</title> 《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展 2014-03-20 15:23:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 3月19日， NEXUS全球青年峰会与《时尚健康》杂志，联合KAMA原创服装服饰，由北京晴朗一州文化传播有限公司整合共同发起了《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展，得到了社会各界人士的热烈响应。 3月19日， NEXUS全球青年峰会与《时尚健康》杂志，联合KAMA原创服装服饰，由北京晴朗一州文化传播有限公司整合共同发起了《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展，得到了社会各界人士的热烈响应，收集了潘石屹、刘江、熊晓鸽、赵雅芝、任泉、潘粤明、杨恭如、周韦彤、童瑶、曹涤非、秦凯、林跃等50余位企业界精英、演艺人士、青年公益领袖等各界人士关于环保、抗霾的摄影作品，将在时尚廊和望京SOHO举行为期一个月的展览，以此呼吁更多人关注我们的生存环境，捍卫我们所热爱的居住城市。 “一念之间”讲的是我们在一眨眼间8000个念头中善念与恶念的选择。可能是我们20年前一念之间的疏忽导致了今天的雾霾，希望此刻我们一念之间的善行，可以微利于后代。这不是一次作秀，也不是哗众取宠。如果说这是一种行为艺术，那么这艺术的主题不免有些过于沉重。面对如此沉重的社会问题，一切轻佻都将衍变成不负责任的罪恶。展览用强化、写实的手法，冲击人们的视觉，是警示、更是积极的呼吁，为了让蓝天白云回到我们热爱的北京，我们号召每一位公益人士、每一位热爱北京的人们行动起来，做出我们对北京爱的宣言，无论是一周少开一天车，还是少买那些用完就扔的物品，环保生活就在你我的“一念之间”。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 一念之间 曾一鸣：“疯魔”只在一念之间 2013/12/23 《诡魇》发忠告版海报 错罪之间一念之隔(图) 2013/07/02 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展_网易女人</title> 《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展 2014-03-20 15:23:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 3月19日， NEXUS全球青年峰会与《时尚健康》杂志，联合KAMA原创服装服饰，由北京晴朗一州文化传播有限公司整合共同发起了《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展，得到了社会各界人士的热烈响应。 3月19日， NEXUS全球青年峰会与《时尚健康》杂志，联合KAMA原创服装服饰，由北京晴朗一州文化传播有限公司整合共同发起了《一念之间，北京，让我更爱你》公益图片展，得到了社会各界人士的热烈响应，收集了潘石屹、刘江、熊晓鸽、赵雅芝、任泉、潘粤明、杨恭如、周韦彤、童瑶、曹涤非、秦凯、林跃等50余位企业界精英、演艺人士、青年公益领袖等各界人士关于环保、抗霾的摄影作品，将在时尚廊和望京SOHO举行为期一个月的展览，以此呼吁更多人关注我们的生存环境，捍卫我们所热爱的居住城市。 “一念之间”讲的是我们在一眨眼间8000个念头中善念与恶念的选择。可能是我们20年前一念之间的疏忽导致了今天的雾霾，希望此刻我们一念之间的善行，可以微利于后代。这不是一次作秀，也不是哗众取宠。如果说这是一种行为艺术，那么这艺术的主题不免有些过于沉重。面对如此沉重的社会问题，一切轻佻都将衍变成不负责任的罪恶。展览用强化、写实的手法，冲击人们的视觉，是警示、更是积极的呼吁，为了让蓝天白云回到我们热爱的北京，我们号召每一位公益人士、每一位热爱北京的人们行动起来，做出我们对北京爱的宣言，无论是一周少开一天车，还是少买那些用完就扔的物品，环保生活就在你我的“一念之间”。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 一念之间 曾一鸣：“疯魔”只在一念之间 2013/12/23 《诡魇》发忠告版海报 错罪之间一念之隔(图) 2013/07/02 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
