 <title>梦参老和尚：礼佛有七种_儒佛道频道_腾讯网</title> 梦参老和尚：礼佛有七种 智慧海学佛网梦参老和尚2014-05-29 15:49 我要分享 0 礼佛有七种 （图片来源：资料图） 这个礼拜在慈老法师引证勒那三藏里头说，礼拜有七种。内无恭敬心，没有恭敬心的礼拜，只是形式，五体不投地。像很多的寺院里头，一进去，大殿里都有拜垫，慈老法师说摆架子，每个殿里都摆个架子。咱们一般的说拜凳，在戒律里面叫下床。就是五体不投地，把自己身体看得很重。对身体看重了，对三宝就看轻了，这种礼拜叫我慢礼。从现相上看，好像作礼，其实他内心里头有慢的惑，慢业所感。这种礼，不五体投地的，就叫我慢礼。 第二种叫唱和礼。一个人唱，大家磕头，像咱们拜千佛的时候。我曾经到一个寺庙，这个寺庙还是很有修行的，一般的说这个寺庙还很好，他们拜千佛，我去参加拜。我的一个老道友说：你不要去拜了，你不拜还不生气。我说：为什么？老道友说：你去拜吧！你看你拜的烦恼不烦恼。我说：那你怎么不制止？老道友说：谁听我的，我说了也不听。我说：怪不得你不参加拜。他那拜千佛，大家都知道一唱一拜，这面拜，那面起来；那面拜，这面起来，就这样子。不说五体了，拿手一比划，脑壳一点，这就拜了。不然千佛一个半钟头就拜完了，那怎么拜？这种唱和礼，拜垫又高。我们拜忏磕头要如法，必得五体投地。我们看见好多把拜垫挪开磕头，像我们拜忏、打念佛七，打拜忏七，我们都没有拜垫的。好像我们这也没有拜垫，没有这个设备。就光那个小殿，那是沾了灰尘的。这是唱和礼，一人唱，大家拜。 第三种就好了，恭敬礼。五体投地，头一定在地下，两肘、两膝盖，这叫五体。心里头意念想着佛的身，就是化身，在目前这是相好庄严的。你磕下头去，头面接足归命礼。这个拜忏有个离垢慧经，专门讲的磕头要怎么样磕。我们一般拜忏观想，就讲“能礼所礼性空寂，感应道交难思议，我此道场如帝珠，诸佛菩萨影现中，我身影现诸佛前，头面接足皈命礼”。这个偈子你平常没拜你也想，想熟了，你一礼下去它顿现的。不然你磕头得观想老半天。最初可能要想老半天，熟拜了，自然就顿现了。这是第三种礼。如果想有心的就多研究，磕头也要好好的磕，它才有作用。你磕一个头，就能销业障。像我们平常拜垫很高的那样磕，表示一下，那个销业障很困难，销不到了。 第四种，大乘的理法，无相礼。能礼的体跟所礼的体同是一个法性，没有能礼的相，也没有所礼的佛，我跟佛一如，这叫无相礼。 第五种，起用礼。是在前头无相礼所起的妙用，就是根本方便，咱们现在说的方便。无相礼是约真空理说的，没有形相，唯是一心。你拜忏时候念的一心敬礼，或是释迦牟尼佛，或是普光佛。那个一心非常的重要，唯是一心。能礼的、所礼是一心，能礼的是真空，所礼的是妙有，妙有的佛像就是我真空的心，我的真空心就现的妙有的相，跟诸佛之相。礼佛就是用，这是体相用三大都用上了。礼佛是度众生，诸佛现的报化身是度众生，口里唱念就是起用。 第六种，内观礼。不缘外境，是自己的内法身，跟佛真正修成的法身，已成就的法身；我们是法身在缠，未成就的法身。知道除此真如之外，没有身心，此外没有什么能礼自他的。自心的清净本性，亦即自性清净的佛，佛性无二，没有内外。这叫内观礼。 第七种，实相礼。实相者无相，不可以心取，不可以相求，对着礼佛不执着。不执着可不是不礼，在礼敬不执着。能礼所礼，同是一个实相故，安心寂灭，平等平等，这叫实相礼。 我们从理体的三宝观想外事的三宝，现在的佛法僧。现在在末法时候，不管纸画木雕的，就是佛宝，一切三藏经文就是法宝，一切众僧就是僧宝，这叫事三宝。事三宝是顺真如理体而成就的，必须得学教。不学教，你犯了很多的错误还不知道。我们在起居室、客室到处都摆的有佛像，不论接待什么样的客人，不论信三宝、不信三宝，都在那客室里。而佛像现在我们大多数供的那纸像都是立像阿弥陀佛，坐在像前聊天，摆龙门阵，那身体就不恭敬，下边那个手一直掏脚趾头，完了在那佛像前，极不恭敬的，这都是对三宝的亵慢。在心里头他把佛当成了纸像，当画一样的，犯了很多的错误并不知道。 只是他抱怨，或是自己念经、礼佛，三宝也不加持我，我求佛不灵。你感得不对头，你感不如法。你感不如法，怎么能要应呢？感应！感应！你基本感就错了，那怎么会有应呢？那就没得应了，所以不应。不论你拜好多，一天你拜好多，拜三千、五千，你不如拜一拜，诚诚恳恳，恭恭敬敬，内外观照。或是观实相礼也好，那你观不到；无相礼也好，这你也办不到。现在我们这个凡夫连粗惑都没断，见思惑都没断，你怎么能达到无相礼？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 梦参老和尚礼佛恭敬心三宝 ?梦参老和尚：难发的菩提心 2014.05.20  ?梦参老和尚：当你在怒气上就想一想佛 2014.05.19  ?栖霞寺礼佛文化月开幕 佛顶骨舍利将开放瞻仰 2014.04.14  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
