 <title>梦参老和尚：难发的菩提心_儒佛道频道_腾讯网</title> 梦参老和尚：难发的菩提心 智慧海佛学在线梦参老和尚2014-05-20 16:06 我要分享 0 梦参老和尚 （图片来源：资料图） 勇猛心易发，持久心难生。大菩萨在利益众生中，也有退心时。在《大悲陀罗尼经》里，观世音菩萨心想众生这么多，度了道么久还没有尽。因为曾发过愿，假使我有一念的退心，令我头裂，身体崩碎，就由他这一念之间，头裂开了，身体崩碎了，此时他神识还很清楚，意识到此念不对，就对十方诸佛说：『愿加持我，我至诚忏悔退失度求生之心。』由于他的至诚悔过，十方无量诸佛真给他千手千眼。千手千眼观音就是这么来的。 又如舍利弗发了菩提心，要度众生，帝释天想试探他，发菩提心是否坚固不退？就来到人间变成一小女孩，站在路边哭。会利弗路过看见就问他：『你哭什么？』她说：『我妈妈害一种病，臀生看了，抓药没药引子，我妈妈救不了了，好苦呀！』舍利弗问：『要什么药引子？』她说：『要人的眼睛。』舍利弗一想，我刚发菩提心，因缘就来了，我挖给她一只眼睛吧！舍利弗自己用戒刀挖一只眼睛给她。这个小女孩拿起眼睛说：『哎呀！我说错了，我要的是右眼睛，你挖的是左眼睛就没用了。』舍利弗说：『你为什么不早说呢？』她说：『我忘了。』舍利弗一想，好了，反正都舍了，就把右眼挖给她，小女孩拿起来，一嗅，说：『好腥臭呀！』把它丢在地上，拿脚一踩。会利弗说：『你不是做药引子嘛？』她说：『这么腥臭，做什么药引子。』舍利弗摇摇头，叹了一口气说：『菩萨道难行呀！』这时，帝释天王就现身说：『还是行你的小乘道吧！』 从这个故事，就知道我们凡夫心，时进时退，虽说发菩提心，但过到境界就退心，所以菩提道难行。故说勇猛心容易发，持久心难生。那怎样能持久不退呢？常作如是念：『假使熟铁轮，在我顶上旋，终不以此苦，退失菩提心。』来策励自己，并且至心礼三宝，求诸佛菩萨加持，使心无退转。 发道心与不发心，从心上就能简别出菩萨与凡夫。如佛在世时，有一位阿罗汉跟他的徒弟小沙弥，师徒两个人在路上走。小沙弥看见田地耕出很多虫子，麻雀就叼著吃，生起大菩提心来。他说：『众生好苦，我一定发愿生生世世度众生。』他这一发愿，他师父说：『停下来，把包里给我。』他师父要过包里自己背上，也没说什么。师徒俩又走，走著走者，这个沙弥又想：『菩萨道难行，在度众生中，要受好多苦，还是不度好，像我师父才是个阿罗汉而已。』他这一退心，师父说：『停下来，包还是你背吧。』他说：『本来就是我背的。』他们又走，途中他想：『众生好苦，不能退心，菩提心一定要发。』他师父说：『停下来，把包里交给我背。』徒弟感到莫名其妙，就对师父说：『师父，您今天怎么啦？一会儿背一会儿不背。』他师父说：『你刚才发了大菩提心，我才是个阿罗汉，怎能让菩萨给我背包呢？应该自己背，後来你退心又到凡夫位修行，未了生死，我已经证得阿罗汉，已了生死了，所以又还给你背。後来你又发了大菩提心，还是不敢叫你背，自己再背上，这是因为你的心随时在变化。』 从这则故事就知道了，我们众生的通病就是时发心时退心，一有困难就退。文殊五字真言里有讲：『发心证果二无别，如是二心初心难，发心非难难常继，常继方便应当说。』所以说诸佛菩萨知道我们众生有时道时退的通病，故以大慈悲心，善巧方便说种种法，来教化我们永不退菩提心，因发心即成佛。《占察善恶业报经》地藏菩萨教我们用占察轮占三业清净来得戒，也是为了修道，发菩提心度众生的，所以我们不论从师受戒，还是自誓受戒，一定要发四弘誓愿。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 梦参老和尚菩提心发心 ?梦参老和尚：当你在怒气上就想一想佛 2014.05.19  ?《心经》的持诵感应：梦中生起的菩提心 2014.05.16  ?菩提心能断除一切罪业 2014.04.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
