 <title>梦醒时刻：论认识生命的轮回_儒佛道频道_腾讯网</title> 梦醒时刻：论认识生命的轮回 智慧海智悲佛网仁真多吉2014-03-24 07:52 我要分享 0 认识生命的轮回（资料图 图源网络） 引 言 做梦对于我们每个人来说，是一件很平常的事，无人不做，也人人会做。有的人很少做梦，而有的人经常做梦。梦有好梦、恶梦，也有平常的梦；有的梦醒来时梦中事记得很清楚，而有的梦醒来时很模糊，甚至忘记了…… 俗话说人生如梦，也不过如此而已。有的人经过一生的闻、思、修，明白了人生的真实而重要的意义，已经觉醒，未来的道路一片光明；有的人依旧生活在惊慌、恐怖之中；而更多的人则是生活在现实、平凡的生活中。人生最究竟的意义是什么？更多的人还没有觉醒，依旧还在梦中…… 一、 认识生命 无限的未知领域，如宇宙空间隐藏着无穷的奥秘，紧紧包围着人类的这颗星球。无论人类的文明如何发展进步，总有着解不完的宇宙之谜。在所有的谜中，最困惑、最难解、最急迫的就是关于人类自身之谜。 有生必有死，这是任何人都不得不承认的自然规律，因为无始以来没有任何人生来而没有死的。从古以来，王朝的更替上至帝王将相，下至黎民百姓，无一不面临着死亡的威胁。 对于生死问题的选择，关系到每个人的最切身、最根本的利益。从刚刚诞生的婴儿到令人毛骨悚然的墓地。当我们自己静下心来，关注这一事实的时候，人生似乎陷入无底的黑暗之中，死亡的时间、地点、环境等很多因素都不确定。平时，我们所执着的名誉、地位、财产、亲人、朋友等等，在死亡到来时，顷刻间所有的一切全部失效，一个也带不走，我们只是赤裸裸地自己一人无奈地、孤独地、寂寞、迷茫地进入无边、无尽的死亡中。 当今世界，自然灾害、战争、灾祸、顽症比比皆是，人的生命可谓短暂、脆弱，一气不来，便与世隔绝。人这种有智慧的高级生物都如此，何况世间万事万物，也都如此而已。 这就是佛经中提到的 “生死无常”。 然而，随着时代发展，科学技术的进步，宇宙之谜一个个揭开，探索前生后世的问题，以及了解生命的整体意义，具有着极其重要的价值。人们会严肃认真地反问自己，人生真实的未来到底在哪里？ 二、 真有前生后世吗？ 在二十一世纪的当今时代，科技高度发展，物质财富急剧膨胀，很多人在饱受了物质生活的滋养以后，内心却更加空虚。他们开始对物质文明的单方面发展表示默然，越来越多的人开始把目光转向精神境界的升华，去寻求人生的真实意义，了解内心的秘密，了达生死内涵等一系列物质发展无法解决的问题上来。 1、否认的观点 针对现实，大部分人从小就接受传统的唯物主义论及庸俗的无神论的熏陶、教育，故不经深度思考就把前世今生的理念与世俗的迷信、落后与麻痹人灵魂的邪说等负面概念联系起来。他们会把无科学理论、无人证明、无亲眼目睹这些理论搬出来。故才会因未见后世就否认前世的存在，即使现见今生也认为是理所当然、生物演化的自然规律，其实生物演化真的就这么简单吗？对于自然规律，科学界也是在逐渐否定、完善、发展并填补未知领域空白。虽说这种判断并无任何能够证明的充分理由，但是，现阶段的状况，相信、且传扬这种观点、见解的人依旧如此荒唐，数量极多。举个例子，其实，早在人类生殖学研究到现在的成果之前，藏地的佛经中很早就以文字、绘图的方式表达得很清楚了；还有《时轮经》等很多天文科学方面的描述可谓惊人。科学界也只不过是漫长的论证而已。 2、理由无法成立 例如，女人怀孕，没有B超也能证明；没有哈勃太空望远镜，外界太空、天体照样存在、运行；没有牛顿发现万有引力的理论，太阳系的行星也没有丢失一个；即使你每天闭住眼睛过日子，2013年的春节还是会到来；科学总是在未知领域逐步探索，而对已知领域加以研究、证明。 自从远古时期，人类开始出现文明，如造作、使用简单的工具，会使用火等等，到现在的极高科技，这些都是归于世间的知识，而在2500多年前印度时期，婆罗门贵族皇子乔达摩?悉达多经过多年出家修行，早已证悟了究竟的人生、宇宙之真实，世、出世间一切智慧。在证悟的当下，即谓然慨叹： 奇哉 奇哉 一切众生皆具如来智慧德相 唯以妄想、执著不能证得 世尊证悟以后即开示和道破了人生、宇宙的玄妙。在印度这段历史的记载，也正与我国圣人老子降临人间一样，是一段永不磨灭的历史事实。 认识生命的轮回（资料图 图源网络） 三、 生命的诞生 人生命的诞生是人类自古以来的繁衍生息到现在。当下医院里每时每刻都有新的生命的诞生，从医学角度来讲，人的生命是由成年男、女的精子、卵子，通过情感、欲望、交合以后精卵结合在母体中逐渐发育、成长，经过十月怀胎后出生，这确实是人生的自然规律之一，也毋庸置疑。经过婴、幼儿、少年、青年、成年、老年，而后死亡离开这个世界。 在胎儿出生后，至死亡之前，这是一个正常的人，会说话、谈笑、能学习、工作，也就是说，人类是有智慧、有感情的高级生物。 人的智慧、情感从何而来？是从四肢而来？还是从五脏六腑中来？依人身的成长、发育过程进行反向推演的话，从老年→成年→青年→幼年→胎儿→成年男、女的精、卵。难道是精、卵本身具有情感和智慧，具有研究和创作能力吗？这显然不成立。再将精子、卵子更细研究，就是细胞的组成，再追其究竟，即是自然界的碳和氧的有机化合物。自然界是由地、水、火、风四大种构成，至今也没有科学能证明由地、水、火、风四大能产生心识的理论。 我们人具有思维、创造能力以及人们各自的性格、习气、智力、爱好，这些被科学界统称为人的意识世界的能力。同样，每个人具有的骨骼、内脏、肌肉、皮肤、毛发这些被称为物质结构。那么，这个物质组织构成的人体构架与人的意识世界是怎样的关系呢？ 四、 身体和心识的关系 一般人认为人的生命即人的身体而已，上班、下班、经商、务农、旅游、休闲即如是人身；而经过高等教育，学过心理学、心灵学的知识分子知道，人除了身体外还有能学习、能思维、能研究的能力。而科学研究的学者们则已经证明了，人除了身体以外还有心识的存在。 其实早在1963年，当年的诺贝尔医学奖得主，英国著名医学家约翰?艾克理爵士就在他的获奖论文中说过：“联系神经细胞并存在于他们中间的那些无颜色无形状的东西就是意识。”还有“在人体内确实有非物质的心识、意识，或者叫心力的‘自我’这种东西隐藏着，在胚胎时期或极年幼时，这种‘自我’就进入到人体内的大脑之中。他能操纵大脑的一切功用，就像人掌控电脑一样。人所拥有的这种无色非物质的意识，可以指挥控制属于血肉之躯的大脑，它能让大脑中的相关神经细胞在它的指令下从事具体工作。这样的非物质形态的‘自我’或心识，在大脑死亡之后依然存在，并仍拥有生命活动的形态，而且可以永生不灭。”（《轮回故事》28?30页） 有人说，心识是由人体产生。 的确，生命诚可贵，为生存人们从事着各种工作，工作伤害也就在所难免， 有的单臂，有的双臂；有的上肢，有的下肢，有的坐上了轮椅，可他们都有着坚强的意志，继续生存。 有的人，在生命的最危险时刻，在烈焰飞腾的火灾中；在波浪翻腾的海江中；在残垣断壁的瓦砾下；在疾病传播的急救中，有的是被救者，有的是救险人员，为了挽救生命，而身负重伤，脑部、躯干、神经组织受到严重伤害，而成了瘫痪，身在病床上，可他们的心里想的还是被救患者的生命。 有的人，在自己的生命无法挽回时，仍然不忘舍己救人，对医生说：在我死后，请将我身体的有用部分，捐献给那些急需的患者，让他们更好地生存，有利于社会。 从这些震撼心灵的感人事迹，可以看出，虽然人的肉体受到严重伤害，但人的心灵却放射出璀璨的光芒，为社会、国家的精神文明建设做出了极大的贡献。 相反，有些人自私自利，为了自己的名誉、地位、财富不择手段，而杀、盗、淫、妄、酒，导致自己的身体受到摧残、伤害。他们有的也住进了医院，他们的恶行给人民、社会文明及国家造成了极大的危害。 从医科学知识来分析，无论是行善者，还是造恶者，他们的人体组织结构没有任何不同，人的身体本身没有善、恶之分，这是大家所公认的。 同样，当身体上都受到严重的伤害，善者身残而志坚，善心永存；恶者身残，还恶心不改。 例证：佛经中的记载 “大德世尊，像法转时，有诸众生，为种种患之所困厄，长病羸瘦，不能饮食，喉唇干燥，见诸方暗，死相现前，……时彼病人，亲属知识，若能为彼皈依世尊药师琉璃光如来，请诸众僧，转读此经，燃七层之灯，悬五色续命神幡。或有是处，彼识得还，如在梦中，明了自见。或经七日，或二十一日，或三十五日，或四十九日，彼识还时，如从梦觉，皆自忆知善不善业，所得果报。……”（《药师经》48页） 因此可知：心识并不是物质的产物（即心识并非人体所生），人死后身体由物质构成的躯体可归还与自然界的物质世界，而非物质的心识则不会消失。 由此可以得出结论: 心识不是由人体产生。身体只是一个俱有缘，而心识的近取因还是心识。所谓：善者从善，恶者从恶。 佛陀告诉我们，宇宙间一切事物的发生、发展、变化都遵循着一定的自然法则，这就是因缘生法，即万法缘具（具足）则生，缘散则灭。任何一种事物都和他周围的事物相互联系、相互影响、相互依存、相互作用，不可能脱离整体而独立存在。宇宙间一切万物皆是众生的业力所感，绝不是所谓的某神所造和主宰的。 众生以分别出妄想、以贪爱生执著，缘器世界之外境而生贪、嗔、痴之心，无始以来造下了很多的罪业。我们的生活状况乃至现前的器世界皆是过去业感而合，因缘成熟之果来及现前，而我们现前的身、口、意，随时随处所造的业因，也必然会牵引未来应受的果报，绝对无丝毫差错。《华严经》中云: 欲知前世因 今生受者是 欲知来世果 今生做者是 以此可见，人生之苦乐，财富之多少，地位之高低 ，无一不和现实生活相联系，无一不是业力所感。 一切众生所造业，纵经历劫业不亡。如高空之飞鹰，影印于地。因缘和合于一时，果报随自当受。现世中造业受报的案例更是不尽其数，很多人否认因果规律，否认心识的流转、迁移，而毫无顾虑地为所欲为。这一点也正如《涅磐经》中云：不见后世，无恶不造 众生的存在是业力所致，也正是因果心相续的无穷无尽的流转过程。所以，人死后必受生前所造业的牵引而轮回于迷惑世界之中继续无常的生命。 五、 轮回的存在 人之身、口、意，所作所为，所说的语言、所想之事，一切善、恶，皆由心生，也就是业由心造；正是因果的规律，所以，人死后，必受业力牵引。所谓心即人的心识，人死后，身的肉体成为异物，业之所牵也即心识。 我们知道人的身体是物质性的实体，人生存于地球，人身来自父母，其身体物质的构成元素必然离不开地球上各种物质元素，这是逻辑与事实相符的，即物质＋物质=物质；但是，物质＋物质≠心识（意识）也就是说由物质性的元素＋物质性的元素永远也不会产生出非物质的心识（意识）性的东西，因为物质性的结构体是可以无限分割的，如分子、原子、原子核、电子、夸克等，再分的话只是科学技术目前无能为力而已。但是，非物质性的东西心识（意识）却无法分割，因为它没有具体的结构和物质基础。 人的心识是独立的，在某种情况下（睡眠中、重病或死亡等）它可以在本人的身体上进入或出离，与身体本身是一种能依和所依的关系；既然可以独立存在，就说明心识并不是人身体本有的实体，而是他体。 由以上推理得出结论：人的心识是独立的，和身体只是一种能依和所依的关系，人死之后他就离开这个衰老、腐败的躯体，这样就有了重新投胎、转世的可能，也就是前生和后世，即轮回。 例证：国外的转世案例 近些年来，国外许多人都在研究来世的问题，史蒂文森博士（lanstevenson，1918?2007）就是其中一例。他是美国弗吉尼亚大学的生物化学和精神病学教授，也是国际著名的轮回研究专家。在40多年的时间里，他从印度、斯里兰卡、巴西、黎巴嫩等国家，后来又在欧洲搜集了千个轮回转世案例，并进行了详细的调查。1966年他从案例中选取了最有说服力的二十个案例，出版了一本书叫《二十案例示轮回》，当时在美国引起极大轰动。（《必须面对的真相》101页） 结 束 语 认识生命轮回具有极其重要的意义： 既然有前生和后世的轮回，为了来世我们应该断恶而行善，积累福德和智慧资粮就是这个道理。 因此，大家应明白一个浅显的道理，如果自始至终都顽固不化，以眼见为实，才算可靠，除此以外任何不见的现象、事物我都不存在，这种人就是绝对愚痴、孤陋寡闻。 历史是人类生存、发展、变迁经历过程的史实。每个人都有各自的人生经历，同样每个国家也有各自的历史记载。2000年前中国的圣人老子降临世间，撰写了《道德经》，如今，弘扬到了西方国家；2500年前印度的圣人乔达摩?悉达多降世印度，苦行修道而证悟了究竟的圆满智慧成为导师佛陀??释迦牟尼佛。 若从科学家的角度说的话，释迦牟尼佛就是印度及全人类最伟大的生命及宇宙科学家了。佛陀向众生所作的开示，后成为佛门的经、律、论三藏。唐朝历史上的玄奘大师去印度取经，其实就是求取人生、宇宙的最究竟的科学知识，只不过是以出家、修行证悟后才能了知；以佛经、佛教、出家人等名词安立，作为一个智者又岂能以一名词的安立而对人类的宝贵佛学经典随意诽谤和指责？ 人生皆苦，愿意觉醒，悟道如梦人生的人，不妨学习、了解一下佛教科学，你一定会从梦中觉醒！…… 男众俱舍班 仁真多吉 2012、10、23 原题：梦醒时刻??论认识生命的轮回 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 轮回生命 ?生命活动规律尽在太极图中 2014.03.20  ?夏坝活佛：想过为什么会轮回吗 2014.03.20  ?死亡之后的生命是什么状态？ 2014.03.20  ?圣严法师：宇宙和生命是从哪里来的？ 2014.03.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
