 <title>2014年6月2日文殊增慧法会_儒佛道频道_腾讯网</title> 2014年6月2日文殊增慧法会 佛学法讯沈阳法轮寺佚名2014-05-29 14:45 我要分享 0 2014年6月2日文殊增慧法会（图片来源：沈阳法轮寺） 2014年6月2日9时，夏坝仁波切将在沈阳北塔护国法轮寺主持白文殊灌顶法会。 《金刚藏庄严续》中说：“一切佛陀胜智慧，共称之为文殊尊。” 白文殊为事续本尊，属五部文殊之一，代表一切如来之智慧，又称智慧佛。佛经中讲：“修持文殊法，可增一切福德、智慧、坚固记忆，令得聪辩，口演八方妙法，了知诸法真实意，消除愚痴、音哑及语业诸障，可令众生团结，遣除违缘障碍。”在藏传佛教中，也把白文殊称为“智慧轮”文殊，因为此本尊赐予智慧极其快速，特别对于增长记忆力、敏捷慧以及演讲、辩论的智慧有特殊的效果。 白文殊的传承有多种。仁波切此次灌顶之白文殊源自印度的大成就者胜敌。胜敌尊者亲见白文殊，获得此法的教授。当胜敌年届110岁时，白文殊现身，告知胜敌只余十年寿命，务必在这段期间找到适合的根器，将此法传承下去。胜敌于是运用神足，在各地遍寻有根器的弟子，两年中只在摩竭陀寻得一不识字的年老牧人，便将他带到山林，传予白文殊成就法。老牧人修行七日，亲见文殊，智慧无碍，自然能知一切法，成为大智者。胜敌为他灌?，授予秘密名号：嬉金刚。此法便由嬉金刚传承下去，延续至今。 西藏的绰普译师曾迎请喀什米尔大班智达释迦师利至卫藏，结夏安居期间，印度与西藏学者齐聚一堂，辩论法义，但印度论师智慧更胜一筹，西藏学者屡居下风。绰普译师便请释迦师利传授白文殊法，此法为释迦师利的四大法之一。从此白文殊法遂传至西藏，历来多有大师修行此法而获得极高成就。白文殊修法不仅能得殊胜智慧，而且心地会越来越善、越来越慈悲，持律清静。格鲁派中即有多位大师修习白文殊瑜伽而生起广大慈悲及菩提心，讲说、辩论、撰述俱通达无碍，其他教派亦然；故此法门极为殊胜。 夏坝仁波切不仅有白文殊的清净传承，而且曾多次闭关专修白文殊，并有很多吉祥之相，故由仁波切传此法门，极具加持力。 网址：www.beita.org 地址：沈阳市崇山东路北塔街27号（人民大厦南走100米） 乘车路线： 沈阳站??乘279路、271路、399路公共汽车，北塔站下车 沈阳北站??乘325路公共汽车到北塔站下车，南走100米 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 法会白文殊 ?五台山寂度上人圆寂十周年法会通启 2014.05.28  ?逊克县选佛寺大雄宝殿奠基法会通知 2014.05.26  ?印顺大和尚主持湖北大洪山白龙池放生法会 2014.05.26  ?北京佛教居士林第十届菩萨戒法会举行 2014.05.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
