 <title>丛林生活仪规：宗教生活 _儒释道频道_腾讯网</title> 丛林生活仪规：宗教生活 智慧海显密文库佚名2013-10-22 21:25 我要分享 0 早晚殿：即朝暮二时，齐集大殿，按朝暮念诵仪规。举行早晚两次宗教仪式。 过堂：即闻早中两次开梆，齐到斋堂吃饭，名叫过堂。 上供：每逢农历每月初一、十五中午要在佛前供饭菜，按斋佛仪规，僧众齐到大殿前上佛供。并在韦驮伽蓝、祖堂、大寮上四对供、如逢菩萨诞期，亦分别在各佛菩萨前供饭菜上供，由客堂在大挂牌通知。 打皈依：皈依者。身心皈向的意思，即皈依佛法僧三宝，按三皈仪规念诵三皈依文。名为“打皈依”。此为丛林中最简易的宗教仪式。是在放香日期，或出坡搞集体劳动特殊情况下，由僧值请示住持和尚，通知方可“打皈依”。 回向：回者回转的意思，向者趣向的意思，即回转自己所念育的功德，而趣向于所希望的目的，谓去回向。又分为三种回向：(1)菩萨回向---愿自己之功德而趣菩提，即回因向果。(2)众生回向---愿回已之功德而施一切众生，即回自向他。(3)实际回向---愿自己之功德而趣向于无为之涅真理，即回事向理。 凡做法会，念育功课，或作其他佛事，最后都要诵回向偈文。如净土门多用“愿以此功德。普及于一切，我等与众生。皆共成佛道。” “讲经”“说法”：这两个名词都出自佛教，按照一般内容解释，讲经就是说法，说法就是讲经。佛在时“讲经三百余会，说法四十九年”，归纳起来总不出“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教”这一四句偈的内容。所以讲经与说法名词的意义上，没有多大区别。但在丛林中由于宗派关系而有“讲经”与“说法”的不同，教门多用讲经仪式，如宁波观宗讲寺，天台国清讲寺，是长年设高座讲大部部经，从事佛学的教理研究。 禅门多用说法仪式，如金山、高、天宁都是禅寺，坚持不立文字的禅门家风，反对开座讲经，只逢佛的诞辰成道纪念日或春节除夕元旦，由客堂在丈室门挂座牌，住持在两序大众云集法堂时，座执杖说法。说法是从参禅开发的智慧。而说出自己心中的悟境和见地。侍者记录成为法语，此与讲经不同之点。 开示：开示这一名词，本出自“法化经”，所谓“开佛知见，示佛知见，使悟佛知见，入佛知见”。是显佛出世本怀之语。今禅门大德对参学僧开导指示，如何参禅用功的方法，亦叫“开示”。如禅堂例行每天早二板香、午二板香、晚养息香、后四支香，由堂头和尚(住持和首座、西堂、后堂、堂主)依次轮讲“开示”，还规定新参学者在晚殿以前搭衣持具分别向主持和尚及诸班首顶礼请开示，形成禅堂中固有的参学制度。 “佛七”与“禅七”：丛林每年寒冬季节，因到年底，要各人加工修行，净土门庭打佛七、禅宗门庭打禅七。平时行坐十二支香，七期要加四支香，为十六支香。目的是为了要求“克期取证”。佛七要求执持“阿弥陀佛”名号。若一日若二日乃到七日，达到“一心不乱。” 禅七则要求在“息诸妄念，心体明静”中达到“豁然开悟”。 经忏佛事：经忏佛事是指为信士诵经拜忏而作为荐亡度生的功德。中国经忏佛事的开端，是在南朝梁武帝。如《水陆佛事仪轨》《梁皇忏》。都出自梁武帝。据说天监二年，夜梦一僧人对他说，六道四生，幽囚者众，受大苦恼，何不作“水陆大斋”而救济之。他醒来就问宝志公，宝志公对他说“寻经必有因缘”。武帝就于重云殿召集十大高僧与自己一起阅览佛教藏经，经过三年编《水陆佛事仪轨》。乃往金山召集许多僧人，依照那个仪轨修建水陆大斋胜会七昼夜，由僧佑宣读文疏(即祈祷的文件)。这件事是在梁天监四年二月十五日。(见《佛祖统记》)。《梁皇忏》：据说梁武帝的夫人郗氏妒忌侧室，动心发口，有如毒蛇。三十岁死亡。堕为巨蟒，通梦于帝，帝请宝志禅师等，依经律忏罪要义，制忏文十卷。请僧忏礼，夫人化为天人，在空中谢帝而去，其忏法遂流传于世，称曰“梁皇忏”(见《释氏稽古罗二》)。 放“焰口”与放“蒙山”：这两种都是对饿鬼施水施食，救济饥渴之苦的一种宗教仪式。焰口是饿鬼的名称，据说佛的弟子阿难，有一天在深夜禅定中见一饿鬼名焰口、又叫“面然”。身体枯瘦咽喉细如针孔，口吐火焰，饿鬼对阿难说：“三日之后，汝寿命就尽，当投生饿鬼中受苦。”阿难听了，恐怖万状，乃问饿鬼免苦之方法，饿鬼告阿难说：“汝明天为我们每个饿鬼及诸婆罗门仙人等，各施一斛食，旦为我供养三宝，则汝得增寿，我得生天。”阿难以此事告诉佛，佛为救阿难，乃说：“救拔饿鬼陀罗尼经”。叫阿难诵此陀罗尼，能使无量百千施食充足。根据这个因缘故事，后人作瑜伽焰口施食仪轨传世。 《蒙山》：是四川省的一个山名，传说有个外国僧人名叫甘露法师，住持蒙山，他依照“瑜伽焰口施食仪规”作蒙山施食仪文传世，结鬼神缘，因山得名”，蒙山施食。即丛林每天晚课念诵的宗教仪式之一种。 《普佛》：普佛这一名词的意义，即全寺僧众普遍参加念佛。丛林逢菩萨诞期，即按祝对普佛仪规，齐到大殿念普佛。如释迦佛诞期，绕佛时即念南无本师释迦牟尼佛。观音菩萨诞期，绕佛时即念南无观世音菩萨，如信士要求念普佛，可按其荐亡或延生的性质不同，荐亡念“阿弥陀佛”；延生念“消灾延寿药师佛”。需设回向堂，供设信士的荐亡或延生牌位。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
