 <title>《佛教三字经》之净土宗_儒佛道频道_腾讯网</title> 《佛教三字经》之净土宗 智慧海《佛教三字经》杨仁山居士2014-03-17 11:49 我要分享 0 净土宗发源地庐山东林寺 【净土宗】 晋慧远，住匡庐，结莲社，德不孤。 魏昙鸾，修妙观，生品高，瑞相现。 唐道绰，暨善导，唱专修，为妙道。 此法门，三经说。《大经》该，《小经》切。 《观经》语，最惊人，许五逆，得往生。 三藏教，所不摄，佛愿力，诚难测。 一称名，众罪灭，临终时，佛来接。 下中上，根不齐，一句佛，同生西。 既生西，皆不退，亲见佛，得授记。 净土宗，真简要，协时机，妙中妙。 【净土宗】(一名莲宗) 晋慧远 姓贾氏，雁门楼烦人。博极群书，尤善《老》、《庄》，为道安法师之高弟。 住匡庐 见庐山闲旷，可以息心，欲立精舍，感山神辟地输材，因名其殿曰神运，即东林寺也。 结莲社，德不孤 师专倡净土法门，道俗皈依者日众。共结莲社，得一百二十三人，同愿往生极乐国土。 魏昙鸾 雁门人，家近五台。历观圣迹，发心出家。念世寿短促，欲求仙术以永其年。渡江而南，访陶隐居[2]，尽得其传。 修妙观 还至洛中，逢天竺三藏菩提留支，问以长生之道。留支曰：“此方何有不死之法?纵得成仙，终受轮转。”乃以《观经》授之，曰：“此真不死法也。”鸾遂焚仙方而修妙观。作《往生论注》二卷，支那莲宗著述推为巨擘。 生品高，瑞相现 临终之日，华盖幢幡，高映庭宇，异香芬郁，天乐盈空。人皆见之，知其生品最高也。 唐道绰 姓卫，并州汶水人。十四岁出家，讲《大涅?经》二十四遍。景慕昙鸾净土之业，继其后尘，住玄中寺，道俗赴者弥众。讲《观无量寿佛经》将二百遍。瑞应甚多，不可具述。著有《安乐集》二卷，现行于世。 暨善导 不知何处人，见西河绰禅师九品道场，讲诵《观经》，大喜曰：“此真入佛之津要也。”长安道俗受化往生者不可胜数。人见其念佛一声，有一光明从口中出，百声千声亦复如是。著有《观经疏》及各种净土典籍传世。 唱专修，为妙道 绰、善二公提倡专修，其言曰：“修余行业，多劫方成。惟此法门，速超生死。”诚为莲宗要诀也。 此法门，三经说 《大藏》之中，专说弥陀净土者，有三部经。 《大经》该 《无量寿经》二卷，人称为大本，说弥陀因地修行，果满成佛，国土庄严，摄受十方念佛众生往生彼国等事，该括无遗。所摄之机，通于圣凡。凡位具摄三辈，惟除五逆、诽谤正法，其余均为所摄。可谓广矣。 《小经》切 《阿弥陀经》一千八百余言，人称为小本。略说西方净土依正庄严等事。令人执持名号，一心不乱，即得往生，最为切要。此经所摄，拣除小善根福德因缘，惟摄一类纯笃之机。 《观经》语，最惊人，许五逆，得往生 《观无量寿佛经》摄机最广，十恶五逆，临终苦逼，十声称名，即得往生。或疑十恶五逆之人善根全无，佛云何接?答曰：即五逆中，已可见夙世善根矣。若不见佛，不能出佛身血。若不与罗汉相遇，不能杀阿罗汉。若非自身出家，不能破和合僧。既能出家、见佛、见阿罗汉，然后五逆方能具造。其夙世善根正非浅鲜，所以闻教回心，其力甚大也。惟诽谤正法者，自生极重障碍，虽闻善知识教，亦不信从。倘能闻即信服，痛自忏悔，亦得往生。但谤法而能改悔者，实难中之难，是故经文略而不说。 一切众生本源性地，与十方诸佛无二无别。虽造极重恶业，受无量苦报，而本性未尝染也。一念回光，如来悉知悉见。以同体大悲，摄归净域，决非业力所能牵缠。世人云带业往生者，随情之言耳。实则善恶因果皆如空花，空本无花，捏目所成，岂有业之体相，为亡人所带，而往生净土者哉? 三藏教，所不摄 遍寻教典，惟《华严经?随好光明功德品》，阿鼻狱中，夙根成熟，蒙光顿超。《观经》下品下生，罪大恶极，能于急迫之际，脱离极苦，往生极乐。一切教典所未曾说也。 佛愿力，诚难测 弥陀愿力，非但凡小不能测度，即多劫修菩萨道者亦不能知。 一称名，众罪灭 至心称弥陀名号一声，能灭八十亿劫生死重罪。何况净念相继，长时无间也。 临终时，佛来接 弥陀光明遍照十方念佛众生，摄取不舍。众生净眼未开，不能知见。至临终时，意根命根齐断，后念未起，刹那之间佛现在前，即脱三界火宅矣。 下中上，根不齐 众生品类，万别千差。弥陀愿力，平等无二。 一句佛，同生西 千句万句即是一句，前句已灭，后句未生，当念一句刹那不住。念佛之心不缘过去，不缘未来，但缘现前一句，以为往生正因。此是万修万人去之法也。久久纯熟，能缘之心忽然脱落。无念而念，念即无念，即名理一心，生品更高。 既生西，皆不退 此土修行，难进易退，隔阴之迷，言之可怖。修习信心，必经万劫，入初住位，方得不退。具缚凡夫，一生净土，即得不退，所以超胜他宗也。 亲见佛，得授记 见佛迟速，在乎此生修行之巧拙耳。既得见佛，闻法欢喜，证无生忍，即蒙佛授记。得授记已，回入娑婆，慈悲度世，圆满种种波罗蜜门，证入种种菩萨智地。何有一法能出此宗之外耶? 净土宗，真简要 差别中之平等，各宗一致。平等中之差别，各宗不同。求其至简至要者，无过此宗。他宗难而此宗易，他宗缓而此宗速。曷不择其易而速者行之，而以一门摄一切法门耶? 协时机 法运盛衰，古今易致。当今之世求其协时逗机者，无如此法。 妙中妙 佛法无一不妙，而净土法门，尤众妙中之最妙也。 问曰：佛法平等，君独称赞净土，何也? 答曰：今时有识者莫不以学堂为重。取喻而言，西方净土是极大学堂耳。弥陀接引十方众生往彼就学，供给饮食衣服，不需学费，不定人数，不限年时，其地界廓彻无边，其建立长远无极。入其校者，无论何等根器，至证入无生忍时，为初次毕业。或在彼土进修，或往他方教化，均随其愿。自此以后，历十住、十行、十回向，三贤位满，将入初地时，为第二次毕业。再从初地以去，至等觉后心，证入妙觉果海，为第三次毕业。此论次第门。若论圆顿门，一修一切修，一证一切证。圆顿、次第，互摄互融。极而言之，十方三世种种教法，无一不备。是故一切诸佛莫不赞叹。奈何世人流浪生死之中，头出头没，不求出离，其愚为何如耶? 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛教三字经净土宗 ?《佛教三字经》之密宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之三论宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之慈恩宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之贤首宗 2014.03.17  ?《佛教三字经》之天台宗 2014.03.17  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
