" <title>六字大明咒修持法_儒佛道频道_腾讯网</title> 六字大明咒修持法 智慧海印能法师-自在禅心微信公众平台佚名2014-05-25 15:27 我要分享 0 六字大明咒修持法（资料图） (一)盘坐合掌、虔念四归依3?7遍 南无咕噜呗南无布达雅 南无达尔嘛雅南无僧伽耶 (二)念： 南无十方三世诸佛菩萨、金刚护法神祗（三遍） (三)祈祷文： 祈求诸佛、菩萨、金刚护法神祗，慈力加被，消我业障，使我安心入佛，虔修六字大明咒法，早日成就，救度众生。 (四)结大莲花手印（黄布盖手）：（念咒速度适中） 莲花手印 大莲花手印的结印方法是：两手虚心合掌，两拇指指头相拄、两小指指头相拄，中三指悬空相对，中间离开约四、五分，状如八瓣开放的莲花,注意要合腕。 嗡吗呢贝美? 勿忽于上座，先熟读咒文，可以背诵时，再上座。上座修法时用金刚持法念诵，口微动而不出声，自听甚分明者（即“心念耳闻”）。 （五）修完毕：将手印安置头顶上，念咒十五遍，发愿回向。 发愿文： 愿此生速开智慧成佛，救度众生，不求余果。 （六）双手在头顶散印。（手印平时切勿戏结） 上一页 1 2 3 4 5 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 六字大明咒观音菩萨 ?六字大明咒的奥秘 2014.02.13  ?大悲心陀罗尼经 观音菩萨千手千眼由来 2014.01.30  ?观音法门如何修易得菩萨加持 2014.01.23  ?观音菩萨的化世因缘 2013.12.16  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
