 <title>“2014行走日光城”在拉萨启动 众明星全程参与_儒释道频道_腾讯网</title> “2014行走日光城”在拉萨启动 众明星全程参与 慈善新华网2014-01-13 09:49 我要分享 0 2014行走日光城（图片来源：腾讯娱乐频道） 12日，城市徒步行走活动??“2014行走日光城”在西藏拉萨启动，陈坤、王珞丹、张静初等著名演员同拉萨的千余名市民一起参与全程行走。 据了解，“2014行走日光城”由拉萨市人民政府主办，拉萨市旅游局承办。此次城市行走活动从拉萨龙王潭公园出发，途径布达拉宫、拉萨拉鲁湿地、大昭寺等人文和自然景观，全长10公里，全程共1500名拉萨市民参与。 陈坤表示，自从电影《云水谣》到西藏取景后，他便于拉萨结下不解之缘。2011年，陈坤发起“行走的力量”公益活动。活动第一年和第三年的目的地均选在拉萨，旨在通过行走的方式呼吁人们静心感受自我内心，传递出人与自然和谐相处的理念。 王珞丹说：“拉萨是一座充满了阳光和美景的城市，人文底蕴丰厚。冬天到拉萨行走，感受阳光、感受自我，太有魅力了！” 行走活动头一天，陈坤当选拉萨城市形象大使，他也成为拉萨历史上第一位城市形象大使。陈坤表示，他将不遗余力做好拉萨城市形象的宣传者，让更多人了解冬天的拉萨。 拉萨市旅游局局长旦增曲扎说，陈坤和拉萨的缘分，以及他对西藏的热爱，都让他成为拉萨市城市形象大使的不二人选，“他的正面形象和在国内的感召力，将极大提升拉萨的城市形象和拉萨冬季旅游的知名度”。 据了解，陈坤已为拉萨拍摄冬季旅游宣传片。在宣传片中，陈坤吹着口琴，仰卧草地，或穿行寺庙人群之间……一路阳光扑面。“我从没有感受过冬天的拉萨，这次来了，我被太阳晒得幸福极了，希望更多的朋友都来感受一下冬日拉萨的别样风情。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 行走日光城 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
