 <title>梦魇的现实主义-张文荣个展_网易艺术</title> 梦魇的现实主义-张文荣个展 2014-06-04 15:37:33 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 策展人：魏星 主办单位：今日美术馆 支持单位：（以色列）尧山艺术 开幕时间：2014年6月7日下午4时 展览时间：2014年6月8日?16日 展览地点：今日美术馆3号馆2层  200X的光线100X100cm 布面油画  晨180x140 布面油画 2013 当代为什么还需要架上艺术？其实在19世纪中后期当摄影技术在法国出现后，绘画就已经受到了存在的质疑。但是在现代主义的时代，后印象派、野兽派、立体主义、超现实主义、表现主义、抽象艺术、抽象表现主义、涂鸦、超写实主义流派等一直在把绘画的语言和表现力往前推进，绘画不再是关于再现和写实，而是更为侧重于表达人类的精神与心理活动。因此对于绘画的存在合理性的诘问成为了一个不那么有效的命题。即使是到了21世纪，信息技术和生物技术把人们的认知经验拓展到了一个前所未有的维度，当代艺术越来越依赖观念和技术与新媒介之后，我们不得不承认架上艺术的魅力一直没有消减，因为它仍然可以为人们提供一种有效和经典的观看、认识和感觉方式，这种方式与人类最基本最朴素的情感与心理需求有关。在我们需要向内寻找关于自我的审视和内省的时候，以及沉入内心记忆与精神世界的时候，绘画所提供的二维图像，就如同我们身处的这个现实世界的镜像在艺术家心理层面的投影，它使得我们可以在这种相对静止的关系里去深入地窥视和探查这种心理世界的变化，并在其中找到自我对应的心理坐标。生于80后的艺术家张文荣的作品毫无疑问具有这样的特性和品质，它们是艺术家试图与自己的内心精神世界进行对话的产物：无论是画面中幽谧的森林和林中的怪异的生物；还是斑驳的光影与扭曲的人体；亦或是某个特定场景的时光的凝固与追溯，都被一层弥漫在画面表层的似有若无的忧伤的雾霭所笼罩。当我们面对这些画面的时候，我们会不由自主地沉入艺术家所创造的似乎是属于彼岸的奇异世界，这个世界由自由生长的线条与斑斓交融的色彩所组成，它是对于现实的隐晦的折射，也是在记忆的梦魇中所浮现的日常世界的投影。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张文荣 绘画 艺术 艺术家 风景关键词Ⅱ 2014/04/16 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>梦魇的现实主义-张文荣个展_网易艺术</title> 梦魇的现实主义-张文荣个展 2014-06-04 15:37:33 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 策展人：魏星 主办单位：今日美术馆 支持单位：（以色列）尧山艺术 开幕时间：2014年6月7日下午4时 展览时间：2014年6月8日?16日 展览地点：今日美术馆3号馆2层  200X的光线100X100cm 布面油画  晨180x140 布面油画 2013 当代为什么还需要架上艺术？其实在19世纪中后期当摄影技术在法国出现后，绘画就已经受到了存在的质疑。但是在现代主义的时代，后印象派、野兽派、立体主义、超现实主义、表现主义、抽象艺术、抽象表现主义、涂鸦、超写实主义流派等一直在把绘画的语言和表现力往前推进，绘画不再是关于再现和写实，而是更为侧重于表达人类的精神与心理活动。因此对于绘画的存在合理性的诘问成为了一个不那么有效的命题。即使是到了21世纪，信息技术和生物技术把人们的认知经验拓展到了一个前所未有的维度，当代艺术越来越依赖观念和技术与新媒介之后，我们不得不承认架上艺术的魅力一直没有消减，因为它仍然可以为人们提供一种有效和经典的观看、认识和感觉方式，这种方式与人类最基本最朴素的情感与心理需求有关。在我们需要向内寻找关于自我的审视和内省的时候，以及沉入内心记忆与精神世界的时候，绘画所提供的二维图像，就如同我们身处的这个现实世界的镜像在艺术家心理层面的投影，它使得我们可以在这种相对静止的关系里去深入地窥视和探查这种心理世界的变化，并在其中找到自我对应的心理坐标。生于80后的艺术家张文荣的作品毫无疑问具有这样的特性和品质，它们是艺术家试图与自己的内心精神世界进行对话的产物：无论是画面中幽谧的森林和林中的怪异的生物；还是斑驳的光影与扭曲的人体；亦或是某个特定场景的时光的凝固与追溯，都被一层弥漫在画面表层的似有若无的忧伤的雾霭所笼罩。当我们面对这些画面的时候，我们会不由自主地沉入艺术家所创造的似乎是属于彼岸的奇异世界，这个世界由自由生长的线条与斑斓交融的色彩所组成，它是对于现实的隐晦的折射，也是在记忆的梦魇中所浮现的日常世界的投影。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张文荣 绘画 艺术 艺术家 风景关键词Ⅱ 2014/04/16 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
