 <title>梵呗的用处及意义_儒佛道频道_腾讯网</title> 梵呗的用处及意义 智慧海腾讯佛学腾讯佛学整理2014-05-04 15:54 我要分享 0 梵呗的用处及意义 （一）梵呗适用场合：梵呗主要用于三方面：(1)讲经仪式，(2)六时行道（后世朝暮课诵），(3)道场忏法，即所谓的“ 法集三科”。 1、 讲经时的梵呗 ： 首先，在讲经时必用赞呗，这类赞呗一般行于讲前讲后。 宋元照《四分律行事钞资持记》卷三十九记讲经应遵行的节目说：初礼三宝、二升高座、三打磬静众、四赞呗、五正说、六观机进止、七说竟回向、八复作赞呗、九下座礼辞。 圆仁 （日本） 入唐所见 “ 赤山院 ” 讲经仪式的顺序是：打讲经钟，大众上堂 ，讲师上堂登高（之间大众同音称叹佛名 ， 讲师登座讫 ，称佛名便停），一僧开始作梵唱‘云何于此经…’一行偈 ，（ 梵呗讫）讲师唱经题目 ，讲经讫，大众同音长音赞叹 （赞叹语中有回向词），讲师下座，一僧唱‘处世界，如虚空’偈。讲经法会中的赞呗一职，有时亦可由听众任之。 唐?僧彻每入麟德殿讲经，懿宗曾因法集，躬为赞呗。 2、六时行道的梵呗： 六时行道必用赞呗，这是古来名宗各派共同遵行的。近世寺院的朝暮课诵，犹可见其遗风(详见“课诵”)。再次，道场忏法因其旨在化导俗众，所以其仪式尤其重视赞呗。据隋?智?《法华三昧忏仪》第八“明行道法”所记行道次序称：行道欲竟，称三宝名，烧香正念作契呗，呗竟，唱“三皈依文”。 3、道场忏法： 道场忏法旨在化导俗众，其仪式尤重歌咏赞叹。隋?智?《法华三昧忏仪》第八‘明行道法’ ，述行道次第是：礼佛、正身威仪、烧香散华、称念佛名、诵经。行道欲竟，称三宝名，烧香正念作契呗。呗竟，唱‘三皈依文’。此为忏法上应用赞呗最古的记载。 （二）法集三科的创始人：这三科法事，创始于晋时道安，至今已有一千五百余年的历史。道安制定的僧尼轨范：一曰行香定座上经上讲之法（即讲经仪式），二曰常日六时行道饮食唱时法（即六时课诵二时斋粥仪式），三曰布萨差使悔过等法（即悔罪、忏法仪式）。 （三）法会中举呗用意：在佛教讲经、受戒、诵经等一切仪式进行中，举唱梵呗称为‘作梵’。这种梵音具有止息喧乱、静定身心，以便利法事顺利进行的作用，故又义译为止断或止息。 （四）讲经法会成员：讲经法会的成员，有法师、都讲、香火、维那、梵呗（即歌赞专职之人 ）等，各有专职。 （五）斋会中的梵呗：梵呗的咏唱并不限于讲经、行道，一般斋会也是常行的。唐?大历中（766～779）宋州刺史徐向等就本州设‘八关斋会’，曾饭千僧于开元寺，其余官民又各设一千五百人、五百人、五千人的斋会。当时‘法筵等供，仄塞于郊?；赞呗香花，喧填于昼夜’，梵呗之盛行于民间可知。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 梵呗 ?梵呗的历史发展 2014.05.04  ?何为梵呗 2014.05.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
