 <title>梵呗的类别与节次_儒佛道频道_腾讯网</title> 梵呗的类别与节次 智慧海腾讯佛学腾讯佛学整理2014-05-04 16:03 我要分享 0 梵呗的类别与节次 （ 一）梵呗的类别： 唐代以前流行的梵呗，有‘如来呗’（即如来梵）、‘云何呗’（亦称‘云何梵’）和‘处世呗’，及《菩萨本行经》赞佛偈：‘天上天下无如佛’等。 1、‘如来梵’有二偈，出《胜?经》： 其一为‘如来妙色身，世间无与等；无比不思议，是故今敬礼。’ 其二为‘如来色无尽，智慧亦复然；一切法常住，是故我归依。’此二偈为行香赞佛时所唱，亦称‘行香梵’。 2、‘云何梵’亦有二偈，出自《涅?经》。即‘云何得长寿，金刚不坏身？复以何因缘，得大坚固力？云何于此经，究竟到彼岸；愿佛开微密，广为众生说。’ 3、‘处世梵’，出自《超日明经》。即‘处世界，如虚空，如莲花，不着水；心清净，超于彼，稽首礼，无上尊。’ （ 二 ）梵呗的节次： 普通分为三节，即初呗、中呗、后呗。 1、初呗 ‘如来呗’前一偈‘如来妙色身’偈文，唱于一般法事之初，称为初呗。若讲经法会，则以‘云何呗’第二偈‘云何于此经’偈文为初呗，亦称为‘开经梵’。‘ 2、中呗：如来呗’后偈‘如来色无尽’偈文及‘天上天下无如佛’赞佛偈，系法事中间所唱，称为中呗。 3、后呗： ‘处世呗’用于法事之后，称为后呗。 圆仁记〈赤山院讲经仪式〉：‘讲师登座讫，（中略）一僧作梵。（中略）即“云何于此经”等一行偈矣，至“愿佛开微密”句，大众同音唱云：戒香、定香、解脱香等颂。（中略）讲讫，（中略）讲师下座。一僧唱“处世界，如虚空”偈，音势颇似本国。’ 此中，‘云何梵’与‘处世梵’两个赞呗，至元时犹见流行。但近世讲经，已改唱‘钟声偈’、‘回向偈’代替‘云何梵’和‘处世梵’了。如图示： 法事活动： 初呗??如来妙色身，世间无与等；无比不思议，是故今敬礼。 中呗??如来色无尽，智慧亦复然；一切法常住，是故我归依。 或天上天下无如佛十方世界亦无比 世间所有我尽见 一切无有如佛者 后呗??处世界如虚空，如莲花不着水；心清净超于彼，稽首礼无上尊。 讲经法会： 初呗??云何于此经，究竟到彼岸；愿佛开微密，广为众生说。 近代经会： 初呗??香赞… 中呗??钟声偈，称圣号，开经偈 后呗??回向偈… 法会活动： 初呗??香赞… 中呗??八句赞… 后呗??回向偈… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 梵呗 ?梵呗的用处及意义 2014.05.04  ?梵呗的历史发展 2014.05.04  ?何为梵呗 2014.05.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
