 <title>正佳广场携手中央美术学院“为坐而设计”_网易艺术</title> 正佳广场携手中央美术学院“为坐而设计” 2014-04-27 22:53:38 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 广州正佳广场一直倡导艺术与生活的融合，不仅为顾客带来全方位的购物体验，也让文化和艺术的魅力成为商场内的一道独特风景线，2014年正佳广场的公共艺术活动又为观众带来新的惊喜。近期，正佳广场将携手中央美术学院，推出国内最具权威性的座椅设计展??“为坐而设计回顾展??中国原创历程2002~2014”，首次将中央美术学院“为坐而设计”第一届至第六届的竞赛展及邀请展的八十件精华作品集中亮相于商场空间内，多位国际、国内艺术设计大师参与展出，无疑又将成广州2014年的一大艺术盛事。 “为坐而设计回顾展??中国原创历程2002~2014”是正佳广场“以文化带动商业”全新模式的又一举措，印证其“让文化成为商业的灵魂，一种跨界而充满活力的独特存在”的商业理念。作为全国最大的“家庭购物体验中心”，正佳广场自2012年起，便一直坚持在商业空间中注入文化的力量。由艺术到设计再到生活，正佳广场为促成三者之间的有机循环而提供各种方式的艺术资助和资源整合。此次，正佳广场从“为坐而设计”十二年来的获奖作者中，挑选了一批代表中国设计新锐力量的年轻设计师登台亮相，尤其注重公共座椅和公共空间的对应关系，梳理设计在中国的发展脉络，见证新生代中国设计师的成长，从侧面折射出设计改变生活的理念和主张。 “为坐而设计”是中央美术学院主办的国际原创实物赛展，以“坐”的行为方式为核心进行实验性设计研究，从“坐”的行为、“坐”的方式、“坐”的环境、“坐”的文化、“坐”的审美等方面，对特定或预想的生活、工作、娱乐、休闲环境下，人们行为方式与设计的关系进行探讨。“为坐而设计”大奖赛已分别于2002年、2005年、2007年、2009年、2011年、2013年成功举办了六届，在12年的发展过程中，“为坐而设计”始终以学术探讨的态度向中国设计界发出原创新声。从成长、成熟再至现在的声誉，大奖赛记录了中国设计师们为“创意”孜孜不倦的探索。大赛不仅在业界具有导向性的影响力和号召力，还特别受到德国、日本、意大利、英国等国著名设计组织和设计师的关注与支持。国内李清贤、江黎、邵帆、刘峰、侯正光、石川、张雷和阿布斯（德国）、克拉尼（德国）、喜多俊之（日本）、黑川雅之（日本）等多位著名设计师、艺术家也参与其中。 “为坐而设计”是在中国本土树起的第一面原创设计的旗帜。作为原创设计大赛，“为坐而设计”诞生以来便与国际赛事标准接轨，邀请国际化的专家评委，评选出具有国际水准的优秀作品。从整个中国的现代设计发展来看，其真正的意义在于填补了多年以来中国的概念设计仅在“纸上谈兵”的空白，也带动了之后一些设计赛事的评判标准。本次“为坐而设计回顾展??中国原创历程2002~2014”展出的家具作品不仅包括历届新锐设计师获奖作品、“为坐而设计”国际知名设计师邀请展作品，还加入了广州本地设计师作品。展览期间，正佳广场会举办相应的论坛、讲座及相关主题的工作坊活动，为观众展现一场中国原创设计视觉盛宴的同时，亦在广州激起一阵设计思想交流的浪潮。 展览名称：为坐而设计回顾展??中国原创历程2002~2014 展览时间：2014年6月6日-7月10日 主办单位：广州正佳广场、中央美术学院 平行项目合作伙伴：设计广州 公共艺术项目总监：杨青 策展人：江黎  李永玲 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 正佳 为坐而设计 《天龙八部》热播 王正佳忠心护主演技获赞 2014/01/22 正佳时尚节 歌莉娅“巴黎时尚派对”上映 2013/05/03 28-30欲当妈妈正佳时 2011/01/13 正佳新春第二炮元霄来袭 猜灯谜、中汽车大奖！ 2010/02/26 御雅翡翠首家旗舰店正佳广场盛装开幕 2013/07/01 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
