 <title>正在死去_儒佛道频道_腾讯网</title> 正在死去 菩提路《净土》性光2014-04-17 15:03 我要分享 0 正在死去 （图片来源：资料图） 无意中看了一期中医讲座，一位中医大家讲到的病症，恰巧与我的情况相符：眼睛干涩，颈背僵直疼痛，专家提醒这是脑卒中（俗称脑中风）的前期表现。脑海里一闪念，前两天看到的节目，刚好谈到脑卒中在中国，已经成为发病和致死率最高的疾病，平均每21秒就有一位病人因此离世（160万人/年），即使抢救回来也往往留下偏瘫等后遗症；而且，发病的年龄呈年轻化的趋势。三四十岁发病者大有人在，甚至二十多岁就有人罹患这似乎不该年轻人得的病。我一位朋友的熟人，29岁，刚结婚不久，就在一夜睡梦中故去。真是可惜！ 想到这些，我心里一沉。虽然还不到40岁，可说不定，这种不幸也会很快降临到我的身上呢！ 但一念过后，马上感到羞愧。我一直自诩是一位信愿具足的净宗弟子，口头禅念念都是三界火宅，人间牢狱，极恶剧苦，还常仰望星空，盼着阿弥陀佛早点来接引我。怎么会有这样贪生怕死的念头？看来，修行好难啊，知行合一、断烦恼习气，真如断四十里激流。说着容易，所谓的“表里如一”往往只是表演给外人看，潜意识里的东西，还是捉摸不透啊！ 中国人讲，某人快要死了，是一个将来时态；这一点上，我真觉得英语的表达方式更科学，英文为dying，直译过来是“正在死去”，非常形象的表达。其实，我们不就是一个个正在死去的人吗？ 最早被死亡深深触动的，还不是小时候爷爷、奶奶、姥爷、姥姥四位老人的离去，因为他们一直生活在遥远的农村，我从来没有和他们一起生活过，见面的次数都有限，没有太深的感情。但是我大学同班的一位身体特好的同学，居然在大学毕业一年后，20来岁，就患急病离开我们。回忆起那时候一起去他家玩的情景，历历在目，唏嘘不已！再两年，另一位隔壁宿舍的同学，比我还小一岁，又遭遇不幸，被坏人绑架后遭难，至今还想起他在MSN上和我的对话，说要做点大事等等。26岁出国留学，同宿舍楼的一位文静的四川姑娘，成绩优秀，我们在一个公用厨房做饭聊天，她说又申请了另一个学位，继续读书，而我们回国工作不久，却传出她在外出勤工俭学途中，赶火车时被撞的噩耗！那么柔弱而坚韧的女孩！又两年，遇到另一位大学旁系的球友，聊天时也说到我们一个宿舍楼的他的同班同学，也是患脑瘤离世…… 人到中年，身边听到的同学、同事、朋友家的老人过世的事情已经很多，还有几位中学老师。但更可惜可叹的，还是同辈人的意外。有我的同事，有我的客户……有的是过劳死，有的是遭遇车祸、癌症，还有的自己压力大想不开轻生……前几天朋友聚会，又听说一位熟人，刚四十来岁，就查出癌症了。 如果在不信佛的圈子里，大谈死亡、意外，是会被骂晦气的。三四十岁，正所谓风华正茂，黄金壮年，是有所作为、火箭上升的时间。可是有一篇统计文章，经过精心梳理，谈中国的亿万富翁之死，看后更是慨叹，财尽死的道理，真实不虚：有仇杀、绑架、自焚、跳楼，触犯刑法被执行死刑的也有十几人，而且他们离世时的平均年龄比中国整体人口平均寿命低很多。佛陀的因果教诲，实在是把宇宙至理大道揭示的清楚无疑。所谓世间最大的事情，除了生死，还可能有其他吗？死亡来临之际，什么不得放手？多少英雄豪杰，无奈不甘，除了接受，又能做什么？ 真是感谢佛陀的教化！我们这些中了头彩的幸运儿们，真的要学祖师，时刻把那个单词：dying挂在额头，念念不忘。上了救生船，可就绝不能再失足落水，万一再跌落万劫不复的苦海，岂不是冤！也实在对不起阿弥陀佛的大愿。所以，在这条时刻通向死亡的道路上，我们可得信愿持名，攒足资粮，千万别被意外打个措手不及。除此之外，就随缘尽分罢了。时日无多，当大家一步步迈向死亡时，莲邦弟子实在是一步步迈向极乐新生。幸甚！幸甚！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 净土宗死亡缘分 ?佛法揭秘死亡后的状态 2014.04.13  ?宗萨仁波切：转世再生不一定只在死亡后 2014.04.11  ?夏坝活佛：死亡是人生最大的灾难 2014.04.09  ?死亡之后的生命是什么状态？ 2014.03.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
