 既要让宝宝玩的开心安全还要让宝宝的智力得到提升，在玩玩具的过程中激发宝宝的创造力和想象力，那么哪些玩具适合各年龄阶段的宝宝玩呢，下面我们就一起例举解答适合宝宝玩耍益智的玩具种类吧。 积木篇 Q：现在市场上积木的材质非常多？应该怎样选择呢？ 积木有平面和立体两种。传统意义上的积木通常都是立体的纯木制品，发展至今，积木家族里增添了诸多成员，比如立体的塑料积木(乐高)、平面的有动物或水果图案的布积木，还有表面带软磁铁的多功能积木等。 1岁以内：柔软的布积木 一般而言，色彩鲜艳、质地柔软的布积木比较适合1岁以内的宝宝。此年龄段宝宝的抓握力、手眼协调能力都比较弱，布积木不仅容易抓握，一般积木表面都会装饰一些动物图案，易引起宝宝摆弄的兴趣。 1～2岁：趣味性强的木制积木 充满好奇心、注意力持续时间短是此年龄段宝宝最大的特点。父母可以选择一些表面有图案装饰，容易进行不同排列的木制积木。比如两块积木合在一起能拼出一辆小汽车。此外，随着空间意思的逐步形成，此年龄段的宝宝开始喜欢将什么东西都往一块儿堆，且开始会垒高。这时，父母也可提供一些形状简单，但长短、大小不一的木制积木，比如长方体、正方体、圆柱体。宝宝在摆弄的过程中，可以感知不同的形状、大小、长短、粗细等。 2～3岁：可适当变换积木种类 2岁多的宝宝空间概念、语言、思维和想象都已发展起来，手眼协调能力也增强了，可以做稍微复杂一些的事情。这时，父母可以丰富积木的形状，比如两个半圆正好对成一个正圆，两块短积木加起来的长度正好等于一块长积木等。这种积木可以给宝宝更多的创造和表现空间。为了增加宝宝的成就感，也可添置一些装饰性强的积木，如画有窗户的长方形积木、有屋顶花纹的三角形积木等，增加宝宝搭积木的兴趣。 此外，简单易拼接的乐高也可以适当提供一些给宝宝，锻炼宝宝手部精细动作。 Q：积木刚买回来的时候宝宝还挺爱玩的，但没几天他就失去新鲜感了，现在他最喜欢的就是把积木垒高，然后一推。这种情况下，如何维持宝宝的热情？ 如果宝宝推倒积木后，你就马上收拾，那宝宝就以为这是两个人玩的游戏，会玩得更起劲。最好的办法就是静观其变，或者适时给宝宝增加难度。比如建议宝宝搭得更高，或者使用更多不同形状的积木垒高。宝宝不仅热衷于推倒积木，还喜欢扔，这说明宝宝正处于大肌肉运动的敏感期。另外，在推倒积木的过程中他会发现平时所不知道的事情，慢慢理解因果关系。比如他推到积木，积木倒在地上发动“咚”的声音，他就知道之所以会发出“咚”的声音是因为它推倒了积木。这让他感到满足和快乐。 喜新厌旧是婴幼儿的“专利”，不过只要父母用点小心思，旧玩具也能一直焕发新活力。 藏着慢慢给 不要一次把新买的积木全部倒出来让宝宝玩。这不利于宝宝集中注意力，而且一次面对太多的东西，宝宝会很难作选择。可以根据宝宝的年龄和能力，逐渐增加积木的数量。提供的积木形状也要由简单逐渐到复杂，半圆、梯形以及其他一些不规则形状的积木可以最后添加。 再小的作品也有舞台 可以僻出房间的一角作为游戏区，铺上地毯，让宝宝自由自在地玩。宝宝搭好的作品也可完整地保留下来，乘宝宝不注意，妈妈进行二次加工，给宝宝的小房子加高一层，或者在小房子周围搭一圈围栏，一定能给宝宝带来惊喜。 积木也需要好朋友 如果添加一些辅助性材料，如布小熊、小汽车、厨房玩具，就可以用来玩象征性的游戏了。比如和宝宝一起用积木搭宽宽的马路、停车场，以及小熊的小床等。 Q：宝宝通常玩了一会儿就不玩了，而且不喜欢和别人合作。 虽然说让宝宝和别的宝宝一起搭积木，比一个人玩更有趣。而且，一起搭积木，相互间还会激发灵感，对培养宝宝与人相处的能力也有好处。但婴儿期的宝宝还处于以独立游戏为主的重要时期，硬是让宝宝和别人一起玩，反而会适得其反。倒不如把重点放在培养宝宝一个人能专注的玩上。一般来说，1岁半时能集中注意力5～8分钟；2～3岁为10～20分钟，能长时间注意一个事物，自己也能独立地玩较长的时间。 跟着我step by step 1岁半之前的宝宝更多地是在摆弄积木，1岁半之后他才会有意思地搭简单的图形，或者模仿大人搭出的形状来搭一些图形。如何让宝宝静下心摆弄积木，并从中发现更多的乐趣呢？你需要蹲下来，和他一起畅游“形状王国”。 和妈妈搭得一样：玩积木至少要有2块，从2块到3块、4块，数量在增加，宝宝会逐渐明白，积木越多，就越能搭出复杂的物体。在搭复杂物体的过程中，妈妈可以示范，然后让宝宝学着搭一样的。 帮帮妈妈：比如搭个小房子，故意漏掉屋顶，然后提醒宝宝加上。 越搭越高：搭高是需要技巧的，可先用大积木垫底，再依次叠加较小的积木。 搭出新组合：注意指导宝宝多观察周围的实物，比如小床、桌子，了解它们的结构特点，然后让宝宝从众多的积木中挑选出合适的形状进行组合。 既益智又零负担的小游戏 弯弯的小路 把长条积木按照一定的间隔排列起来，就可以连接成一条弯弯曲曲的小路了。再让宝宝挑选心仪的玩具小汽车，他就可以顺着这条“小路”玩车了，要求最好不要碰到积木。这可以锻炼宝宝目测空间距离的能力，以及手眼协调能力。 打保龄球 让宝宝把圆柱体积木竖着排成一排，然后让宝宝离开一段距离，拿一个小球滚向积木，将积木碰倒。随着宝宝能力的增强，可以逐渐加长距离。这个游戏可以锻炼身体协调性。 多米诺骨牌 把积木按多米诺骨牌的方式排列好，然后撞倒排在最前面或最后面的一块积木，欣赏积木按次序倒下的有趣景象。在积木的摆放过程中，需要宝宝高度集中注意力。
