 <title>美甲美发小心中毒小编揭秘化妆品检测那点事 - 网易河北</title> 美甲美发小心中毒小编揭秘化妆品检测那点事 2014-05-27 10:21:56.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：国际知名化妆品一贯深得市民信赖，但近年来也频爆出问题。香奈儿5号香水致敏危机等事件的震动之后，进口化妆品安全、高贵的形象悄然发生改变，安全 问题备受消费者关注。近日，记者走进山东出入境检验检疫局食品农产品检测中心，一睹化妆品检测过程，也帮市民打探如何正确选用化妆品。  进口化妆品检出毒 网易河北女人频道讯 日前，国家质检总局所发布的《2013年1月进境不合格食品、化妆品信息》报告中指出，在入境检验检疫中检出并拦截了涉及质量安全不合格的化妆品，其中来自日本的一款某明星产品的防晒霜被检出含有镉。质检总局表示，此次公布的问题批次产品均在入境时被发现，目前均已依法做退货、销毁或改作他用处理，未流入国内市场销售。 同时，近日温州市工商局发布夏令用品质量检测公告，有12个批次产品不合格，就连一些国际知名品牌也未能过关，部分品牌产品甚至存在汞超标的情况。近两年来，在化妆品领域，频频被检出某某品牌化妆品含毒，不论是国产的还是进口产品都无一幸免，作为涂抹在皮肤上的护肤品或美肤品，化妆品的安全和可靠最为重要，但部分消费者存在一个误区，以为越贵就越好，而正确的做法是“只选对的，不选贵的”。 检测项目达上千个 走进化学元素实验室，记者看到一堆瓶瓶罐罐的化妆品被放在试验台上待检，从化妆品标签上看，其中有不少熟悉的国际品牌，面膜、护肤品等类别都有，工作人员从中取样，准备进行重金属检测。“进口化妆品的检测主要涉及禁用和限用有机化合物及无机化合物的检测，对安全卫生标准严格把控。”食品农产品检测中心副主任、AOAC(国际公定分析检测学会)中国区主席鲍蕾介绍，目前我国化妆品的检测标准与欧美国家是一致的，从大方面来讲，需要检测的物质达上千种，按照国家规定，列入必检项目的有十几个，主要是汞、砷、铅、甲醇、PH值、游离氢氧化钠和功效成分等，不得超过规定的卫生限量标准。 据悉，所谓化妆品中禁用物质，就是不允许人工添加的一些物质，而限用物质主要是添加在化妆品中具有抗菌、防晒、美白等功效的物质，但在量上要有控制，一旦超标，可能对人体产生不良后果。“目前我们实验室可检测国家规定的这两类物质中必检的十几个项目，不过一般来说，进口化妆品含有的主要成分在国内都有备案，有些物质并不是批批都要检测的。”鲍蕾说。 不要盲目追求美白 “从我们的检测情况来看，进口化妆品的质量大部分是有保证的。”食品农产品检测中心研究员江志刚表示，从青岛口岸进口的化妆品毕竟较少，以去年 为例，进入实验室检测的只有216批次，251个样品，768个项目，化妆品来自欧美、日韩等国家，兰蔻、雅诗兰黛、资深堂等一些国际大品牌都有，从检测 情况上看，这些国际知名品牌基本没有出现什么大的质量问题。 但反观国内的化妆品市场，江志刚表示不容乐观，特别是一些商家在宣传时打出几天或者十几天就有明显的美白效果等，还有一些电视广告打出了什么除 皱等效果，可能是夸大其词，不过如果效果真是明显的话，那么这类产品中往往容易出现汞、砷含量超标问题，因此提醒消费者不要盲目听信商家宣传，而是要看产 品是否经过国家相关部门的检测，卫生指标是否符合要求，否则不要轻易使用。 美甲美发小心“中毒” 指甲油染发剂等成有毒物质超标重灾区重点 走进商场或一些繁华街区，稍微留心就会看到林立两侧的美甲店，女孩子爱漂亮，喜欢在指甲上涂涂抹抹，可是指甲油等产品的毒性成分最大。“在我们 检测的化妆品中，指甲油、染发剂等产品往往会成为有毒物质超标的重灾区。”江志刚表示，指甲油本身的成分就是由颜料、有机和无机添加剂以及溶剂组成，添加 剂中容易含有铅等重金属，而挥发性的溶剂对人体伤害最大。在涂抹指甲油时，大家可能会闻到一股刺激的气味，那都是挥发性的有机物，被人体吸收后，容易对肝 脏等造成伤害，因此专家建议爱漂亮的女性，不要长期使用这些产品，偶尔做一次倒是无妨，另外需要格外留心的是，购买此类产品时，一定不要买三无产品，一旦 出现问题即使维权都找不到生产厂家。 同时在诸多化妆品中，最让市民担心的就是染发剂了，年轻人为了时髦喜欢染各种颜色的头发，而且染发频率较高，而部分上了年纪的人为了遮住白发， 保持年轻也会常常将头发染黑。江志刚说，染发剂中含有对苯二胺、偶氮染料等化合物，涂抹在头发上可被人体吸收并造成伤害，即使产品不存在超标等问题，也不 能经常使用染发剂。 网购化妆品“五注意”提醒 记者了解到，由于准入门槛低、审核松、监管难，网络已经成为销售化妆品假货的重要渠道，不少消费者被商家打出的“某某化妆品专柜”、“某某代购”等所迷惑，认为网购更便宜，然而却往往买到假货。 江志刚提醒说，在购买进口化妆品时，一定要注意查看上面是否有CIQ标志，如果是通过正规途径进口的化妆品都是经过检疫部门把关的，可以说质量 比较有保证，如果通过网购等其他途径购买的化妆品可能会便宜，但质量没保证。因此他表示，不论是买进口化妆品还是国内产品，一定不要买三无产品。另外，有 关部门提醒消费者在网购化妆品时应有“五注意”。第一，如果短时间内该店铺的信用评级很高，应慎重选择。第二，向卖家详细询问货物的情况，例如颜色、质 地、批号等，询问清楚后注意保存好聊天记录，以作为日后消费维权的凭据。第三，确定好货物质量后付款，付款尽量采用第三方支付平台，在货物没有收到或者没 有检查之前勿提前确认付款。第四，收货时应仔细验货，如发现问题，应及时与卖家交涉，并保留聊天记录。第五，应索要发票凭证，一旦出现质量纠纷可以作为维 权证据。 重金属超标易致病 危害 据江志刚介绍，中国的《化妆品卫生规范》明确规定，禁止使用汞、砷、铅、镉以及这些物质的化合物作为化妆品成分。镉属于重金属，超标过量会引起 皮肤过敏，严重了会产生急性中毒，会有急性肺水肿、肺炎，肝肾受损。但镉并不能帮助防晒，更产生不了美容作用，刻意添加是没必要，但是在一些化妆品原料中 可能会天然存在。 “化妆品引起的不良反应中，有90%都不是过敏，只是皮肤刺激，比如皮肤有刺痛，痒的感觉。”江志刚提醒，化妆品的选择要与自身相适应，含有 铅、贡、镉等重金属的化妆品不要选，这些物质长期使用会引起慢性中毒。一旦使用某种品牌化妆品出现不适症状，就应该立即更换品牌，找到用起来安全而且感觉 舒服的化妆品，就不要轻易更换，因为经常更换化妆品，会使皮肤不断接触新的刺激，加速皮肤细胞的衰亡，导致皮肤老化及色素异常。 他建议，换新的化妆品之前一定要先涂在耳后或手腕、前臂，观察24小时到48小时后，没有什么异常再使用。 来源：青岛新闻风 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美甲美发中毒 化妆品检测 香奈儿5号香水致敏危机 事件 美国全球监听纪录公布 肆无忌惮监听其他国家 2014/05/27 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014/05/26 三精制药自杀事件后续：广告营销模式遭质疑 2014/05/26 罗志祥否认与周扬青恋情 自称对绯闻事件感到非常无奈 2014/05/26 面对新疆暴恐事件邓小平霸气回应 2014/05/26 一季度全国食物中毒死亡事件人数同比增16.7% 2014/05/24 锤子手机登百度搜索风云榜“事件”榜首 2014/05/24 夺命快递后续:尸检报告出具 2014/05/23 通用全球召回1580万辆车 或损失百亿美元 2014/05/23 各地网民谴责乌鲁木齐暴恐事件 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美甲美发小心中毒小编揭秘化妆品检测那点事 - 网易河北</title> 美甲美发小心中毒小编揭秘化妆品检测那点事 2014-05-27 10:21:56.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：国际知名化妆品一贯深得市民信赖，但近年来也频爆出问题。香奈儿5号香水致敏危机等事件的震动之后，进口化妆品安全、高贵的形象悄然发生改变，安全 问题备受消费者关注。近日，记者走进山东出入境检验检疫局食品农产品检测中心，一睹化妆品检测过程，也帮市民打探如何正确选用化妆品。  进口化妆品检出毒 网易河北女人频道讯 日前，国家质检总局所发布的《2013年1月进境不合格食品、化妆品信息》报告中指出，在入境检验检疫中检出并拦截了涉及质量安全不合格的化妆品，其中来自日本的一款某明星产品的防晒霜被检出含有镉。质检总局表示，此次公布的问题批次产品均在入境时被发现，目前均已依法做退货、销毁或改作他用处理，未流入国内市场销售。 同时，近日温州市工商局发布夏令用品质量检测公告，有12个批次产品不合格，就连一些国际知名品牌也未能过关，部分品牌产品甚至存在汞超标的情况。近两年来，在化妆品领域，频频被检出某某品牌化妆品含毒，不论是国产的还是进口产品都无一幸免，作为涂抹在皮肤上的护肤品或美肤品，化妆品的安全和可靠最为重要，但部分消费者存在一个误区，以为越贵就越好，而正确的做法是“只选对的，不选贵的”。 检测项目达上千个 走进化学元素实验室，记者看到一堆瓶瓶罐罐的化妆品被放在试验台上待检，从化妆品标签上看，其中有不少熟悉的国际品牌，面膜、护肤品等类别都有，工作人员从中取样，准备进行重金属检测。“进口化妆品的检测主要涉及禁用和限用有机化合物及无机化合物的检测，对安全卫生标准严格把控。”食品农产品检测中心副主任、AOAC(国际公定分析检测学会)中国区主席鲍蕾介绍，目前我国化妆品的检测标准与欧美国家是一致的，从大方面来讲，需要检测的物质达上千种，按照国家规定，列入必检项目的有十几个，主要是汞、砷、铅、甲醇、PH值、游离氢氧化钠和功效成分等，不得超过规定的卫生限量标准。 据悉，所谓化妆品中禁用物质，就是不允许人工添加的一些物质，而限用物质主要是添加在化妆品中具有抗菌、防晒、美白等功效的物质，但在量上要有控制，一旦超标，可能对人体产生不良后果。“目前我们实验室可检测国家规定的这两类物质中必检的十几个项目，不过一般来说，进口化妆品含有的主要成分在国内都有备案，有些物质并不是批批都要检测的。”鲍蕾说。 不要盲目追求美白 “从我们的检测情况来看，进口化妆品的质量大部分是有保证的。”食品农产品检测中心研究员江志刚表示，从青岛口岸进口的化妆品毕竟较少，以去年 为例，进入实验室检测的只有216批次，251个样品，768个项目，化妆品来自欧美、日韩等国家，兰蔻、雅诗兰黛、资深堂等一些国际大品牌都有，从检测 情况上看，这些国际知名品牌基本没有出现什么大的质量问题。 但反观国内的化妆品市场，江志刚表示不容乐观，特别是一些商家在宣传时打出几天或者十几天就有明显的美白效果等，还有一些电视广告打出了什么除 皱等效果，可能是夸大其词，不过如果效果真是明显的话，那么这类产品中往往容易出现汞、砷含量超标问题，因此提醒消费者不要盲目听信商家宣传，而是要看产 品是否经过国家相关部门的检测，卫生指标是否符合要求，否则不要轻易使用。 美甲美发小心“中毒” 指甲油染发剂等成有毒物质超标重灾区重点 走进商场或一些繁华街区，稍微留心就会看到林立两侧的美甲店，女孩子爱漂亮，喜欢在指甲上涂涂抹抹，可是指甲油等产品的毒性成分最大。“在我们 检测的化妆品中，指甲油、染发剂等产品往往会成为有毒物质超标的重灾区。”江志刚表示，指甲油本身的成分就是由颜料、有机和无机添加剂以及溶剂组成，添加 剂中容易含有铅等重金属，而挥发性的溶剂对人体伤害最大。在涂抹指甲油时，大家可能会闻到一股刺激的气味，那都是挥发性的有机物，被人体吸收后，容易对肝 脏等造成伤害，因此专家建议爱漂亮的女性，不要长期使用这些产品，偶尔做一次倒是无妨，另外需要格外留心的是，购买此类产品时，一定不要买三无产品，一旦 出现问题即使维权都找不到生产厂家。 同时在诸多化妆品中，最让市民担心的就是染发剂了，年轻人为了时髦喜欢染各种颜色的头发，而且染发频率较高，而部分上了年纪的人为了遮住白发， 保持年轻也会常常将头发染黑。江志刚说，染发剂中含有对苯二胺、偶氮染料等化合物，涂抹在头发上可被人体吸收并造成伤害，即使产品不存在超标等问题，也不 能经常使用染发剂。 网购化妆品“五注意”提醒 记者了解到，由于准入门槛低、审核松、监管难，网络已经成为销售化妆品假货的重要渠道，不少消费者被商家打出的“某某化妆品专柜”、“某某代购”等所迷惑，认为网购更便宜，然而却往往买到假货。 江志刚提醒说，在购买进口化妆品时，一定要注意查看上面是否有CIQ标志，如果是通过正规途径进口的化妆品都是经过检疫部门把关的，可以说质量 比较有保证，如果通过网购等其他途径购买的化妆品可能会便宜，但质量没保证。因此他表示，不论是买进口化妆品还是国内产品，一定不要买三无产品。另外，有 关部门提醒消费者在网购化妆品时应有“五注意”。第一，如果短时间内该店铺的信用评级很高，应慎重选择。第二，向卖家详细询问货物的情况，例如颜色、质 地、批号等，询问清楚后注意保存好聊天记录，以作为日后消费维权的凭据。第三，确定好货物质量后付款，付款尽量采用第三方支付平台，在货物没有收到或者没 有检查之前勿提前确认付款。第四，收货时应仔细验货，如发现问题，应及时与卖家交涉，并保留聊天记录。第五，应索要发票凭证，一旦出现质量纠纷可以作为维 权证据。 重金属超标易致病 危害 据江志刚介绍，中国的《化妆品卫生规范》明确规定，禁止使用汞、砷、铅、镉以及这些物质的化合物作为化妆品成分。镉属于重金属，超标过量会引起 皮肤过敏，严重了会产生急性中毒，会有急性肺水肿、肺炎，肝肾受损。但镉并不能帮助防晒，更产生不了美容作用，刻意添加是没必要，但是在一些化妆品原料中 可能会天然存在。 “化妆品引起的不良反应中，有90%都不是过敏，只是皮肤刺激，比如皮肤有刺痛，痒的感觉。”江志刚提醒，化妆品的选择要与自身相适应，含有 铅、贡、镉等重金属的化妆品不要选，这些物质长期使用会引起慢性中毒。一旦使用某种品牌化妆品出现不适症状，就应该立即更换品牌，找到用起来安全而且感觉 舒服的化妆品，就不要轻易更换，因为经常更换化妆品，会使皮肤不断接触新的刺激，加速皮肤细胞的衰亡，导致皮肤老化及色素异常。 他建议，换新的化妆品之前一定要先涂在耳后或手腕、前臂，观察24小时到48小时后，没有什么异常再使用。 来源：青岛新闻风 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美甲美发中毒 化妆品检测 香奈儿5号香水致敏危机 事件 美国全球监听纪录公布 肆无忌惮监听其他国家 2014/05/27 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014/05/26 三精制药自杀事件后续：广告营销模式遭质疑 2014/05/26 罗志祥否认与周扬青恋情 自称对绯闻事件感到非常无奈 2014/05/26 面对新疆暴恐事件邓小平霸气回应 2014/05/26 一季度全国食物中毒死亡事件人数同比增16.7% 2014/05/24 锤子手机登百度搜索风云榜“事件”榜首 2014/05/24 夺命快递后续:尸检报告出具 2014/05/23 通用全球召回1580万辆车 或损失百亿美元 2014/05/23 各地网民谴责乌鲁木齐暴恐事件 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美甲美发小心中毒小编揭秘化妆品检测那点事 - 网易河北</title> 美甲美发小心中毒小编揭秘化妆品检测那点事 2014-05-27 10:21:56.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：国际知名化妆品一贯深得市民信赖，但近年来也频爆出问题。香奈儿5号香水致敏危机等事件的震动之后，进口化妆品安全、高贵的形象悄然发生改变，安全 问题备受消费者关注。近日，记者走进山东出入境检验检疫局食品农产品检测中心，一睹化妆品检测过程，也帮市民打探如何正确选用化妆品。  进口化妆品检出毒 网易河北女人频道讯 日前，国家质检总局所发布的《2013年1月进境不合格食品、化妆品信息》报告中指出，在入境检验检疫中检出并拦截了涉及质量安全不合格的化妆品，其中来自日本的一款某明星产品的防晒霜被检出含有镉。质检总局表示，此次公布的问题批次产品均在入境时被发现，目前均已依法做退货、销毁或改作他用处理，未流入国内市场销售。 同时，近日温州市工商局发布夏令用品质量检测公告，有12个批次产品不合格，就连一些国际知名品牌也未能过关，部分品牌产品甚至存在汞超标的情况。近两年来，在化妆品领域，频频被检出某某品牌化妆品含毒，不论是国产的还是进口产品都无一幸免，作为涂抹在皮肤上的护肤品或美肤品，化妆品的安全和可靠最为重要，但部分消费者存在一个误区，以为越贵就越好，而正确的做法是“只选对的，不选贵的”。 检测项目达上千个 走进化学元素实验室，记者看到一堆瓶瓶罐罐的化妆品被放在试验台上待检，从化妆品标签上看，其中有不少熟悉的国际品牌，面膜、护肤品等类别都有，工作人员从中取样，准备进行重金属检测。“进口化妆品的检测主要涉及禁用和限用有机化合物及无机化合物的检测，对安全卫生标准严格把控。”食品农产品检测中心副主任、AOAC(国际公定分析检测学会)中国区主席鲍蕾介绍，目前我国化妆品的检测标准与欧美国家是一致的，从大方面来讲，需要检测的物质达上千种，按照国家规定，列入必检项目的有十几个，主要是汞、砷、铅、甲醇、PH值、游离氢氧化钠和功效成分等，不得超过规定的卫生限量标准。 据悉，所谓化妆品中禁用物质，就是不允许人工添加的一些物质，而限用物质主要是添加在化妆品中具有抗菌、防晒、美白等功效的物质，但在量上要有控制，一旦超标，可能对人体产生不良后果。“目前我们实验室可检测国家规定的这两类物质中必检的十几个项目，不过一般来说，进口化妆品含有的主要成分在国内都有备案，有些物质并不是批批都要检测的。”鲍蕾说。 不要盲目追求美白 “从我们的检测情况来看，进口化妆品的质量大部分是有保证的。”食品农产品检测中心研究员江志刚表示，从青岛口岸进口的化妆品毕竟较少，以去年 为例，进入实验室检测的只有216批次，251个样品，768个项目，化妆品来自欧美、日韩等国家，兰蔻、雅诗兰黛、资深堂等一些国际大品牌都有，从检测 情况上看，这些国际知名品牌基本没有出现什么大的质量问题。 但反观国内的化妆品市场，江志刚表示不容乐观，特别是一些商家在宣传时打出几天或者十几天就有明显的美白效果等，还有一些电视广告打出了什么除 皱等效果，可能是夸大其词，不过如果效果真是明显的话，那么这类产品中往往容易出现汞、砷含量超标问题，因此提醒消费者不要盲目听信商家宣传，而是要看产 品是否经过国家相关部门的检测，卫生指标是否符合要求，否则不要轻易使用。 美甲美发小心“中毒” 指甲油染发剂等成有毒物质超标重灾区重点 走进商场或一些繁华街区，稍微留心就会看到林立两侧的美甲店，女孩子爱漂亮，喜欢在指甲上涂涂抹抹，可是指甲油等产品的毒性成分最大。“在我们 检测的化妆品中，指甲油、染发剂等产品往往会成为有毒物质超标的重灾区。”江志刚表示，指甲油本身的成分就是由颜料、有机和无机添加剂以及溶剂组成，添加 剂中容易含有铅等重金属，而挥发性的溶剂对人体伤害最大。在涂抹指甲油时，大家可能会闻到一股刺激的气味，那都是挥发性的有机物，被人体吸收后，容易对肝 脏等造成伤害，因此专家建议爱漂亮的女性，不要长期使用这些产品，偶尔做一次倒是无妨，另外需要格外留心的是，购买此类产品时，一定不要买三无产品，一旦 出现问题即使维权都找不到生产厂家。 同时在诸多化妆品中，最让市民担心的就是染发剂了，年轻人为了时髦喜欢染各种颜色的头发，而且染发频率较高，而部分上了年纪的人为了遮住白发， 保持年轻也会常常将头发染黑。江志刚说，染发剂中含有对苯二胺、偶氮染料等化合物，涂抹在头发上可被人体吸收并造成伤害，即使产品不存在超标等问题，也不 能经常使用染发剂。 网购化妆品“五注意”提醒 记者了解到，由于准入门槛低、审核松、监管难，网络已经成为销售化妆品假货的重要渠道，不少消费者被商家打出的“某某化妆品专柜”、“某某代购”等所迷惑，认为网购更便宜，然而却往往买到假货。 江志刚提醒说，在购买进口化妆品时，一定要注意查看上面是否有CIQ标志，如果是通过正规途径进口的化妆品都是经过检疫部门把关的，可以说质量 比较有保证，如果通过网购等其他途径购买的化妆品可能会便宜，但质量没保证。因此他表示，不论是买进口化妆品还是国内产品，一定不要买三无产品。另外，有 关部门提醒消费者在网购化妆品时应有“五注意”。第一，如果短时间内该店铺的信用评级很高，应慎重选择。第二，向卖家详细询问货物的情况，例如颜色、质 地、批号等，询问清楚后注意保存好聊天记录，以作为日后消费维权的凭据。第三，确定好货物质量后付款，付款尽量采用第三方支付平台，在货物没有收到或者没 有检查之前勿提前确认付款。第四，收货时应仔细验货，如发现问题，应及时与卖家交涉，并保留聊天记录。第五，应索要发票凭证，一旦出现质量纠纷可以作为维 权证据。 重金属超标易致病 危害 据江志刚介绍，中国的《化妆品卫生规范》明确规定，禁止使用汞、砷、铅、镉以及这些物质的化合物作为化妆品成分。镉属于重金属，超标过量会引起 皮肤过敏，严重了会产生急性中毒，会有急性肺水肿、肺炎，肝肾受损。但镉并不能帮助防晒，更产生不了美容作用，刻意添加是没必要，但是在一些化妆品原料中 可能会天然存在。 “化妆品引起的不良反应中，有90%都不是过敏，只是皮肤刺激，比如皮肤有刺痛，痒的感觉。”江志刚提醒，化妆品的选择要与自身相适应，含有 铅、贡、镉等重金属的化妆品不要选，这些物质长期使用会引起慢性中毒。一旦使用某种品牌化妆品出现不适症状，就应该立即更换品牌，找到用起来安全而且感觉 舒服的化妆品，就不要轻易更换，因为经常更换化妆品，会使皮肤不断接触新的刺激，加速皮肤细胞的衰亡，导致皮肤老化及色素异常。 他建议，换新的化妆品之前一定要先涂在耳后或手腕、前臂，观察24小时到48小时后，没有什么异常再使用。 来源：青岛新闻风 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美甲美发中毒 化妆品检测 香奈儿5号香水致敏危机 事件 美国全球监听纪录公布 肆无忌惮监听其他国家 2014/05/27 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014/05/26 三精制药自杀事件后续：广告营销模式遭质疑 2014/05/26 罗志祥否认与周扬青恋情 自称对绯闻事件感到非常无奈 2014/05/26 面对新疆暴恐事件邓小平霸气回应 2014/05/26 一季度全国食物中毒死亡事件人数同比增16.7% 2014/05/24 锤子手机登百度搜索风云榜“事件”榜首 2014/05/24 夺命快递后续:尸检报告出具 2014/05/23 通用全球召回1580万辆车 或损失百亿美元 2014/05/23 各地网民谴责乌鲁木齐暴恐事件 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
