" <title>递质涡流消痫体系成功打破癫痫治愈两大医学难题_读书_腾讯网</title> 递质涡流消痫体系成功打破癫痫治愈两大医学难题 文化视点腾讯读书 [微博] 2014-06-04 11:26 我要分享 0 英国《自然-通讯》5月20日在线发表了中国医学界在癫痫疾病反复发作、久治不愈方面的最新研究成果??递质涡流消痫体系。此项研究首次在国际上揭示了如何精确定位癫痫疾病病灶和彻底根除癫痫疾病反复发作、久治不愈的癫痫治疗上的两大医学难题。任雪芹、楚天舒等数十位国内癫痫专家通过长期对5000例癫痫病人调查与研究发现，在这些癫痫患者中，绝大多数癫痫患者根本不知道自己的癫痫病灶所在，并且几乎所有的患者在“治愈”后，又出现了反复发作的情况。 癫痫是一种顽固性的神经系统疾病，我国俗称“羊癫疯” “羊角疯”，是由于大脑神经元反复过度放电所引起的发作性、突然性、短暂性脑功能紊乱。 国际性神经内科学术交流研究会会员、中华医学会神经科分会委员、北京太阳城医院癫痫专家任雪芹教授认为，癫痫治愈的重点不在于如何抑制神经元的异常放电而是要释放大脑神经元的异常电流，使患者大脑神经元放电始终维持在正常水平，使患者不出现癫痫复发。此前国内外的学术界都把研究重点放在如何抑制神经元的异常放电，而忽视了由于长时间阻止电流，使电流在患者大脑内不断积压而产生对神经元更大的损伤，也正因为电流的长时间积压，而增添了突然爆发也就是大发作的可能性。 《自然-通讯》介绍到，此次由中国科学家研发的新成果“递质涡流消痫体系”成功打破癫痫治疗的两大医学难题在于，它首先使用高科技生物智能全数字癫痫定位仪，6分钟对癫痫病灶进行精确定位，然后采用该体系创新性疗法“涡流缓释放电疗法”释放病灶长期积压电流，使患者大脑神经元放电始终维持在正常水平，然后将高浓度药物离子束像通过超导体一样，穿透血脑屏障，作用于大脑皮层的神经元受损部位，从而起到镇静、解痉作用，促使神经功能恢复，激活大脑自身的免疫系统。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
