 小萍怀孕已经六个多月了，这段时间来感觉外阴瘙痒、尿急，但因为没有其他不舒服，所以一开始以为是孕期的正常反应，就没有去医院检查，谁知几天后，小萍突然发起高烧来，家里人赶紧把她送到医院，一做尿常规，检查结果令他们全家都吓了一跳：白细胞、红细胞都偏高，B 超提示泌尿系统结石，右侧输尿管肾盂积水。医生说，这种情况是可能是由于小萍前期的泌尿系统感染没有得到有效治疗，长期感染继而导致化脓而引起了发烧。办理好入院手续后，经过一段时间的抗生素治疗，她的体温终于恢复了正常，症状也消除了。 广东省妇幼保健院产科温济英主任医师指出，尿路感染是病原体侵入尿路，在尿液中生长繁殖，并侵犯尿路黏膜或组织而引起的损伤，根据病原体侵袭部位的不同，可分为肾盂肾炎、膀胱炎和尿道炎等。女性由于尿道短、尿道口距肛门近等生理原因，相对男性来说比较容易患尿路感染，而妊娠期的妇女，又是更加容易患上这些泌尿系统疾病，这主要也是跟孕妇在特殊时期的生理结构有关。 首先，由于胎盘分泌大量雌激素、孕激素，使输尿管、肾盂、肾盏及膀胱的肌层增生、肥厚，平滑肌松弛，蠕动减弱，使膀胱对张力的敏感性减弱而发生过度充盈，排尿不完全，残余尿增多，严重的甚至可发生膀胱输尿管逆流，为细菌在膀胱的繁殖创造了条件；其次，随着孕周的增加，增大的子宫压迫易使输尿管扭曲、尿液潴留，这也给细菌在尿路的生存繁殖提供了条件；另外，妊娠期尿液中氨基酸及水溶性维生素等营养物质增多，也是有利于细菌生长的。再加上孕期有些孕妇因为动作变得越来越不灵活而忽略了阴道的清洁卫生，因而就更容易患上泌尿系统疾病了。 尿路感染对孕妇和胎儿有何影响呢？温济英表示，程度轻的尿路感染对胎儿的影响不大，但也不能坐视不理，也应及时处理和控制，如果没有控制好，炎症引起孕妇宫内感染，可使胎膜早破、羊水污染、早产、产后子宫内膜炎、新生儿窒息、新生儿肺炎等发生率增加。对于孕妇本身来说，也是不利的，它容易让孕妇合并急性肾盂肾炎，甚至引起中毒性休克，成人呼吸窘迫综合征等严重并发症，严重影响了围产期保健的质量，给母婴带来不良的妊娠结局。因此，孕期尿路感染性疾病应该予以高度重视，孕妈妈在孕期发生泌尿系统感染一定要早发现，早治疗。 孕妇在孕早期和晚期由于子宫的增大对膀胱的刺激，易出现尿意，产生尿急症状等一些泌尿系统的正常反应，因此，容易造成对尿路感染引起膀胱刺激症状的忽略。那么，如何及早发现泌尿系统感染的苗头呢？ 温济英指出，首先，泌尿系统如果感染，除了有尿频之外，还有尿急、尿痛的情况出现；其次，泌尿系统感染会引起腰疼，这种疼痛主要表现在单侧腰痛，叩击患侧肾区疼痛感明显，而孕妇在孕期由于增大子宫的负担，正常情况下也会造成肌肉紧张，但这种酸痛感是与泌尿系统感染造成的疼痛是不同的，孕期生理性腰酸背痛多为双侧腰部酸疼及腰骶部疼痛，休息后会有所减轻；第三，小便时有疼痛伴灼热感，发烧体温超过37.8℃。 根据上面的特征，如果孕妈妈感觉自己有轻度的感染症状后，可以先多喝水、多排尿，观察一两天，如果症状能缓解或者消失，就可不必太担心，但如果没有好转，则要尽快到医院，千万不能自己选择抗生素，而是应该在医生的指导下使用有效抗生素及早治疗。因为选择的抗生素不仅要有良好的杀菌、抑菌作用，还要对肾脏的毒性小，最重要的是还得对胎儿无不良影响。只要配合医生，选对抗生素，绝大多数患者都能在1~2周内痊愈，且不舒服的症状多半在服药后1~2天内就能痊愈一大半，对于进展到急性肾盂肾炎的孕妇，则最好住院治疗。另外，由于怀孕期间药代动力学的改变，抗生素可能不能发挥预期的良好效果，因此，在怀孕期间如果曾患过有急性肾盂肾炎，分娩后最好也需要再回医院作进一步随访。 那么，平时孕妇应该如何去预防尿路感染呢？温济英建议从以下四方面做好预防。 首先，千万不要憋尿，憋尿时间长，泌尿系统的内环境会让细菌繁殖更快，使炎症加剧。第二，平时还要多喝水，这样能有效预防泌尿系统感染；第三，孕期应该注意每天都要用温水清洗外阴，勤换洗内裤，选择的内裤最好是棉质的、透气性好的。第四，一旦感染了泌尿系统疾病，应在医生的指导下使用药物，切勿自行停药，以免使感染复发或产生耐药性。
