 <title>子女97%基因突变来自于父亲_网易亲子</title> 子女97%基因突变来自于父亲 2014-05-28 06:10:00 来源: 长江网 有0人参与 分享到 有共识的是：母亲年龄越大，母婴健康风险越大；而现在很流行的老夫少妻组合，是合情合理的??不知道哪里传来的说法儿是：爹老来得子，这仔是越发聪明的。 二胎政策开放之后，更多的爸爸妈妈都跃跃欲试。不过很多家庭聚焦“生产一线”的妈妈们，担心妈妈的年纪，还能不能生。 有共识的是：母亲年龄越大，母婴健康风险越大；而现在很流行的老夫少妻组合，是合情合理的??不知道哪里传来的说法儿是：爹老来得子，这仔是越发聪明的。 最新一期《自然》杂志上，科学家证明，男性的生育年龄越大，遗传突变基因给他们的子女的风险越大。一些研究甚至认为，高龄男性生育的孩子，以后容易患有阿尔茨海默症、躁郁症、心脏病和癌症。 记者专门邀请同济大学生命与技术学院首席科学家薛雷教授，为大家解读“老”爹的基因，有何风险。 子女97%基因突变 来自父亲 发表在《自然》上的这项研究，由解码遗传公司（ Decode Genetics）主导，这是一家基因技术及生物制药公司，1996年成立于冰岛首都雷克雅未克。 研究人员对78位冰岛父母及其子女进行DNA测序。他们发现，高龄父母生下的子女，他们的DNA上存在着与孤独症和精神分裂症等有关的基因突变，且97%的基因突变来自父亲。 而这个突变基因，与母亲的年龄无关。“通常社会更关注母亲的年龄问题，但研究表明子女出现精神分裂症和孤独症与父亲的生育年龄有直接关系，而不是母亲。” 该项研究负责人解码遗传公司的凯里?斯蒂芬森博士说。 英国牛津大学临床遗传学家安德鲁?维尔基教授发现，高龄生育男性与子女患亚伯氏症有关联，这是一种罕见的骨骼疾病，可能导致儿童头部细长。 老爸基因突变率 比老妈高 为什么老爸的基因比老妈危险？ 要回答这个问题，我们来了解一点常识?? 什么是基因突变？ “人身上的细胞会不断地更新换代，这种更新的方式，是复制。”薛雷举一个很通俗的例子，“这有点像我们学生时代经常干的事：抄书。抄完一遍，更新一遍；接下去身体再有更新的需求，就再照抄一遍。” 有过体会的读者会知道，这样一遍遍照抄，到后来，累积的错误就越多。“错误”累积到一定程度，最终导致基因突变。 “90%的基因突变，会导致人类致病，是导向不好结果的突变。”薛雷说，随着年纪增长，这种“拷贝”的出错率会相应增加。 那么为什么爸爸的基因，突变率这么高？ “不同于妈妈们，妈妈的卵子，在每个女性青春期之前，就已经有了，只不过，每个月释放出一粒来。但是，男性每隔16天，睾丸中细胞分裂，每个细胞中的DNA复制成新的个体，用于制造新精子。”薛雷说。 换句话说，爸爸“抄”得多，但伴随着年岁增长，爸爸日渐衰老，复制能力减弱，出现更多的基因突变。 40岁男性基因突变概率 是20多岁时的两倍 科学家研究发现，40多岁的男性遗传潜在致病基因突变的概率，是20多岁男性的两倍。 当然，目前来说，基因突变是一个概率的问题。 “人类平均基因突变率是1/100万。”相当于100万字的课文，就一个错别字。这个概率是比较小的。 但是薛雷说，自然环境的恶化、食物受到的污染等情况，会影响基因突变，“比如，在核辐射环境中生活，基因突变的概率会大量增加，很有可能就变成1/10。” 如果出错的地方，正好发生在癌基因，就会致癌；或者有的突变基因“攻击”了大脑，孩子日后很有可能患孤独症或者精神分裂症。孩子老来得阿尔茨海默病（老年痴呆症）的风险也更大。 一旦突变成坏基因了，还有没有希望“逆袭”成“良民”呢？现在买房买车养老养儿压力那么大，爸爸推迟要孩子的问题还是很现实的。薛雷教授说，“有，但是人类基因突变的平均几率是百万分之一（1/10的-6次方）但是变回去的几率是1/10的-12次方。”不过，好消息是，这个领域的科学家，每天在钻研的事之一就是怎么让这个逆转的几率更大一点。 看来，在现有情况下，想要孩子或者再要个孩子的爸爸们，还是抓紧点的好，别再瞎幻想“我越老，TA越好”哟。 本文来源：长江网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 基因突变 遗传 科学家绘制一种遗传病的基因突变图 2014/01/31 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>子女97%基因突变来自于父亲_网易亲子</title> 子女97%基因突变来自于父亲 2014-05-28 06:10:00 来源: 长江网 有0人参与 分享到 有共识的是：母亲年龄越大，母婴健康风险越大；而现在很流行的老夫少妻组合，是合情合理的??不知道哪里传来的说法儿是：爹老来得子，这仔是越发聪明的。 二胎政策开放之后，更多的爸爸妈妈都跃跃欲试。不过很多家庭聚焦“生产一线”的妈妈们，担心妈妈的年纪，还能不能生。 有共识的是：母亲年龄越大，母婴健康风险越大；而现在很流行的老夫少妻组合，是合情合理的??不知道哪里传来的说法儿是：爹老来得子，这仔是越发聪明的。 最新一期《自然》杂志上，科学家证明，男性的生育年龄越大，遗传突变基因给他们的子女的风险越大。一些研究甚至认为，高龄男性生育的孩子，以后容易患有阿尔茨海默症、躁郁症、心脏病和癌症。 记者专门邀请同济大学生命与技术学院首席科学家薛雷教授，为大家解读“老”爹的基因，有何风险。 子女97%基因突变 来自父亲 发表在《自然》上的这项研究，由解码遗传公司（ Decode Genetics）主导，这是一家基因技术及生物制药公司，1996年成立于冰岛首都雷克雅未克。 研究人员对78位冰岛父母及其子女进行DNA测序。他们发现，高龄父母生下的子女，他们的DNA上存在着与孤独症和精神分裂症等有关的基因突变，且97%的基因突变来自父亲。 而这个突变基因，与母亲的年龄无关。“通常社会更关注母亲的年龄问题，但研究表明子女出现精神分裂症和孤独症与父亲的生育年龄有直接关系，而不是母亲。” 该项研究负责人解码遗传公司的凯里?斯蒂芬森博士说。 英国牛津大学临床遗传学家安德鲁?维尔基教授发现，高龄生育男性与子女患亚伯氏症有关联，这是一种罕见的骨骼疾病，可能导致儿童头部细长。 老爸基因突变率 比老妈高 为什么老爸的基因比老妈危险？ 要回答这个问题，我们来了解一点常识?? 什么是基因突变？ “人身上的细胞会不断地更新换代，这种更新的方式，是复制。”薛雷举一个很通俗的例子，“这有点像我们学生时代经常干的事：抄书。抄完一遍，更新一遍；接下去身体再有更新的需求，就再照抄一遍。” 有过体会的读者会知道，这样一遍遍照抄，到后来，累积的错误就越多。“错误”累积到一定程度，最终导致基因突变。 “90%的基因突变，会导致人类致病，是导向不好结果的突变。”薛雷说，随着年纪增长，这种“拷贝”的出错率会相应增加。 那么为什么爸爸的基因，突变率这么高？ “不同于妈妈们，妈妈的卵子，在每个女性青春期之前，就已经有了，只不过，每个月释放出一粒来。但是，男性每隔16天，睾丸中细胞分裂，每个细胞中的DNA复制成新的个体，用于制造新精子。”薛雷说。 换句话说，爸爸“抄”得多，但伴随着年岁增长，爸爸日渐衰老，复制能力减弱，出现更多的基因突变。 40岁男性基因突变概率 是20多岁时的两倍 科学家研究发现，40多岁的男性遗传潜在致病基因突变的概率，是20多岁男性的两倍。 当然，目前来说，基因突变是一个概率的问题。 “人类平均基因突变率是1/100万。”相当于100万字的课文，就一个错别字。这个概率是比较小的。 但是薛雷说，自然环境的恶化、食物受到的污染等情况，会影响基因突变，“比如，在核辐射环境中生活，基因突变的概率会大量增加，很有可能就变成1/10。” 如果出错的地方，正好发生在癌基因，就会致癌；或者有的突变基因“攻击”了大脑，孩子日后很有可能患孤独症或者精神分裂症。孩子老来得阿尔茨海默病（老年痴呆症）的风险也更大。 一旦突变成坏基因了，还有没有希望“逆袭”成“良民”呢？现在买房买车养老养儿压力那么大，爸爸推迟要孩子的问题还是很现实的。薛雷教授说，“有，但是人类基因突变的平均几率是百万分之一（1/10的-6次方）但是变回去的几率是1/10的-12次方。”不过，好消息是，这个领域的科学家，每天在钻研的事之一就是怎么让这个逆转的几率更大一点。 看来，在现有情况下，想要孩子或者再要个孩子的爸爸们，还是抓紧点的好，别再瞎幻想“我越老，TA越好”哟。 本文来源：长江网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 基因突变 遗传 科学家绘制一种遗传病的基因突变图 2014/01/31 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>子女97%基因突变来自于父亲_网易亲子</title> 子女97%基因突变来自于父亲 2014-05-28 06:10:00 来源: 长江网 有0人参与 分享到 有共识的是：母亲年龄越大，母婴健康风险越大；而现在很流行的老夫少妻组合，是合情合理的??不知道哪里传来的说法儿是：爹老来得子，这仔是越发聪明的。 二胎政策开放之后，更多的爸爸妈妈都跃跃欲试。不过很多家庭聚焦“生产一线”的妈妈们，担心妈妈的年纪，还能不能生。 有共识的是：母亲年龄越大，母婴健康风险越大；而现在很流行的老夫少妻组合，是合情合理的??不知道哪里传来的说法儿是：爹老来得子，这仔是越发聪明的。 最新一期《自然》杂志上，科学家证明，男性的生育年龄越大，遗传突变基因给他们的子女的风险越大。一些研究甚至认为，高龄男性生育的孩子，以后容易患有阿尔茨海默症、躁郁症、心脏病和癌症。 记者专门邀请同济大学生命与技术学院首席科学家薛雷教授，为大家解读“老”爹的基因，有何风险。 子女97%基因突变 来自父亲 发表在《自然》上的这项研究，由解码遗传公司（ Decode Genetics）主导，这是一家基因技术及生物制药公司，1996年成立于冰岛首都雷克雅未克。 研究人员对78位冰岛父母及其子女进行DNA测序。他们发现，高龄父母生下的子女，他们的DNA上存在着与孤独症和精神分裂症等有关的基因突变，且97%的基因突变来自父亲。 而这个突变基因，与母亲的年龄无关。“通常社会更关注母亲的年龄问题，但研究表明子女出现精神分裂症和孤独症与父亲的生育年龄有直接关系，而不是母亲。” 该项研究负责人解码遗传公司的凯里?斯蒂芬森博士说。 英国牛津大学临床遗传学家安德鲁?维尔基教授发现，高龄生育男性与子女患亚伯氏症有关联，这是一种罕见的骨骼疾病，可能导致儿童头部细长。 老爸基因突变率 比老妈高 为什么老爸的基因比老妈危险？ 要回答这个问题，我们来了解一点常识?? 什么是基因突变？ “人身上的细胞会不断地更新换代，这种更新的方式，是复制。”薛雷举一个很通俗的例子，“这有点像我们学生时代经常干的事：抄书。抄完一遍，更新一遍；接下去身体再有更新的需求，就再照抄一遍。” 有过体会的读者会知道，这样一遍遍照抄，到后来，累积的错误就越多。“错误”累积到一定程度，最终导致基因突变。 “90%的基因突变，会导致人类致病，是导向不好结果的突变。”薛雷说，随着年纪增长，这种“拷贝”的出错率会相应增加。 那么为什么爸爸的基因，突变率这么高？ “不同于妈妈们，妈妈的卵子，在每个女性青春期之前，就已经有了，只不过，每个月释放出一粒来。但是，男性每隔16天，睾丸中细胞分裂，每个细胞中的DNA复制成新的个体，用于制造新精子。”薛雷说。 换句话说，爸爸“抄”得多，但伴随着年岁增长，爸爸日渐衰老，复制能力减弱，出现更多的基因突变。 40岁男性基因突变概率 是20多岁时的两倍 科学家研究发现，40多岁的男性遗传潜在致病基因突变的概率，是20多岁男性的两倍。 当然，目前来说，基因突变是一个概率的问题。 “人类平均基因突变率是1/100万。”相当于100万字的课文，就一个错别字。这个概率是比较小的。 但是薛雷说，自然环境的恶化、食物受到的污染等情况，会影响基因突变，“比如，在核辐射环境中生活，基因突变的概率会大量增加，很有可能就变成1/10。” 如果出错的地方，正好发生在癌基因，就会致癌；或者有的突变基因“攻击”了大脑，孩子日后很有可能患孤独症或者精神分裂症。孩子老来得阿尔茨海默病（老年痴呆症）的风险也更大。 一旦突变成坏基因了，还有没有希望“逆袭”成“良民”呢？现在买房买车养老养儿压力那么大，爸爸推迟要孩子的问题还是很现实的。薛雷教授说，“有，但是人类基因突变的平均几率是百万分之一（1/10的-6次方）但是变回去的几率是1/10的-12次方。”不过，好消息是，这个领域的科学家，每天在钻研的事之一就是怎么让这个逆转的几率更大一点。 看来，在现有情况下，想要孩子或者再要个孩子的爸爸们，还是抓紧点的好，别再瞎幻想“我越老，TA越好”哟。 本文来源：长江网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 基因突变 遗传 科学家绘制一种遗传病的基因突变图 2014/01/31 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
