" <title>遥想当年小蛮腰 产后瘦身切忌吃减肥药_网易亲子</title> 遥想当年小蛮腰 产后瘦身切忌吃减肥药 2014-06-04 17:09:39 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 产后减肥，是妈妈们除了孩子之外出现频率最高的话题。虎背熊腰大象腿，谁能知道伴随天使般孩子出现的是这样的副产品啊！曾经那些骄傲的肥肉，到最后几乎全都变成了打击和折磨妈妈们的累赘。   当备孕和怀孕的时候，大概没有人会在意自己的身材，都是想吃就吃，甚至吃越多越好。然而，当孩子出生后，如何恢复身材，就成了很多妈妈的难题，很多妈妈甚至从此再也没能恢复当年的身材。 【专家解读：对宝宝危害大！产后瘦身切忌吃减肥药】 吴学良，北京新世纪妇儿医院临床营养师，澳大利亚卧龙岗大学健康与行为科学学院营养学硕士。 网易亲子: 许多女性朋友在产后都会不同程度的发胖，请问发胖的原因是什么呢？这种发胖有可能尽量避免吗？ 吴学良: 产后发胖又称之为生育性肥胖。造成产后发胖最主要的原因是营养摄入过剩，运动量不足。准妈妈们在孕期和产后需要增加营养的摄入以满足自身和宝宝的需要。同时由于妊娠期生理变化，在产后也会出现腹壁松弛，盆腔扩大，这些就给脂肪堆积创造了条件。在营养摄入过剩而运动不足的情况下，脂肪堆积就在所难免了。所以，为了避免出现产后发胖，要在孕期保持均衡合理营养摄入，让体重的增长在合理范围内；在产后也要均衡饮食，避免高糖高脂肪等高热量摄入，还要注意适量的运动，在消耗身体积存热量的同时，还能有助于塑造体型。此外，保持良好的心情和信心也能让自己坚持产后锻炼恢复体型。 网易亲子:  一些网友认为“不母乳喂养就不会继续发胖”，而另一些网友则认为“喂母乳能减肥”，请问这两种观点有道理吗？ 吴学良: 没有明确研究证实母乳喂养与产后肥胖的明确关系。但母乳喂养可以促进乳汁分泌，母体新陈代谢加快，消耗体内在孕期蓄积的能量，减少皮下脂肪堆积。 网易亲子: 传统上，生完宝宝身体虚弱一定要好吃好喝。如何在饮食上既能保证营养，又不导致过度发胖呢？ 吴学良: 生完宝宝身体虚弱一定要“好吃好喝”是没错，但“好吃好喝”并不是意味着可以暴饮暴食，而是要营养均衡合理。在饮食上要做到饮食合理，荤素搭配、细粮与粗粮搭配并适当多吃新鲜蔬菜和水果，少吃高脂肪和高糖类食物，应以高蛋白、高维生素、低糖、低脂肪为好。还要注意应逐步补充，每天少食多餐，按时进行，不要短期内大量增加营养，大鱼大肉地乱吃一通。这样做既能保证足够的营养摄入，又不导致摄入过度造成发胖。 网易亲子: 产后妈妈们的运动有哪些禁忌？如何通过运动来减重呢？ 吴学良: 正常生活行为（如散步、轻微家务）可以在产后第二天即正常进行，瑜伽等健身运动建议在产后一个月后再进行，同时建议避免剧烈运动。 选择宽松衣裤，运动前应排空膀胱，避免久蹲，以防过度压迫子宫造成难以复位。 由少量轻度运动开始，缓慢进行，避免过度疲劳。 不在饭前或饭后做运动。 运动后记得适当补充水分。 网易亲子: 剖宫产妈妈和顺产妈妈在产后瘦身上有哪些不同的注意事项吗？ 吴学良: 剖宫产者应在伤口恢复后开始恢复运动。一般在产后6周会进行产科复查，在复查刀口恢复情况后，是个人体质再决定是否能够恢复健身运动。 开始运动后要从少量轻度运动开始，缓慢进行，同时避免腹部抻拉运动（如蹲起、弯腰等），导致伤口崩裂。 网易亲子: 产后吃减肥药瘦身可行吗？ 吴学良: 无论是未生育还是产后都不建议吃减肥药减肥。减肥药会影响人体正常代谢功能，而且哺乳期的新妈妈服用减肥药，大部分药物会从乳汁被宝宝摄取，对于宝宝危害较大。 网易亲子: 许多妈妈反应身材瘦下来之后，乳房也一下变小了，减重和丰胸是有冲突的吗？ 吴学良: 乳房主要由结缔组织、脂肪组织、乳腺、大量血管和神经等组织构成。产后哺乳期因为乳腺扩张及乳汁充盈，乳房会明显增大。但逐渐恢复到孕前体重和停止泌乳后，理论上乳房会恢复到原来大小。 【延伸阅读：产后快速瘦身的30个饮食妙招】   /31  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  【韩国塑身女王教你打造完美曲线】 郑多莲:被誉为“韩国最美丽的辣妈、瘦身救世主”，1966年生。原本只是饱受产后肥胖及腰酸背痛之苦的平凡家庭主妇，2003年透过网络公开自己的瘦身体验，一跃而成韩国话题人物，在韩国称为“健康的肉体美”“最理想的肉体”。 /70  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |    本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 产后减肥 产后如何快速减肥，妈妈们不可或缺的闺蜜 2014/06/03 网上减肥日记红了 产后5个月减肥40斤 2014/05/16 辣妈产后必知的47个减肥好习惯 2014/05/09 产后如何快速减肥 不老辣妈炼成计 2014/05/11 产后恢复瑜伽之亲子减肥瑜伽 2014/05/14 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 明星和替身合照超神似 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 湖南女初中生郊游溺亡 有趣的?图之自由女神"
