" <title>孕前用药的禁忌你们知道吗？_网易亲子</title> 孕前用药的禁忌你们知道吗？ 2014-06-03 00:00:41 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 孕前用药需格外注意，不仅是妻子，丈夫用药正确与否会直接影响精子的质量，当含有药物的精液进入女性体内后，会影响受精卵，产生低体重儿及畸形儿。 备孕期不要乱服用药物，因为有很多药物会影响胎儿的健康发育，严重者还有可能引发意外流产。激素类药物、某些抗生素、止吐药、抗癌药、安眠药等，都会对生殖细胞产生一定程度的影响。抗组胺药、抗癌药、咖啡因、吗啡、类固醇、利尿药、壮阳药物等不仅可导致新生儿出生缺陷，还可导致婴儿发育迟缓、行为异常等。 1、女性慎用的药物 激素类药物、某些抗生素、止吐药、抗癌药、安眠药等，都会对生殖细胞产生一定程度的影响。通常需要停药一个月后受孕比较安全，但很多药物影响时间更长，有长期服药史的女性一定要咨询医生，确定安全受孕时间。 2、男性慎用的药物 影响男性精子质量的药物有抗组胺药、抗癌药、咖啡因、吗啡、类固醇、利尿药、壮阳药物等，这些药物不仅可导致新生儿出生缺陷，还可导致婴儿发育迟缓、行为异常等。精子的成熟周期大约为2个月，这段时间里尽量不要服用此类药物。 3、谨慎""孕妇禁服""药物 在计划怀孕期内需要自行服药的女性，一定要避免服用药物说明中有""孕妇禁服""字样的药物。 4、慎服中药 因为中药是复方药物，对于生殖细胞的影响不容易被察觉，而许多人始终认为中药性温，补身无害，甚至随便去药房抓药使用。 文章来源：寻医问药网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 药物 畸形儿 准备怀孕了 小心“祸从口出” 2014/05/29 备孕中不可忽视的问题 2014/05/29 备孕女性有阴道炎的用药法 2014/05/28 男性备孕须知4个“护精”原则 2014/05/28 备孕妈妈们的孕前备作“工课” 2014/05/20 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
