" <title>郑州抽检流通童装 50%不合格_网易财经</title> 郑州抽检流通童装 50%不合格 2014-05-29 08:06:34 来源: 大河网(郑州) 有0人参与 分享到 5月28日,在六一国际儿童节即将到来之际，为保障消费者节日期间消费安全，切实维护儿童身体健康，郑州市工商局在市场流通领域儿童服装质量抽检情况新闻发布会上宣布：本次共抽检童装26批次，合格率为50%。 据悉，本次抽检场所覆盖郑州全市流通领域的商场、专卖店和专业市场，抽检品牌涉及小猪班纳、棵棵树、361°、嗒嘀嗒、Balabala等大众知名品牌及其他中低档品牌共26批次童装。 经检验，合格13批次，不合格13批次，合格率为50%。不合格童装涉及石头剪刀布、金妮小鱼、图禧、心杨杨、心爱园、童心物语、酷尤卡、衣香衣园、兔B比、波波龙、柏惠信子、莎茜、TOMATOBUS13个品牌。其中纤维含量、色牢度、pH值、标志标识指标成为此次抽检商品不合格的主因。 郑州市工商局工作人员称：针对此次抽检情况，郑州市工商局已要求经销单位停止销售不合格童装并立案调查，同时组织力量对全市流通领域同批次不合格童装进行清查。如果消费者购买了与郑州市工商局公示信息不合格名单中生产日期、批次、货号一致的童装可以持消费凭据依法要求经销单位退货，也可以拨打电话12315进行投诉。 消费提示:购买童装学问多安全舒适是首选 1、注意查看童装的标签和使用说明。标签和使用说明是向消费者传达商品的性能、质量状况、使用方法等信息的工具，缺少标签和使用说明的童装一般非正规厂家生产，质量也难以得到保证，请注意查看中文标注的使用说明，包括生产企业名称及地址、产品名称、型号、原材料纤维成分及含量、洗涤方法、标准编号、质量等级、安全技术类别、合格证明等，尽量不要选购无标签和使用说明的服装。 2、认真查看童装的外观质量。从面料的手感、布面是否有瑕疵、色差、污渍，缝制、拉链、钮扣是否平整牢固等方面进行观察，根据生活经验对所标注的材质与商品标识进行比较，查看标注的内容与货品的真实现状是否相符。 3、通过气味判断童装是否适合穿着。将童装靠近鼻腔，如果能闻到刺激性气味或是怪味，有可能是甲醛含量超标，会对儿童的身体造成不良影响，请不要购买。 4、购买贴身穿着的童装时尽量选择颜色较浅的。颜色较深或是过于鲜艳的童装更容易掉色，儿童在穿着过程中，服装会因与皮肤接触、摩擦、沾上汗液、或是因日晒而引起褪色，有可能会使儿童皮肤过敏或是对健康产生不利影响。 5、购买童装后，一定要按照服装标示的洗涤说明充分洗涤后再让孩子穿着，减少服装生产过程中残留的物质和运输贮存时沾染的污渍对儿童幼嫩的肌肤造成的伤害。 6、购买童装时一定要索取消费凭据，这样在遇到质量问题时才能通过证据进行投诉，才能有力维护自己的合法权益。遇到质量问题要及时联系经销商或者售后服务人员，避免贻误“三包”期，若无法协商处理纠纷，可拨打电话“12315”进行咨询和投诉。 附：不合格童装名单中生产日期、批次、货号信息公示： 本文来源：大河网 作者：赵檬 实习生 曲飞帆 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 童装 童装抽检合格率仅50% 2014/05/29 童装抽检 五成合格 2014/05/29 检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患 2014/05/28 广州抽检138款童装 不合格率高达三成 2014/05/28 杭州进口品牌童装5%有问题 一半是中国制造 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：决不发空头文件 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 国务院：清理不必要的资金通道 | 赵庆明：定向降准释放空间不大 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑州抽检流通童装 50%不合格_网易财经</title> 郑州抽检流通童装 50%不合格 2014-05-29 08:06:34 来源: 大河网(郑州) 有0人参与 分享到 5月28日,在六一国际儿童节即将到来之际，为保障消费者节日期间消费安全，切实维护儿童身体健康，郑州市工商局在市场流通领域儿童服装质量抽检情况新闻发布会上宣布：本次共抽检童装26批次，合格率为50%。 据悉，本次抽检场所覆盖郑州全市流通领域的商场、专卖店和专业市场，抽检品牌涉及小猪班纳、棵棵树、361°、嗒嘀嗒、Balabala等大众知名品牌及其他中低档品牌共26批次童装。 经检验，合格13批次，不合格13批次，合格率为50%。不合格童装涉及石头剪刀布、金妮小鱼、图禧、心杨杨、心爱园、童心物语、酷尤卡、衣香衣园、兔B比、波波龙、柏惠信子、莎茜、TOMATOBUS13个品牌。其中纤维含量、色牢度、pH值、标志标识指标成为此次抽检商品不合格的主因。 郑州市工商局工作人员称：针对此次抽检情况，郑州市工商局已要求经销单位停止销售不合格童装并立案调查，同时组织力量对全市流通领域同批次不合格童装进行清查。如果消费者购买了与郑州市工商局公示信息不合格名单中生产日期、批次、货号一致的童装可以持消费凭据依法要求经销单位退货，也可以拨打电话12315进行投诉。 消费提示:购买童装学问多安全舒适是首选 1、注意查看童装的标签和使用说明。标签和使用说明是向消费者传达商品的性能、质量状况、使用方法等信息的工具，缺少标签和使用说明的童装一般非正规厂家生产，质量也难以得到保证，请注意查看中文标注的使用说明，包括生产企业名称及地址、产品名称、型号、原材料纤维成分及含量、洗涤方法、标准编号、质量等级、安全技术类别、合格证明等，尽量不要选购无标签和使用说明的服装。 2、认真查看童装的外观质量。从面料的手感、布面是否有瑕疵、色差、污渍，缝制、拉链、钮扣是否平整牢固等方面进行观察，根据生活经验对所标注的材质与商品标识进行比较，查看标注的内容与货品的真实现状是否相符。 3、通过气味判断童装是否适合穿着。将童装靠近鼻腔，如果能闻到刺激性气味或是怪味，有可能是甲醛含量超标，会对儿童的身体造成不良影响，请不要购买。 4、购买贴身穿着的童装时尽量选择颜色较浅的。颜色较深或是过于鲜艳的童装更容易掉色，儿童在穿着过程中，服装会因与皮肤接触、摩擦、沾上汗液、或是因日晒而引起褪色，有可能会使儿童皮肤过敏或是对健康产生不利影响。 5、购买童装后，一定要按照服装标示的洗涤说明充分洗涤后再让孩子穿着，减少服装生产过程中残留的物质和运输贮存时沾染的污渍对儿童幼嫩的肌肤造成的伤害。 6、购买童装时一定要索取消费凭据，这样在遇到质量问题时才能通过证据进行投诉，才能有力维护自己的合法权益。遇到质量问题要及时联系经销商或者售后服务人员，避免贻误“三包”期，若无法协商处理纠纷，可拨打电话“12315”进行咨询和投诉。 附：不合格童装名单中生产日期、批次、货号信息公示： 本文来源：大河网 作者：赵檬 实习生 曲飞帆 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 童装 童装抽检合格率仅50% 2014/05/29 童装抽检 五成合格 2014/05/29 检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患 2014/05/28 广州抽检138款童装 不合格率高达三成 2014/05/28 杭州进口品牌童装5%有问题 一半是中国制造 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑州抽检流通童装 50%不合格_网易财经</title> 郑州抽检流通童装 50%不合格 2014-05-29 08:06:34 来源: 大河网(郑州) 有0人参与 分享到 5月28日,在六一国际儿童节即将到来之际，为保障消费者节日期间消费安全，切实维护儿童身体健康，郑州市工商局在市场流通领域儿童服装质量抽检情况新闻发布会上宣布：本次共抽检童装26批次，合格率为50%。 据悉，本次抽检场所覆盖郑州全市流通领域的商场、专卖店和专业市场，抽检品牌涉及小猪班纳、棵棵树、361°、嗒嘀嗒、Balabala等大众知名品牌及其他中低档品牌共26批次童装。 经检验，合格13批次，不合格13批次，合格率为50%。不合格童装涉及石头剪刀布、金妮小鱼、图禧、心杨杨、心爱园、童心物语、酷尤卡、衣香衣园、兔B比、波波龙、柏惠信子、莎茜、TOMATOBUS13个品牌。其中纤维含量、色牢度、pH值、标志标识指标成为此次抽检商品不合格的主因。 郑州市工商局工作人员称：针对此次抽检情况，郑州市工商局已要求经销单位停止销售不合格童装并立案调查，同时组织力量对全市流通领域同批次不合格童装进行清查。如果消费者购买了与郑州市工商局公示信息不合格名单中生产日期、批次、货号一致的童装可以持消费凭据依法要求经销单位退货，也可以拨打电话12315进行投诉。 消费提示:购买童装学问多安全舒适是首选 1、注意查看童装的标签和使用说明。标签和使用说明是向消费者传达商品的性能、质量状况、使用方法等信息的工具，缺少标签和使用说明的童装一般非正规厂家生产，质量也难以得到保证，请注意查看中文标注的使用说明，包括生产企业名称及地址、产品名称、型号、原材料纤维成分及含量、洗涤方法、标准编号、质量等级、安全技术类别、合格证明等，尽量不要选购无标签和使用说明的服装。 2、认真查看童装的外观质量。从面料的手感、布面是否有瑕疵、色差、污渍，缝制、拉链、钮扣是否平整牢固等方面进行观察，根据生活经验对所标注的材质与商品标识进行比较，查看标注的内容与货品的真实现状是否相符。 3、通过气味判断童装是否适合穿着。将童装靠近鼻腔，如果能闻到刺激性气味或是怪味，有可能是甲醛含量超标，会对儿童的身体造成不良影响，请不要购买。 4、购买贴身穿着的童装时尽量选择颜色较浅的。颜色较深或是过于鲜艳的童装更容易掉色，儿童在穿着过程中，服装会因与皮肤接触、摩擦、沾上汗液、或是因日晒而引起褪色，有可能会使儿童皮肤过敏或是对健康产生不利影响。 5、购买童装后，一定要按照服装标示的洗涤说明充分洗涤后再让孩子穿着，减少服装生产过程中残留的物质和运输贮存时沾染的污渍对儿童幼嫩的肌肤造成的伤害。 6、购买童装时一定要索取消费凭据，这样在遇到质量问题时才能通过证据进行投诉，才能有力维护自己的合法权益。遇到质量问题要及时联系经销商或者售后服务人员，避免贻误“三包”期，若无法协商处理纠纷，可拨打电话“12315”进行咨询和投诉。 附：不合格童装名单中生产日期、批次、货号信息公示： 本文来源：大河网 作者：赵檬 实习生 曲飞帆 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 童装 童装抽检合格率仅50% 2014/05/29 童装抽检 五成合格 2014/05/29 检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患 2014/05/28 广州抽检138款童装 不合格率高达三成 2014/05/28 杭州进口品牌童装5%有问题 一半是中国制造 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 水皮：2000点不是底部 增量资金才能拯救A股 河南省拟对电动自行车实行“上牌”管理 美国公司薪资福利榜:谷歌居首 苹果未进前25 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑州抽检流通童装 50%不合格_网易财经</title> 郑州抽检流通童装 50%不合格 2014-05-29 08:06:34 来源: 大河网(郑州) 有0人参与 分享到 5月28日,在六一国际儿童节即将到来之际，为保障消费者节日期间消费安全，切实维护儿童身体健康，郑州市工商局在市场流通领域儿童服装质量抽检情况新闻发布会上宣布：本次共抽检童装26批次，合格率为50%。 据悉，本次抽检场所覆盖郑州全市流通领域的商场、专卖店和专业市场，抽检品牌涉及小猪班纳、棵棵树、361°、嗒嘀嗒、Balabala等大众知名品牌及其他中低档品牌共26批次童装。 经检验，合格13批次，不合格13批次，合格率为50%。不合格童装涉及石头剪刀布、金妮小鱼、图禧、心杨杨、心爱园、童心物语、酷尤卡、衣香衣园、兔B比、波波龙、柏惠信子、莎茜、TOMATOBUS13个品牌。其中纤维含量、色牢度、pH值、标志标识指标成为此次抽检商品不合格的主因。 郑州市工商局工作人员称：针对此次抽检情况，郑州市工商局已要求经销单位停止销售不合格童装并立案调查，同时组织力量对全市流通领域同批次不合格童装进行清查。如果消费者购买了与郑州市工商局公示信息不合格名单中生产日期、批次、货号一致的童装可以持消费凭据依法要求经销单位退货，也可以拨打电话12315进行投诉。 消费提示:购买童装学问多安全舒适是首选 1、注意查看童装的标签和使用说明。标签和使用说明是向消费者传达商品的性能、质量状况、使用方法等信息的工具，缺少标签和使用说明的童装一般非正规厂家生产，质量也难以得到保证，请注意查看中文标注的使用说明，包括生产企业名称及地址、产品名称、型号、原材料纤维成分及含量、洗涤方法、标准编号、质量等级、安全技术类别、合格证明等，尽量不要选购无标签和使用说明的服装。 2、认真查看童装的外观质量。从面料的手感、布面是否有瑕疵、色差、污渍，缝制、拉链、钮扣是否平整牢固等方面进行观察，根据生活经验对所标注的材质与商品标识进行比较，查看标注的内容与货品的真实现状是否相符。 3、通过气味判断童装是否适合穿着。将童装靠近鼻腔，如果能闻到刺激性气味或是怪味，有可能是甲醛含量超标，会对儿童的身体造成不良影响，请不要购买。 4、购买贴身穿着的童装时尽量选择颜色较浅的。颜色较深或是过于鲜艳的童装更容易掉色，儿童在穿着过程中，服装会因与皮肤接触、摩擦、沾上汗液、或是因日晒而引起褪色，有可能会使儿童皮肤过敏或是对健康产生不利影响。 5、购买童装后，一定要按照服装标示的洗涤说明充分洗涤后再让孩子穿着，减少服装生产过程中残留的物质和运输贮存时沾染的污渍对儿童幼嫩的肌肤造成的伤害。 6、购买童装时一定要索取消费凭据，这样在遇到质量问题时才能通过证据进行投诉，才能有力维护自己的合法权益。遇到质量问题要及时联系经销商或者售后服务人员，避免贻误“三包”期，若无法协商处理纠纷，可拨打电话“12315”进行咨询和投诉。 附：不合格童装名单中生产日期、批次、货号信息公示： 本文来源：大河网 作者：赵檬 实习生 曲飞帆 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 童装 童装抽检合格率仅50% 2014/05/29 童装抽检 五成合格 2014/05/29 检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患 2014/05/28 广州抽检138款童装 不合格率高达三成 2014/05/28 杭州进口品牌童装5%有问题 一半是中国制造 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
