 <title>孕前能接种哪种疫苗？_网易亲子</title> 孕前能接种哪种疫苗？ 2014-06-03 00:00:50 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 准备要宝宝的女性，最好在怀孕前3个月接种疫苗，尽可能避免疫苗对胎宝宝产生影响。除非准妈妈正处于疾病流行之中，必须接种疫苗。 怀孕后，孕妈咪抵抗病毒的能力会减弱，怀孕前期可能感染一些病毒，严重的医生会劝患者考虑终止怀孕。 1、风疹疫苗 如果孕妈咪被风疹病毒感染，25%风疹患者会在早孕期发生先兆流产、流产、胎死宫内等严重后果。也可能会导致胎宝贝出生后先天性畸形或先天性耳聋。最好的预防办法，就是在孕前注射风疹疫苗。 注射时间：至少在孕前3个月。 免疫效果：有效率在98%左右，可达到终身免疫。 特别提醒：怀孕前未接种风疹病毒疫苗，怀孕早期怀疑可能感染，应尽快到医院做免疫性抗体IgM测定。一旦确定患有急性风疹，一般医生会劝说患者考虑终止怀孕。 2、乙肝疫苗 母婴传播是乙型肝炎重要传播途径之一。乙肝病毒是垂直传播的，通过胎盘屏障，直接感染胎宝贝，使85%-90%的胎宝贝一出生就成为乙肝病毒携带者。其中25%的患者在成年后会转化成肝硬化或肝癌。同时，乙肝病毒还可使胎宝贝发育畸形。所以，育龄女性为预防得肝炎，并使胎宝贝免遭乙肝病毒侵害，可以注射乙肝疫苗。 注射时间：按照0、1、6的程序注射。即从第一针算起，在此后1个月时注射第二针，在6个月时注射第三针。建议在孕前9个月进行注射。 免疫效果：免疫率可达95%以上，有效期5-9年。如果有必要，可在注射疫苗后5-6年时加强注射1次。 特别提醒：部分人在打完第三针后还是不能产生抗体，或者产生抗体的数量很少。所以还需要进行加强注射，如果出现这种情况的话，最好把注射乙肝疫苗的时间提前到孕前11个月。 3、甲肝疫苗 甲肝病毒可以通过水源、饮食传播。而妊娠期因内分泌的改变和营养需求量的增加，肝脏负担加重，抵抗病毒的能力减弱，极易被感染。因此，经常出差或经常在外面就餐的女性，更应该在孕前注射疫苗。 注射时间：至少在孕前3个月。 免疫效果：接种甲肝疫苗后8周左右，便可产生很高的抗体，获得良好的免疫力。接种疫苗后3年可进行加强免疫。 特别提醒：甲肝病毒是通过饮食、水源的途径传播的，由于在怀孕后，孕妇的免疫力会减弱，容易受到感染。所以注射甲肝疫苗是必要的。 4、流感疫苗 流感疫苗属短效疫苗，抗病时间只能维持1年左右，且只能预防几种流感病毒，孕妈咪可根据自己的身体状况自行选择。 注射时间：如果准备怀孕的前3个月，刚好是在流感疫苗注射期，则可考虑注射。如果已怀孕，应询问医生安全与否。 免疫效果：1年左右。 5、水痘疫苗 孕早期感染水痘，可致胎宝贝先天性水痘或新生儿水痘;怀孕晚期感染水痘，可能导致孕妈咪患严重肺炎甚至致命。通过接种水痘-带状疱疹病毒疫苗，可在孕期有效防止感染水痘。 注射时间：至少在受孕前3至6个月接种疫苗。免疫效果：可达10年以上。 特别提醒：由于对水痘-带状疱疹病毒没有特效药物治疗，主要是预防感染为主，育龄女性在怀孕前后避免接触水痘患者。 接种疫苗Tips： 1、并非所有的预防接种都是安全的，诸如麻疹、腮腺炎等病毒性减毒活疫苗，口服脊髓灰质炎疫苗以及百日咳疫苗，孕妈咪都应禁用。 2、凡有流产史的孕妈咪，为安全起见，均不宜接受任何防疫接种。 3、孕妈咪如果有接种疫苗的需求，则应该向医生说明自己怀孕的情况，以及以往、目前的健康情况和过敏史等，让专科医生决定究竟该不该注射，这是最安全可靠的方法。 4、准备怀孕的女性，在接种疫苗时应问清楚医生，接种多久后怀孕才安全，方可计划怀孕，尽可能避免疫苗对胎宝贝产生影响。一般接种疫苗，最好在孕前3个月，除非孕妈咪正处于疾病流行之中，必须接种。 最后提醒一下：准备怀孕的女性，平时一定要养成锻炼身体的习惯，不断增强体质。疫苗毕竟是病原或降低活性的病毒，虽然有效，但也并不是打得越多越好。 文章来源：摇篮网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 孕前准备 接种疫苗 想怀孕 靓女要改变生活细节 2014/05/29 男性必知怀孕前的生活准备 2014/05/28 高龄女性怀孕前要做的10件事情 2014/05/28 孕前准备 想要备孕不费力 2014/05/26 备孕女性 孕前的准备及饮食原则 2014/05/14 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
