 <title>部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌_网易财经</title> 部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌 2014-05-29 01:40:07 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 昨天，中消协联合青岛市消保委公布对婴幼儿纸尿裤的比较试验，结果显示，部分婴幼儿纸尿裤样品的水分值超过国家标准要求，容易滋生细菌。 据中消协表示，滑渗量是纸尿裤的一个重要指标，滑渗量越小，表明液体渗透到吸收层越快，产品能较快地吸收液体，保持皮肤的干爽。试验结果显示，个别样品滑渗量指标不太理想。中消协表示，一些国产品牌与进口品牌质量无差距，国产品牌性价比更具优势，同一品牌旗下国产与原装进口的纸尿裤也存在此现象。 具体比较试验结果可登录中消协官网查询。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：袁国礼 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿 纸尿裤 分值 生菌 婴幼儿奶粉企业淘汰力度或超预期 2014/05/29 大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市 2014/05/28 中国将开展婴幼儿配方乳粉整治 加强进口乳粉监管 2014/05/27 婴幼儿奶粉审查近尾声 三成企业难拿“准生证” 2014/05/29 如何预防婴幼儿期营养性贫血 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：决不发空头文件 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 国务院：清理不必要的资金通道 | 赵庆明：定向降准释放空间不大 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌_网易财经</title> 部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌 2014-05-29 01:40:07 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 昨天，中消协联合青岛市消保委公布对婴幼儿纸尿裤的比较试验，结果显示，部分婴幼儿纸尿裤样品的水分值超过国家标准要求，容易滋生细菌。 据中消协表示，滑渗量是纸尿裤的一个重要指标，滑渗量越小，表明液体渗透到吸收层越快，产品能较快地吸收液体，保持皮肤的干爽。试验结果显示，个别样品滑渗量指标不太理想。中消协表示，一些国产品牌与进口品牌质量无差距，国产品牌性价比更具优势，同一品牌旗下国产与原装进口的纸尿裤也存在此现象。 具体比较试验结果可登录中消协官网查询。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：袁国礼 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿 纸尿裤 分值 生菌 婴幼儿奶粉企业淘汰力度或超预期 2014/05/29 大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市 2014/05/28 中国将开展婴幼儿配方乳粉整治 加强进口乳粉监管 2014/05/27 婴幼儿奶粉审查近尾声 三成企业难拿“准生证” 2014/05/29 如何预防婴幼儿期营养性贫血 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌_网易财经</title> 部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌 2014-05-29 01:40:07 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 昨天，中消协联合青岛市消保委公布对婴幼儿纸尿裤的比较试验，结果显示，部分婴幼儿纸尿裤样品的水分值超过国家标准要求，容易滋生细菌。 据中消协表示，滑渗量是纸尿裤的一个重要指标，滑渗量越小，表明液体渗透到吸收层越快，产品能较快地吸收液体，保持皮肤的干爽。试验结果显示，个别样品滑渗量指标不太理想。中消协表示，一些国产品牌与进口品牌质量无差距，国产品牌性价比更具优势，同一品牌旗下国产与原装进口的纸尿裤也存在此现象。 具体比较试验结果可登录中消协官网查询。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：袁国礼 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿 纸尿裤 分值 生菌 婴幼儿奶粉企业淘汰力度或超预期 2014/05/29 大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市 2014/05/28 中国将开展婴幼儿配方乳粉整治 加强进口乳粉监管 2014/05/27 婴幼儿奶粉审查近尾声 三成企业难拿“准生证” 2014/05/29 如何预防婴幼儿期营养性贫血 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌_网易财经</title> 部分婴幼儿纸尿裤水分值超标易生菌 2014-05-29 01:40:07 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 昨天，中消协联合青岛市消保委公布对婴幼儿纸尿裤的比较试验，结果显示，部分婴幼儿纸尿裤样品的水分值超过国家标准要求，容易滋生细菌。 据中消协表示，滑渗量是纸尿裤的一个重要指标，滑渗量越小，表明液体渗透到吸收层越快，产品能较快地吸收液体，保持皮肤的干爽。试验结果显示，个别样品滑渗量指标不太理想。中消协表示，一些国产品牌与进口品牌质量无差距，国产品牌性价比更具优势，同一品牌旗下国产与原装进口的纸尿裤也存在此现象。 具体比较试验结果可登录中消协官网查询。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：袁国礼 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿 纸尿裤 分值 生菌 婴幼儿奶粉企业淘汰力度或超预期 2014/05/29 大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市 2014/05/28 中国将开展婴幼儿配方乳粉整治 加强进口乳粉监管 2014/05/27 婴幼儿奶粉审查近尾声 三成企业难拿“准生证” 2014/05/29 如何预防婴幼儿期营养性贫血 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
