 <title>孕妇体重超标将会增加新生儿出生时缺氧风险_网易探索</title> 孕妇体重超标将会增加新生儿出生时缺氧风险 2014-05-28 11:20:18 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：瑞典卡罗琳医学院一项最新研究结果显示，孕妇如果体重超标或有肥胖问题，新生儿出生时缺氧的风险将会增加。孕妇越肥胖，新生儿出生时的缺氧风险越高。 新华社斯德哥尔摩电 瑞典卡罗琳医学院一项最新研究结果显示，孕妇如果体重超标或有肥胖问题，新生儿出生时缺氧的风险将会增加。孕妇越肥胖，新生儿出生时的缺氧风险越高。 研究人员分析了1992年到2010年之间瑞典所有单胞胎婴儿的出生案例信息，对共计170多万名新生儿进行了评估。结果发现，有超重或肥胖问题的女性所生婴儿在出生时缺氧的风险，要高于体重正常的女性所生婴儿。 BMI指数是衡量人体胖瘦程度的一个常用指标，其计算方法是体重（千克）除以身高（米）的平方。正常值在20至25之间，超过25为超重，30以上则属肥胖。 研究发现，和体重正常的孕妇相比，如果孕妇的BMI指数在25至29.9之间，则新生儿在出生后5分钟内的缺氧风险将增加55％；如果孕妇的BMI指数在30至39.9之间，新生儿出生后缺氧风险会增加一倍；当孕妇的BMI指数超过40时，这一风险会增加两倍。 研究人员马丁娜?佩尔松表示，很多女性怀孕时都面临肥胖问题，因此对于育龄女性来说，预防超重和肥胖至关重要，这关乎新生儿的健康。但研究人员承认，该研究的局限在于他们没有追踪调查那些出生后缺氧新生儿的后续治疗和健康状况。 该研究结果已发表在美国《科学公共图书馆医学卷》月刊上。(来源：科技日报） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 孕妇 孕妇体重 新生儿 孕妇腹中长肿瘤 似篮球大揪人心 2014/05/28 华池县：口角引发厮打 孕妇杀夫未果又自杀 2014/05/28 地铁站欣赏孕妇瑜伽快闪秀 2014/05/28 自贡市四医院多科联合 成功抢救一高龄孕妇 2014/05/27 孕妇被洪水围困 官兵医生急营救 2014/05/27 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>孕妇体重超标将会增加新生儿出生时缺氧风险_网易探索</title> 孕妇体重超标将会增加新生儿出生时缺氧风险 2014-05-28 11:20:18 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：瑞典卡罗琳医学院一项最新研究结果显示，孕妇如果体重超标或有肥胖问题，新生儿出生时缺氧的风险将会增加。孕妇越肥胖，新生儿出生时的缺氧风险越高。 新华社斯德哥尔摩电 瑞典卡罗琳医学院一项最新研究结果显示，孕妇如果体重超标或有肥胖问题，新生儿出生时缺氧的风险将会增加。孕妇越肥胖，新生儿出生时的缺氧风险越高。 研究人员分析了1992年到2010年之间瑞典所有单胞胎婴儿的出生案例信息，对共计170多万名新生儿进行了评估。结果发现，有超重或肥胖问题的女性所生婴儿在出生时缺氧的风险，要高于体重正常的女性所生婴儿。 BMI指数是衡量人体胖瘦程度的一个常用指标，其计算方法是体重（千克）除以身高（米）的平方。正常值在20至25之间，超过25为超重，30以上则属肥胖。 研究发现，和体重正常的孕妇相比，如果孕妇的BMI指数在25至29.9之间，则新生儿在出生后5分钟内的缺氧风险将增加55％；如果孕妇的BMI指数在30至39.9之间，新生儿出生后缺氧风险会增加一倍；当孕妇的BMI指数超过40时，这一风险会增加两倍。 研究人员马丁娜?佩尔松表示，很多女性怀孕时都面临肥胖问题，因此对于育龄女性来说，预防超重和肥胖至关重要，这关乎新生儿的健康。但研究人员承认，该研究的局限在于他们没有追踪调查那些出生后缺氧新生儿的后续治疗和健康状况。 该研究结果已发表在美国《科学公共图书馆医学卷》月刊上。(来源：科技日报） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 孕妇 孕妇体重 新生儿 孕妇腹中长肿瘤 似篮球大揪人心 2014/05/28 华池县：口角引发厮打 孕妇杀夫未果又自杀 2014/05/28 地铁站欣赏孕妇瑜伽快闪秀 2014/05/28 自贡市四医院多科联合 成功抢救一高龄孕妇 2014/05/27 孕妇被洪水围困 官兵医生急营救 2014/05/27 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>孕妇体重超标将会增加新生儿出生时缺氧风险_网易探索</title> 孕妇体重超标将会增加新生儿出生时缺氧风险 2014-05-28 11:20:18 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：瑞典卡罗琳医学院一项最新研究结果显示，孕妇如果体重超标或有肥胖问题，新生儿出生时缺氧的风险将会增加。孕妇越肥胖，新生儿出生时的缺氧风险越高。 新华社斯德哥尔摩电 瑞典卡罗琳医学院一项最新研究结果显示，孕妇如果体重超标或有肥胖问题，新生儿出生时缺氧的风险将会增加。孕妇越肥胖，新生儿出生时的缺氧风险越高。 研究人员分析了1992年到2010年之间瑞典所有单胞胎婴儿的出生案例信息，对共计170多万名新生儿进行了评估。结果发现，有超重或肥胖问题的女性所生婴儿在出生时缺氧的风险，要高于体重正常的女性所生婴儿。 BMI指数是衡量人体胖瘦程度的一个常用指标，其计算方法是体重（千克）除以身高（米）的平方。正常值在20至25之间，超过25为超重，30以上则属肥胖。 研究发现，和体重正常的孕妇相比，如果孕妇的BMI指数在25至29.9之间，则新生儿在出生后5分钟内的缺氧风险将增加55％；如果孕妇的BMI指数在30至39.9之间，新生儿出生后缺氧风险会增加一倍；当孕妇的BMI指数超过40时，这一风险会增加两倍。 研究人员马丁娜?佩尔松表示，很多女性怀孕时都面临肥胖问题，因此对于育龄女性来说，预防超重和肥胖至关重要，这关乎新生儿的健康。但研究人员承认，该研究的局限在于他们没有追踪调查那些出生后缺氧新生儿的后续治疗和健康状况。 该研究结果已发表在美国《科学公共图书馆医学卷》月刊上。(来源：科技日报） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 孕妇 孕妇体重 新生儿 孕妇腹中长肿瘤 似篮球大揪人心 2014/05/28 华池县：口角引发厮打 孕妇杀夫未果又自杀 2014/05/28 地铁站欣赏孕妇瑜伽快闪秀 2014/05/28 自贡市四医院多科联合 成功抢救一高龄孕妇 2014/05/27 孕妇被洪水围困 官兵医生急营救 2014/05/27 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
