 <title>酸奶加红糖有减肥奇效：每天喝3次 1个月瘦24斤-搜狐健康</title> 第1页 :酸奶加红糖有效减肥 导读：酸奶和红糖，分开来讲都是有益健康的好食品；然而酸奶与红糖放在一起竟有瘦身、减肥的功效，这件事你听说过吗？根据不同人的体质有着不同的效果，最夸张的是：一个月竟然瘦了24斤！  网友自述：一杯酸奶 + 2克红塘搅拌均匀，饭前或饭后喝，一天两到三次，很管用的，我和宿舍的人都在用，效果不错。酸奶可以让不停运动的肠胃得到休息的同时，调整肠内环境，断食后脂肪更容易燃烧。     这种方法是在在杂志上看的，最好的是这东西喝了不拉肚子，而且多喝酸奶也很有好处的，那上面写的是早上酸奶加竹盐，中午酸奶加红塘，晚上酸奶加脱脂奶粉，可一起用也可选择其一，我是觉得加红塘比较容易。红塘有利尿的作用，酸奶中的好菌能促进肠道的消化，不会对身体有任何的副作用。三餐可正常的吃，有人成功的减掉24斤，不过具体的数值还是要看个人体质和坚持了。  随着酸奶的营养价值被确定，喝酸奶成为了一种时尚。酸奶是牛奶经过发酵制成的，口味酸甜细滑，营养丰富，深受人们喜爱。专家称它是“21世纪的食品”，是―种“功能独特的营养品”，能调节机体内微生物的平衡。和新鲜牛奶相比，酸奶不但具有新鲜牛奶的全部营养成分，而且酸奶能使蛋白质结成细微的乳块，乳酸和钙结合生成的乳酸钙，更容易被消化吸收。 下一页：喝酸奶需注意的事 1 2 3 下一页
