 <title>孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 - 网易河北</title> 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014-06-03 16:59:26.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：很多人都会选择粥来当早餐，吃粥不仅能饱肚，而且丰富的配料能够让我们吸收到丰富的营养，但也并不是所有的粥都适合各类人群食用的。孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗?孕妇吃什么粥好?吃粥以前，孕妈妈们最好先看看下面的介绍哦。 网易河北健康频道讯 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗？皮蛋能刺激消化器官，增进食欲，促进营养的消化吸收，有中和胃酸，清凉，降压的作用。是炎炎夏天，受大家青睐之品。皮蛋又称松花蛋，皮蛋含铅过多，传统的皮蛋为促使蛋白质凝固，在腌制过程中要加些氧化铅或铜等重金属，若长期食用，其中的铅或铜会慢性积累而不利健康。 孕妇如果在怀孕期间吃的话可能会导致流产，铅如果穿透脑，会直接抑制生长激素分泌，引起孩子矮身材、性早熟、肥胖等。为了宝宝的健康，最好在怀孕期间不要吃皮蛋哦。 无铅皮蛋孕妇可以吃吗?如今，皮蛋的腌制已改进工艺，用硫酸铜、锌等代替氧化铅，“无铅皮蛋”也由此得名。其实，“无铅皮蛋”并不是一点都不含铅，只是铅的含量比传统腌制的皮蛋含量要低得多。根据国家规定，每1000克松花蛋铅含量不得超过3毫克，符合这一标准的松花蛋又叫无铅松花蛋。所以，“无铅松花蛋”并不是说不含铅，而是指含铅量低于国家规定标准。 孕妇可以吃瘦肉吗?孕妇在怀孕期铁的需要量骤增，共约需铁1000毫克，这是很难从一般饮食中得到满足的，因此孕妇应多吃些瘦肉、肝脏和动物血，不但可以补充大量的铁和促进非动物铁的吸收，而且可以补充必需的动物蛋白质，从而在较快的时间内提高孕妇的血红蛋白水平，改善或纠正贫血。 由此可见，孕妇是可以吃皮蛋瘦肉粥的，而且多吃瘦肉对身体是有好处的。但是最好少吃皮蛋瘦肉粥，可以选择煮青菜瘦肉粥来代替皮蛋瘦肉粥作早餐哦。孕妇吃什么粥好? 【麻仁地瓜粥】 原料：黑芝麻仁、红心薯、小米、腰果 制作方法： 1、小米、麻仁淘洗、红薯切块洗净、腰果切碎; 2、小米、麻仁、红薯块加水熬至软烂出锅撒入腰果碎即可。 此款孕妇补钙食谱的补钙奥秘：黑芝麻、红薯仁含有丰富钙、磷、铁质等10余种微量元素和亚油酸等，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。这款菜式营养均衡，适合孕妇在怀孕早期食用。 【山药芝麻粥】 原料：大米60克，山药15克，黑芝麻120克，鲜牛奶200克，玫瑰糖6克，冰搪120克。 制作方法： 1、大米淘净，浸泡1小时，捞出沥干;山药切成细粒;黑芝麻炒香，一起倒入搅拌器，加水和鲜牛奶搅碎，去渣留汁。 2、锅置火上，放入水和冰糖烧沸溶化后倒入浆汁，慢慢搅拌，加入玫瑰糖，继续搅拌至熟即成。 山药芝麻粥营养价值：本品香甜可口，滋阴补肾、益脾润肠，孕妇在孕早期食用，有利安胎。 【鸡汁粳米粥】 原料：母鸡1只，粳米100克。 制作方法： 将母鸡剖洗干净，浓煎鸡汁，以原汁鸡汤分次同粳米煮粥，先用旺火煮沸，再改文火煮至粥稠即可。每天早晚餐，温热服食。 特点：补益气血，滋养五脏。适用于孕中期体弱，消瘦，虚弱劳损等气血不足的病症。 注意：伤风感冒或发热不宜食用。 【当归猪骨粥】 原料：当归15克，猪胫骨250克，大米100克，盐少许。 制作方法：先煮猪胫骨和当归，1小时后，取汁去渣，加入淘净的大米煮，粥将熟时加盐，稍煮即可。每日2次，温热服。 特点：补肝肾，强筋骨。适用于贫血，筋骨酸痛，增强孕妇体质。 注意：阴虚火旺及湿重腹胀纳呆者忌用。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 孕妇饮食健康 网易河北健康 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 - 网易河北</title> 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014-06-03 16:59:26.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：很多人都会选择粥来当早餐，吃粥不仅能饱肚，而且丰富的配料能够让我们吸收到丰富的营养，但也并不是所有的粥都适合各类人群食用的。孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗?孕妇吃什么粥好?吃粥以前，孕妈妈们最好先看看下面的介绍哦。 网易河北健康频道讯 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗？皮蛋能刺激消化器官，增进食欲，促进营养的消化吸收，有中和胃酸，清凉，降压的作用。是炎炎夏天，受大家青睐之品。皮蛋又称松花蛋，皮蛋含铅过多，传统的皮蛋为促使蛋白质凝固，在腌制过程中要加些氧化铅或铜等重金属，若长期食用，其中的铅或铜会慢性积累而不利健康。 孕妇如果在怀孕期间吃的话可能会导致流产，铅如果穿透脑，会直接抑制生长激素分泌，引起孩子矮身材、性早熟、肥胖等。为了宝宝的健康，最好在怀孕期间不要吃皮蛋哦。 无铅皮蛋孕妇可以吃吗?如今，皮蛋的腌制已改进工艺，用硫酸铜、锌等代替氧化铅，“无铅皮蛋”也由此得名。其实，“无铅皮蛋”并不是一点都不含铅，只是铅的含量比传统腌制的皮蛋含量要低得多。根据国家规定，每1000克松花蛋铅含量不得超过3毫克，符合这一标准的松花蛋又叫无铅松花蛋。所以，“无铅松花蛋”并不是说不含铅，而是指含铅量低于国家规定标准。 孕妇可以吃瘦肉吗?孕妇在怀孕期铁的需要量骤增，共约需铁1000毫克，这是很难从一般饮食中得到满足的，因此孕妇应多吃些瘦肉、肝脏和动物血，不但可以补充大量的铁和促进非动物铁的吸收，而且可以补充必需的动物蛋白质，从而在较快的时间内提高孕妇的血红蛋白水平，改善或纠正贫血。 由此可见，孕妇是可以吃皮蛋瘦肉粥的，而且多吃瘦肉对身体是有好处的。但是最好少吃皮蛋瘦肉粥，可以选择煮青菜瘦肉粥来代替皮蛋瘦肉粥作早餐哦。孕妇吃什么粥好? 【麻仁地瓜粥】 原料：黑芝麻仁、红心薯、小米、腰果 制作方法： 1、小米、麻仁淘洗、红薯切块洗净、腰果切碎; 2、小米、麻仁、红薯块加水熬至软烂出锅撒入腰果碎即可。 此款孕妇补钙食谱的补钙奥秘：黑芝麻、红薯仁含有丰富钙、磷、铁质等10余种微量元素和亚油酸等，营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。这款菜式营养均衡，适合孕妇在怀孕早期食用。 【山药芝麻粥】 原料：大米60克，山药15克，黑芝麻120克，鲜牛奶200克，玫瑰糖6克，冰搪120克。 制作方法： 1、大米淘净，浸泡1小时，捞出沥干;山药切成细粒;黑芝麻炒香，一起倒入搅拌器，加水和鲜牛奶搅碎，去渣留汁。 2、锅置火上，放入水和冰糖烧沸溶化后倒入浆汁，慢慢搅拌，加入玫瑰糖，继续搅拌至熟即成。 山药芝麻粥营养价值：本品香甜可口，滋阴补肾、益脾润肠，孕妇在孕早期食用，有利安胎。 【鸡汁粳米粥】 原料：母鸡1只，粳米100克。 制作方法： 将母鸡剖洗干净，浓煎鸡汁，以原汁鸡汤分次同粳米煮粥，先用旺火煮沸，再改文火煮至粥稠即可。每天早晚餐，温热服食。 特点：补益气血，滋养五脏。适用于孕中期体弱，消瘦，虚弱劳损等气血不足的病症。 注意：伤风感冒或发热不宜食用。 【当归猪骨粥】 原料：当归15克，猪胫骨250克，大米100克，盐少许。 制作方法：先煮猪胫骨和当归，1小时后，取汁去渣，加入淘净的大米煮，粥将熟时加盐，稍煮即可。每日2次，温热服。 特点：补肝肾，强筋骨。适用于贫血，筋骨酸痛，增强孕妇体质。 注意：阴虚火旺及湿重腹胀纳呆者忌用。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 孕妇饮食健康 网易河北健康 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
