 <title>酸梅汤在饮用上的保健效果 - 网易河北</title> 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014-06-05 15:48:05.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：酸梅汤在饮用上的保健效果。在炎热的夏天，我们通常会选择要一碗酸梅汤来喝，那么酸梅汤的功效是什么您了解吗?今天小编就来告诉大家。 网易河北健康频道讯 酸梅汤在饮用上的保健效果。在炎热的夏天，我们通常会选择要一碗酸梅汤来喝，那么酸梅汤的功效是什么您了解吗?今天小编就来告诉大家。 1、抗疲劳的功效 从营养成分上来说，酸梅中的有机酸含量非常丰富，如柠檬酸、苹果酸等。其中，有一种特殊的枸橼酸，它能有效地抑制乳酸，并驱除使血管老化的有害物质。身体内乳酸含量过高，是导致人疲劳的重要原因。 2、提神作用 因此，当夏日疲惫时，喝杯酸梅汤可以起到很好的提神作用，让肌肉和血管组织恢复活力。另外，这么多酸性物质还可以促进唾液腺与胃液腺的分泌，不仅生津止渴，出外游玩时也能避免晕车，或者在喝酒过多后，起到醒酒的作用。 3、有利于身体酸碱平衡 酸梅中含有多种维生素，尤其是维生素B2含量极高，是其他水果的数百倍。虽然味道酸，但它属于碱性食物，肉类等酸性食物吃多了，喝点酸梅汤更有助于体内血液酸碱值趋于平衡。 4、可以降肝火 从中医上来讲，酸味入肝，肝不好的人可以多食用酸性的食物，例如肝火旺的人宜多吃酸梅。它不但能平降肝火，还能帮助脾胃消化、滋养肝脏。另外，酸梅还是天然的润喉药，可以温和滋润咽喉发炎的部位，缓解疼痛。 来源：养生网 相关链接：女性必知养生十大秘诀 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 酸梅汤的功效 酸梅汤的保健效果 酸梅汤的作用 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
