 <title>孕妇清凉降温6个妙计_网易亲子</title> 孕妇清凉降温6个妙计 2014-06-03 00:00:03 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 在妊娠期，孕妇由于新陈代谢较旺盛，产热较多，而一旦赶上“三伏天”，正如古语所言：“孕妇过三伏，腹中揣火炉”。那么，孕妇该如何避暑降温呢？ 夏日炎炎，除了要做好自身的防暑降温外，还应定期到医院做好产检，定期监测宫内胎儿的情况，保证宫内的宝宝在炎热的夏天健康成长。炎热的夏季，孕妇该如何避暑呢？下面为孕妇提供了6个清凉降温的妙计。 1.孕妇应该穿宽松的棉质及浅色衣服。棉质衣服比较透气，浅色系列的衣服可以反射阳光，两者结合让人感觉夏季清凉一点。 2.饮食清淡、规律，注意补水。三伏盛夏，孕妇的消化功能差，应注意饮食规律，定时定量，食物应以易于消化、清淡富有营养的为宜。不能多喝冷饮，也不能用啤酒和饮料解暑，应多吃新鲜的水果和蔬菜，同时要养成主动饮水的习惯，因为当人自觉口渴时，身体已经发出了缺水的警告，所以不要等到口渴了才喝水，一定要定时补充水分，每天在清晨起床后、上午10点左右、下午3~4点、晚上就寝前这四个“最佳饮水时间”，要饮用1~2杯白开水，当出汗较多时可适当补充一些盐水，以弥补人体因出汗而失去的盐分，同样，绿豆汤、绿豆糖水也在夏日防暑降温中发挥着天然的功效。 3.夏天要让孕妇感觉清凉，不妨先改变一下室内的陈设，将家具收拾得尽量整洁一点，从视觉上就会感觉空旷一点，这样不但有利于空气流通，而且也带给人一种清凉舒适的感觉，反之，东西一多，不但地方挤，人的心情也会跟着烦躁。 4.注意防汗防湿，尽量避免大太阳。中午11点到下午3点这段时间尽量不要出门，同时关闭向阳的窗户，不让外面的暑气带进屋内。外出时，要戴上帽子或撑伞，避免阳光的直接照射。出汗多时，湿衣汗衫要勤换勤洗，以防暑湿并袭，同时，要经常用温水擦拭，以保持皮肤清洁，预防痱子等皮肤问题，擦拭时尽量不用冷水，以免造成宫缩。 5.保持充足睡眠很重要。夏天日长夜短，气温高，加之孕妇新陈代谢旺盛，消耗也大，容易感觉疲劳，保持充足睡眠，可使大脑和身体系统都得到放松，也是预防中暑的一个有效措施。 6.保持平静愉悦的心境，不要随便生气。炎热天气，火气旺盛，孕妇在精神、心理等方面，应息其怒，静其心，安其神，时刻保持心平气和、心情愉悦的状态，切不可烦躁激动。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕妇 降温 防暑 桑拿天多难熬，孕妇四招巧降温 2010/11/19 孕妇中暑摔倒双胞胎夭折 防暑降温有妙招 2013/08/07 快分娩的孕妇该咋过大热天？ 2014/05/28 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
