 <title>降压药物有风险会导致失眠 - 网易河北</title> 降压药物有风险会导致失眠 2014-06-03 16:52:42.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：降压药物有风险 或会导致失眠 摘要：高血压现如今已经引起人们的重视，也许你身边十个人中就有一两个高血压患者。高血压非常普遍，药物降压是很多人常用的方法，降压药虽然降血压，但也有副作用，有些药物吃了后，还会导致高血压患者失眠，不过这种失眠是可以通过调整药物剂量后不治而愈的。 网易河北健康频道讯 常见的可致失眠的药物有： 1、降压药：正在服用降压药的患者如果经常失眠，不妨在药物上找原因。降压药物若选得不合适或用量不当，可造成夜间低血压，导致失眠。患者应主动和医生说明自己有失眠问题，由医生决定是否调整药物剂量或更换药物。 2、利尿剂：使用后可使排尿次数增多，若睡前服用，常因小便增多而影响睡眠，因此利尿药宜在白天服用。同时，利尿药可引起电解质紊乱，如排钾利尿药（氢氯噻嗪）会引起体内缺钾，可诱发心血管节律性障碍，也会导致失眠。 3、平喘药：麻黄碱、茶碱等因具有中枢兴奋作用，可兴奋大脑皮层和皮层下中枢，有些患者服用后会发生激动不安、失眠等。剂量过大还可发生谵妄、惊厥等。这类药物在晚间服用时，宜加服一些镇静催眠药以防失眠。 4、糖皮质激素：长期大剂量应用糖皮质激素，可引起机体的兴奋性增高，从而导致失眠。 5、抗生素：大部分抗生素对胃肠道都会有刺激，服用后易出现泛酸、恶心、呕吐等胃肠道反应，最好不要空腹服用。若在晚饭前或晚上入睡前服用，可因产生恶心、上腹不适而影响睡眠。此外，喹诺酮类抗生素还有较强的中枢反应，服用后可致头痛、头晕、睡眠不良，应避免睡前服用。 6、抗抑郁药：常用的抗抑郁药丙咪嗪、氯米帕明、氟西汀、帕罗西汀等均可引起失眠。 另外，强心药（洋地黄类）、抗结核药（异烟肼）、补血药（铁制剂）、抗病毒药（金刚烷胺）、镇痛药都有引起失眠的副作用。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 降压药物 降压药的风险 降压药品 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 强迫症是什么原因造成的 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>降压药物有风险会导致失眠 - 网易河北</title> 降压药物有风险会导致失眠 2014-06-03 16:52:42.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：降压药物有风险 或会导致失眠 摘要：高血压现如今已经引起人们的重视，也许你身边十个人中就有一两个高血压患者。高血压非常普遍，药物降压是很多人常用的方法，降压药虽然降血压，但也有副作用，有些药物吃了后，还会导致高血压患者失眠，不过这种失眠是可以通过调整药物剂量后不治而愈的。 网易河北健康频道讯 常见的可致失眠的药物有： 1、降压药：正在服用降压药的患者如果经常失眠，不妨在药物上找原因。降压药物若选得不合适或用量不当，可造成夜间低血压，导致失眠。患者应主动和医生说明自己有失眠问题，由医生决定是否调整药物剂量或更换药物。 2、利尿剂：使用后可使排尿次数增多，若睡前服用，常因小便增多而影响睡眠，因此利尿药宜在白天服用。同时，利尿药可引起电解质紊乱，如排钾利尿药（氢氯噻嗪）会引起体内缺钾，可诱发心血管节律性障碍，也会导致失眠。 3、平喘药：麻黄碱、茶碱等因具有中枢兴奋作用，可兴奋大脑皮层和皮层下中枢，有些患者服用后会发生激动不安、失眠等。剂量过大还可发生谵妄、惊厥等。这类药物在晚间服用时，宜加服一些镇静催眠药以防失眠。 4、糖皮质激素：长期大剂量应用糖皮质激素，可引起机体的兴奋性增高，从而导致失眠。 5、抗生素：大部分抗生素对胃肠道都会有刺激，服用后易出现泛酸、恶心、呕吐等胃肠道反应，最好不要空腹服用。若在晚饭前或晚上入睡前服用，可因产生恶心、上腹不适而影响睡眠。此外，喹诺酮类抗生素还有较强的中枢反应，服用后可致头痛、头晕、睡眠不良，应避免睡前服用。 6、抗抑郁药：常用的抗抑郁药丙咪嗪、氯米帕明、氟西汀、帕罗西汀等均可引起失眠。 另外，强心药（洋地黄类）、抗结核药（异烟肼）、补血药（铁制剂）、抗病毒药（金刚烷胺）、镇痛药都有引起失眠的副作用。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 降压药物 降压药的风险 降压药品 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 强迫症是什么原因造成的 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
