 <title>孕晚期见红 小宝宝要降生？_网易亲子</title> 孕晚期见红 小宝宝要降生？ 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 孕晚期什么时候见红？什么时候宫缩？准妈们一分一秒的数着。一般来说，孕晚期见红是临产的征兆，然而见红还有其他原因，准妈可要仔细观察，以免误诊。 正常情况下，孕晚期见红对准妈妈们来说，可是好兆头，离分娩的日子不太远了！ 孕晚期见红主要特征有： 1、茶褐色、粉红色、红色都是可能出现的颜色。 2、出血量明显比生理期的出血量少。 3、一般在阵痛前24小时出现，但因人而异，也有在1周前就反复出现见红的情况。 4、混合粘液流出，质地粘稠。 临产见红如何应对? 因为子宫收缩，宝宝的头开始下坠入盆，胎膜和子宫壁逐渐分离摩擦就会引起血管破裂而出血，则就是俗称的见红。通常是粉红色或是褐色的粘稠液体，或是分泌物中的血丝。一般见红在阵痛前的24小时出现，但也有在分娩几天前甚至1周前就反复出现见红。如果只是淡淡的血丝，量也不多，孕妈咪可以留在家里观察，平时注意不要太过操劳，避免剧烈运动就可以了。如果流出鲜血，超过生理期的出血量，或者伴有腹痛的感觉，就要马上入院就诊。自行入院就可以，不需要叫救护车。 见红之后怎么办? 很多产妇认为见红了就会马上阵痛，因为精神紧张把注意力完全地集中在这个上面，导致失眠，由于睡眠不足而造成身体的疲劳会导致体力下降，没有精神头儿，这样对分娩是十分不利的。要保持好的心情，积极地、耐心地等待，正常进食，保证睡眠，保持体力。 当然，孕晚期见红还有其他原因： 1、前置胎盘 症状 前置胎盘最主要的症状是妊娠晚期或临产时发生无诱因、无痛性反复阴道出血，子宫也不会有变硬的现象。这种出血不可预测，从轻微的见红甚至到大量失血而有生命危险的情况都有。 处理方法 当医师遇到这种前置胎盘出血需紧急处理的准妈咪时，一般会以超声波检查来确立诊断。如果胎儿尚未成熟，一般的保守疗法是让准妈妈住院观察，必要时进行输血治疗，一直到胎儿达到成熟状态，再剖宫产将胎儿取出。 不过，前置胎盘是变化莫测的，且因为出血量无法预料，所以如果准妈妈出现严重或持续的出血，还是会以维持母体生命安全为优先考虑。 2、胎盘早期剥离 症状 这是一种产科的急症，过早剥离的胎盘会造成疼痛和出血，子宫的张力也会增强。不过，有时在胎盘剥离的初期，可能产生大量的子宫内出血，但血还未流出阴道口外，即所谓的“隐匿性出血”。发生这种情况时腹部疼痛会较剧烈，子宫也会紧绷、变硬和压痛，甚至有休克的可能。 处理方法 胎盘早期剥离的临床处理，较轻微的病例可采取保守性治疗，让孕妇卧床休息、给予镇定剂并密切观察。比较紧急的状况下，还是应设法将胎儿产出。有时医师会先进行阴道引产;但如果胎儿存活且出现胎儿窘迫的现象，剖宫产还是较佳的生产方法。 提示：孕晚期出血的原因比较多，妈妈们一定要仔细观察，必要去医院检查，以免误诊。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕晚期 见红 宫缩 孕晚期胎儿缺氧有哪些？ 2014/06/04 孕晚期这四种意外易让你早产 2014/05/27 孕晚期肚子发硬需警惕早产 2014/04/18 孕晚期见红小宝宝要降生吗 2014/03/11 孕晚期宫缩怎么办？ 2013/06/30 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
