 <title>食品资讯：94个洋品牌奶粉获准进军中国 - 网易河北</title> 食品资讯：94个洋品牌奶粉获准进军中国 2014-06-03 10:53:46.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：6月1日，94个洋品牌奶粉确认获准进军中国的消息被公布，一时之间成为外界热议的焦点。那么，这94个洋品牌奶粉分别有哪些呢？据悉，它们分别是多美滋、雅培、雀巢、惠氏、合生元、圣元优博等。不过，民众对于94个洋品牌奶粉确认获准进军中国，却有着不同的看法。  94个洋品牌奶粉获准进军中国 网易河北美食频道讯 时下，许多家长都爱为自己的孩子选择洋品牌奶粉，但是却不信买到“假洋鬼子”。继前天宣布国内51家婴幼儿配方奶粉生产企业未获得新的生产许可证后，昨天，国家质检总局公布首批获准进入中国市场的94个进口婴幼儿配方奶粉品牌。有专家表示，94个品牌的公布显示中国净化国内“假洋鬼子”市场有了显著效果，但与此同时，也让一些有争议的“假洋鬼子”身份合法化了。根据国家质检总局发布的信息，此次公布的94个进口品牌基本囊括大家熟悉的洋品牌，如多美滋、雅培、雀巢、惠氏、合生元、圣元优博等。  94个洋品牌奶粉获准进军中国 不过记者也发现，一些行业内很知名的纯进口品牌并未在名单中。不过国家质检总局表示，名单中所公布的信息为已通过国家质检总局注册的境外婴幼儿乳粉生产企业生产的产品信息和进口商信息。实施境外乳品生产企业注册规定前已进口，但目前尚未获得注册批准的生产企业及其相关进口商和产品信息不包括在内。 另外，国家质检总局还表示，新获得注册批准生产企业的相关进口商和产品信息将定期更新。这也意味着今后还会有进口洋品牌奶粉获准进入中国市场。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 食品资讯 94个洋品牌奶粉 奶粉 奶粉新规大限倒计时 食品安全测试卡网购渐热 2014/06/03 进口奶粉品牌又多一员 康多瑞放牧原生澳洲原装奶粉 2014/05/30 荷兰佳贝艾特配方羊奶粉“优爱行动”再次来到许昌福利院 2014/05/30 爱尔兰农业部长授信惠氏启赋3 奶粉“爱尔兰品质典范”称号 2014/05/29 拿到通行证奶企暂不会提价 洋奶粉转战欧洲奶源 2014/05/29 奶粉换证审核使兼并潮引发 进口奶粉销量降至40% 2014/05/29 128家乳企迎来换证大限 国产奶粉未来何去何从 2014/05/29 见证伊利奶粉生产的过程追溯其奶源 2014/05/29 圣元国际再次并购国内奶粉 看中迪唯恩渠道运营 2014/05/29 进口奶粉品牌众多，多乐特为消费者支招 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
