 <title>排卵期不受孕的原因有哪些？_网易亲子</title> 排卵期不受孕的原因有哪些？ 2014-06-03 00:01:43 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 很多女性婚后都急于怀孕，一直测算自己的排卵期，并且在排卵期同房，但是备孕很久却始终无法怀孕。那么，排卵期不受孕的原因有哪些? 不孕不育给无数家庭带去了无尽的烦恼，让很多人无法实现当父母的愿望。排卵期不受孕的原因有哪些? 我们先来了解一下女性受孕须要什么条件：女性受孕是一件复杂的过程。 首先，女性想要怀孕，必须有能够排出的成熟卵子，和高质量的精子，其次，女性想要怀孕，卵子和精子进结合的受精卵必须是畅通的，这样才能将受精卵运送到子宫腔，然后，子宫内膜厚度适合受精卵顺利着陆，最后，良好无疾病的子宫环境适合受精卵的成长，直到女性顺利产下宝宝为止。 很多女性婚后都急于怀孕，一直测算自己的排卵期，并且在排卵期同房，但是备孕很久却始终无法怀孕，那么，排卵期不受孕的原因有哪些? 1、精神因素 专家介绍，很多女性婚后尝试不能生育，都会造成心理紧张，出现过度焦虑才现象，内分泌失调对丘脑下部-脑垂体-卵巢轴产生影响，导致女性无法怀孕。 2、身体因素 孕育专家指出，临床上，很多女性不能生育患者都是由身体疾病因素导致的，比较常见的有卵巢疾病因素、子宫疾病因素、中枢神经性疾病因素、免疫性不能生育因素、输卵管性不能生育因素等，这类女性不能生育患者，需要及时查明不能生育原因，进行治疗，痊愈后才能进行孕育测试。 如果在夫妻双方身体都正常的情况下，还是很难怀上孩子，有如下2个建议： 1、找准排卵期行房，排卵期一般是在女性月经潮来之前的14天，前4天和后5天便是排卵期。 2、找准最佳受孕期，也就是排卵日进行行房，排卵日就是女性月经潮来的之前的14天。 文章来源：起跑线网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 不孕 排卵期 哪些女人难怀孕 警惕身体5个信号 2014/05/22 提醒备孕女性 夏季吹空调不利怀孕 2014/05/21 孕龄妇女孕前应少吃“垃圾食品” 2014/05/15 孕育小知识：压力太大致不孕 2014/05/06 哪些女人难怀孕 警惕身体5大信号 2014/05/05 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
