" <title>孕期AA安全姿势大全 - 网易河北</title> 孕期AA安全姿势大全 2014-06-03 10:56:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：准爸妈有没有因为肚子里的宝宝影响了性福生活呢？其实，“爱爱”姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展，我们来看一下安全姿势吧！ 孕期AA安全姿势大全 网易河北女人频道讯 准爸妈们在进行性生活时，可能需要采取某些特殊的性爱姿势。 到了孕中期，准妈的胎盘已经形成，妊娠较稳定；早孕反应也过去了，准妈的心情开始变得舒畅。 随着怀孕进程的发展，在一个阶段合适的姿势在下一个阶段不一定合适，所以姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展。 孕期1-4月正确性爱姿势 在头三个月当中，不提倡进行性生活。孕初3个月，胚胎着床尚不稳，强烈的性生活会刺激子宫强力收缩而引起流产。 孕四个月时，胚胎已经形成，胎儿要在宫腔发育成长，子宫一般会上到腹腔部位，此时过性生活不会影响胎儿健康。你在上位或者坐在他的腿上，你将更容易控制插入的深度。 孕期5-7个月正确性爱姿势 在妊娠的中间三个月内，虽然你可以用仰卧的姿势支撑胎儿的体重，但是你的伴侣却不能像过去那样靠在你的身上。你可以尝试以身体侧面着床，伴侣从你的后侧插入。这个体位不会损伤阴道或子宫口，也不会引起过敏。还可以用其他的辅助动作代替插入，如爱抚乳房等，这样可以提高满足感。 孕期8个月正确性爱姿势 女方四肢俯卧，男方需在女方后面抱住女方，采取跪姿后入式。此姿势不仅不会压迫腹部，而且不影响男方对女方的爱抚。并且不要压迫到肚子的体位。 在9个月之后，就不要在过性生活了。此刻很容易导致细菌感染，造成胎膜破裂、早产等不良情况。因此，孕期能性爱要分时段进行。 在后期，尤其是临产前1个月或者3星期时必须禁止。因为这个时期已经成熟。为了迎接宝贝的到来，子宫已经下降，子宫口逐渐张开。如果这时还要进行性生活，感染的可能性较大。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕期AA安全姿势 涨姿势 先“涨姿势”再品酒效果才会更好 2014/04/11 先“涨姿势”再品酒效果当然会更好 2014/04/03 2014国家公务员考试面试热点:三公消费""涨姿势"" 2014/02/13 盘点2013网络流行词 你的智商有木有令人""捉急"" 2013/12/12 涨姿势！原来苍蝇也可以用枪来打 2013/10/08 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>孕期AA安全姿势大全 - 网易河北</title> 孕期AA安全姿势大全 2014-06-03 10:56:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：准爸妈有没有因为肚子里的宝宝影响了性福生活呢？其实，“爱爱”姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展，我们来看一下安全姿势吧！ 孕期AA安全姿势大全 网易河北女人频道讯 准爸妈们在进行性生活时，可能需要采取某些特殊的性爱姿势。 到了孕中期，准妈的胎盘已经形成，妊娠较稳定；早孕反应也过去了，准妈的心情开始变得舒畅。 随着怀孕进程的发展，在一个阶段合适的姿势在下一个阶段不一定合适，所以姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展。 孕期1-4月正确性爱姿势 在头三个月当中，不提倡进行性生活。孕初3个月，胚胎着床尚不稳，强烈的性生活会刺激子宫强力收缩而引起流产。 孕四个月时，胚胎已经形成，胎儿要在宫腔发育成长，子宫一般会上到腹腔部位，此时过性生活不会影响胎儿健康。你在上位或者坐在他的腿上，你将更容易控制插入的深度。 孕期5-7个月正确性爱姿势 在妊娠的中间三个月内，虽然你可以用仰卧的姿势支撑胎儿的体重，但是你的伴侣却不能像过去那样靠在你的身上。你可以尝试以身体侧面着床，伴侣从你的后侧插入。这个体位不会损伤阴道或子宫口，也不会引起过敏。还可以用其他的辅助动作代替插入，如爱抚乳房等，这样可以提高满足感。 孕期8个月正确性爱姿势 女方四肢俯卧，男方需在女方后面抱住女方，采取跪姿后入式。此姿势不仅不会压迫腹部，而且不影响男方对女方的爱抚。并且不要压迫到肚子的体位。 在9个月之后，就不要在过性生活了。此刻很容易导致细菌感染，造成胎膜破裂、早产等不良情况。因此，孕期能性爱要分时段进行。 在后期，尤其是临产前1个月或者3星期时必须禁止。因为这个时期已经成熟。为了迎接宝贝的到来，子宫已经下降，子宫口逐渐张开。如果这时还要进行性生活，感染的可能性较大。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕期AA安全姿势 涨姿势 先“涨姿势”再品酒效果才会更好 2014/04/11 先“涨姿势”再品酒效果当然会更好 2014/04/03 2014国家公务员考试面试热点:三公消费""涨姿势"" 2014/02/13 盘点2013网络流行词 你的智商有木有令人""捉急"" 2013/12/12 涨姿势！原来苍蝇也可以用枪来打 2013/10/08 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
