 <title>食药监总局：51家婴幼儿奶粉生产企业未通过审查_网易财经</title> 食药监总局：51家婴幼儿奶粉生产企业未通过审查 2014-05-30 10:32:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月30日电 国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良今日介绍，食药监总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作，82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。 国务院新闻办公室今日举行发布会，介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障情况。 马纯良介绍，去年的6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，进一步明确了监管要求和工作部署。一年来，国家食品药品监管总局和各级食品药品监管部门坚决贯彻国务院的部署要求，加强监管制度建设，加强婴幼儿配方乳粉的质量安全监管，有效地提升了婴幼儿配方乳粉的质量安全水平。在这里介绍五个方面的工作。 一是抓顶层设计，初步构建了最严格的覆盖全过程的监管制度。总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版)》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等，有10多个规章制度。进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度。 二是抓生产许可，严把婴幼儿配方乳粉企业的准入关。新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，要求各地要加强领导，认真组织开展婴幼儿配方乳粉的审查工作。总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库。 经过各地半年多的认真审查，今天我们向社会公布全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。我们也欢迎社会各界广大新闻媒体和广大消费者对我们的审查工作、对企业包括产品的生产进行监督。 三是抓风险管理，有效防控婴幼儿配方乳粉的质量安全风险。总局要求，各级食品药品监管部门要加强对婴幼儿配方乳粉的风险排查，防控质量安全风险。总局进一步加强了风险监测的工作力度，去年总局组织的风险监测共抽样4133个，监测的项目是32个。 同时总局加大了监督抽检的力度，去年以来，总局组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查的样品是2698个，没有发现不合格的样品。我们加强应急处置工作，去年以来总局有效的、妥善的组织处置了新西兰恒天然浓缩乳清蛋白粉肉毒杆菌污染事件、媒体报道国产婴幼儿配方乳粉含反式脂肪酸的不实报道等食品安全突发事件。 四是抓日常监管，严厉打击违法违规行为。各级食品药品监管部门加大了对企业的日常监管，要求婴幼儿配方乳粉生产企业落实主体责任，企业必须要有自建自控的奶源，加强对原辅料的审核、加强对生产过程的控制、产品的全项目检验、建立记录制度等，要求企业落实主体责任。 同时，各地加强了对婴幼儿配方乳粉的监督检查，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场的“四不两直”的方式，开展飞行检查。总局这几年来一直把婴幼儿配方乳粉作为重点监管的食品品种加强综合治理。同时我们组织执法部门加大执法力度，坚决打击婴幼儿配方乳粉生产经营的违法违规行为。 五是抓综合协调，努力推动营造社会共治的良好环境。充分利用国务院食品安全办的综合协调职能，联合有关部门共同加强婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。去年，针对奶源紧张的情况，我们会同农业部开展了奶源质量安全的督查和检查，会同卫生计生委、工商总局进一步加强了对医院销售婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方乳粉的宣传销售和标签标识的管理问题，协调质检总局进一步加强对进口婴幼儿配方乳粉的监管，配合工业和信息化部推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。 同时国务院食品安全办还及时召开多部门参加的协调会议，研究婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。我们还充分发挥社会组织的作用，推进行业管理、行业自律，充分发挥媒体和广大消费者的作用，开展婴幼儿配方乳粉安全知识的宣传，实施有奖举报，畅通投诉渠道，来推动形成社会共治的良好环境。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 食药监总局 生产企业 未通过 审查 国家食药监总局：粽子产品总体质量安全状况良好 2014/05/28 食药监总局：抽检显示粽子产品总体质量良好 2014/05/27 食药监总局：禁止销售后悔药绝情丹忘情水 2014/05/20 食药监总局：加强夏秋季食品安全监管防控食物中毒 2014/05/15 食药监总局召开婴幼儿配方乳粉换证审查推进会 2014/05/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>食药监总局：51家婴幼儿奶粉生产企业未通过审查_网易财经</title> 食药监总局：51家婴幼儿奶粉生产企业未通过审查 2014-05-30 10:32:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月30日电 国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良今日介绍，食药监总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作，82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。 国务院新闻办公室今日举行发布会，介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障情况。 马纯良介绍，去年的6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，进一步明确了监管要求和工作部署。一年来，国家食品药品监管总局和各级食品药品监管部门坚决贯彻国务院的部署要求，加强监管制度建设，加强婴幼儿配方乳粉的质量安全监管，有效地提升了婴幼儿配方乳粉的质量安全水平。在这里介绍五个方面的工作。 一是抓顶层设计，初步构建了最严格的覆盖全过程的监管制度。总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版)》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等，有10多个规章制度。进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度。 二是抓生产许可，严把婴幼儿配方乳粉企业的准入关。新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，要求各地要加强领导，认真组织开展婴幼儿配方乳粉的审查工作。总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库。 经过各地半年多的认真审查，今天我们向社会公布全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。我们也欢迎社会各界广大新闻媒体和广大消费者对我们的审查工作、对企业包括产品的生产进行监督。 三是抓风险管理，有效防控婴幼儿配方乳粉的质量安全风险。总局要求，各级食品药品监管部门要加强对婴幼儿配方乳粉的风险排查，防控质量安全风险。总局进一步加强了风险监测的工作力度，去年总局组织的风险监测共抽样4133个，监测的项目是32个。 同时总局加大了监督抽检的力度，去年以来，总局组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查的样品是2698个，没有发现不合格的样品。我们加强应急处置工作，去年以来总局有效的、妥善的组织处置了新西兰恒天然浓缩乳清蛋白粉肉毒杆菌污染事件、媒体报道国产婴幼儿配方乳粉含反式脂肪酸的不实报道等食品安全突发事件。 四是抓日常监管，严厉打击违法违规行为。各级食品药品监管部门加大了对企业的日常监管，要求婴幼儿配方乳粉生产企业落实主体责任，企业必须要有自建自控的奶源，加强对原辅料的审核、加强对生产过程的控制、产品的全项目检验、建立记录制度等，要求企业落实主体责任。 同时，各地加强了对婴幼儿配方乳粉的监督检查，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场的“四不两直”的方式，开展飞行检查。总局这几年来一直把婴幼儿配方乳粉作为重点监管的食品品种加强综合治理。同时我们组织执法部门加大执法力度，坚决打击婴幼儿配方乳粉生产经营的违法违规行为。 五是抓综合协调，努力推动营造社会共治的良好环境。充分利用国务院食品安全办的综合协调职能，联合有关部门共同加强婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。去年，针对奶源紧张的情况，我们会同农业部开展了奶源质量安全的督查和检查，会同卫生计生委、工商总局进一步加强了对医院销售婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方乳粉的宣传销售和标签标识的管理问题，协调质检总局进一步加强对进口婴幼儿配方乳粉的监管，配合工业和信息化部推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。 同时国务院食品安全办还及时召开多部门参加的协调会议，研究婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。我们还充分发挥社会组织的作用，推进行业管理、行业自律，充分发挥媒体和广大消费者的作用，开展婴幼儿配方乳粉安全知识的宣传，实施有奖举报，畅通投诉渠道，来推动形成社会共治的良好环境。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 食药监总局 生产企业 未通过 审查 国家食药监总局：粽子产品总体质量安全状况良好 2014/05/28 食药监总局：抽检显示粽子产品总体质量良好 2014/05/27 食药监总局：禁止销售后悔药绝情丹忘情水 2014/05/20 食药监总局：加强夏秋季食品安全监管防控食物中毒 2014/05/15 食药监总局召开婴幼儿配方乳粉换证审查推进会 2014/05/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
