 <title>孕期护理 准妈妈如何避免电脑辐射_网易亲子</title> 孕期护理 准妈妈如何避免电脑辐射 2014-06-03 00:00:47 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 电脑辐射是种看不见摸不到的东西，但它的伤害却很大，尤其是孕妇更要注意，电脑辐射会阻止胎儿早期细胞分裂甚至死亡，同时还会阻止胎盘的正常发育。 孕妇一定要养成正确的生活习惯，以防辐射线无形的伤害。孕期护理期间要注意避免电脑辐射，那么，孕期护理准妈妈如何避免电脑辐射? 1.距离：电磁辐射在窨传播是随距离、按指数规律而衰减的，因此在使用电器时，拉开一定的距离，即可起到有效的防护作用。例如使用电视机和微波炉时，在距离3米外就可避免伤害。 2.时间：电磁辐射对人体的损害与作用的时间有关，作用时间越长，受损越大。故孕妇操作电脑每周不应超过20小时。孕妇看电视的时间应控制在每天2小时以内。 3.防护材料：孕妇操作电脑，特别在孕期的头3个月，最好选用防电磁辐射的工作服。可以采用含多元素的织物，因为既要防电场，又要消除磁场，还要阻隔少量的X射线。因此，这种含多元素的织物是当前防电磁辐射比较理想的材料。现我国已三制成功这种织物，并已制成了电脑防护服、电热毯罩、微波炉罩等，其防护效果可达90%以上，能确保安全。 文章来源：有问必答网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 辐射 身体健康 孕妇怎么挑选辐射少的家电 2014/05/28 职场孕妈妈 怀孕后要做好哪那些防护 2014/05/21 孕妇过安检有没有辐射 专家：辐射量不如手机大 2014/05/12 准妈妈孕期必须留意的强辐射源大搜索 2014/05/04 孕期需要远离“日常辐射” 2010/12/27 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
