 <title>老年人别陷入5大饮食误区 - 网易河北</title> 老年人别陷入5大饮食误区 2014-05-27 15:08:58.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：生活中，有的老人因咀嚼功能或者肠胃功能不好而长年吃粥，或是吃煮得比较烂的菜等，这真的是健康吗？今天小编盘点一些老人常见的饮食误区，作为子女的你们，一定要了解哦。 网易河北健康频道讯 老人饮食误区一：长期吃粥 老年人患牙病多，牙齿缺损者常见，有的老人因咀嚼功能不好而长年吃粥，也有少数讲究药膳的人用吃药粥作为对疾病的辅助治疗。据观察，长期吃粥的老年人一般比较消瘦，原因是老年人的胃动力较差，如果吃粥的量过多，难以很快排空，会感到胃部不适；以同样体积的粥和米饭相比，粥所含的米粒少得多，如果长期吃粥，得到的总热量和营养物质不够人体的生理需要，难免入不敷出。 老年人别陷入5大饮食误区 所以，吃粥和吃药粥虽是养生一法，但不是人人皆宜，除非是身体很虚弱，或是治病需要。老年人患牙病应积极治疗，应镶牙补牙。饭不妨烧得烂些，也可吃面条，长期吃粥并不适宜。 老人饮食误区二：吃的菜煮太烂 生活中，不少老人喜欢先将蔬菜焯一遍，然后就放水里长时间煮，做成菠菜汤，白菜汤什么的。其实这就将蔬菜中不少水溶性的维生素都给煮没了，吃到最后就是吃了点纤维，没有什么营养价值。所以，老人们最好别用“烂菜汤”式做法。“先洗后切，急火快炒，多吃凉拌，品种多样，颜色选深。”是老人做蔬菜的20字要诀。 老人饮食误区三：钙补得越多越好 许多老人误认为，钙补得越多，吸收得也越多，形成的骨骼就越多，其实不是这样。通常，年龄在60岁以上的老年人，每天需要摄入800毫克的钙，过量补钙并不能变成骨骼，反而会引起并发症，危害老人健康。 钙是这样被人吸收的：钙经胃肠吸收，进入血液，形成血钙（即血液中钙的含量），再通过骨代谢，把血钙进行钙盐沉积，形成骨骼。不是说钙吃得越多，形成的骨骼就越多。血液中钙的含量必须保持在一定水平，过多或过少都不行。过量补钙，血液中血钙含量过高，可导致高钙血症，并会引起并发症，比如肾结石、血管钙化等。 老人饮食误区四：经常吃不加热、或热不透的剩饭剩菜 饭菜里的各种营养素都会随着存放时间延长而逐渐损失，时间越长，损失越多。相对维生素和矿物质等微量营养素而言，蛋白质和碳水化合物损失相对少些，但长时间存放的饭菜，还是要防止蛋白质发生变质，脂肪发生酸败，碳水化合物发生霉变。 另外，剩饭菜产生亚硝胺几率也会随着存放时间的延长而增加，如果吃时再不热透，还容易滋生细菌等微生物，引发胃肠疾病。柳鹏提醒，老年人肠胃功能比较脆弱，尽量不吃剩饭菜。 老人饮食误区五：吃饭越清淡越好 随着生活水平的提高，很多人也患上了富贵病，因此也越来越多的人倾向于饮食清淡，这样的想法虽然没有错，但是也不能太过极端，吃素也不能一点荤菜都不吃，也是需要适当的吃一些荤菜的，营养专家提醒老年朋友，饮食应荤素搭配，不偏重于荤也不偏向于素。样样都吃一点，这才是人体收支平衡的最佳状态。 这些都是老年人的饮食误区，在饮食上存在的一些错误概念，使得老年人的身体需求不能得到充分的补充，希望大家能够避免这些饮食误区，能够更加健康。 老人饮食注意七不贪 不贪肉老年人膳食中肉类脂肪过多，会引起营养平衡失调和新陈代谢紊乱，易患高胆固醇血症和高脂血症，不利于心脑血管病的防治。 不贪精老年人长期讲究食用精白的米面，摄入的纤维素少了，就会减弱肠蠕动，易患便秘。 不贪硬老年人的胃肠消化吸收功能减弱，如果贪吃坚硬或煮得不熟烂的食物，久而久之易得消化不良或胃病。 不贪快老年人因牙齿脱落不全，饮食若贪快，咀嚼不烂，就会增加胃的消化负担。同时，还易发生鱼刺或肉骨头鲠喉的意外事故。 不贪酒老年人长期贪杯饮酒，会使心肌变性，失去正常的弹力，加重心脏的负担。同时，老人多饮酒，还易导致肝硬化。 不贪迟三餐进食时间宜早不贪迟，有利于食物消化与饭后休息，避免积食或低血糖。 不贪热老年人饮食宜温不宜烫，因热食易损害口腔、食管和胃。老年人如果长期服用烫食刺激，还易罹患胃癌、食道癌。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食误区 老年人的饮食误区 老年人养生 网易河北健康 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 家庭冷暴力是怎么造成的 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>老年人别陷入5大饮食误区 - 网易河北</title> 老年人别陷入5大饮食误区 2014-05-27 15:08:58.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：生活中，有的老人因咀嚼功能或者肠胃功能不好而长年吃粥，或是吃煮得比较烂的菜等，这真的是健康吗？今天小编盘点一些老人常见的饮食误区，作为子女的你们，一定要了解哦。 网易河北健康频道讯 老人饮食误区一：长期吃粥 老年人患牙病多，牙齿缺损者常见，有的老人因咀嚼功能不好而长年吃粥，也有少数讲究药膳的人用吃药粥作为对疾病的辅助治疗。据观察，长期吃粥的老年人一般比较消瘦，原因是老年人的胃动力较差，如果吃粥的量过多，难以很快排空，会感到胃部不适；以同样体积的粥和米饭相比，粥所含的米粒少得多，如果长期吃粥，得到的总热量和营养物质不够人体的生理需要，难免入不敷出。 老年人别陷入5大饮食误区 所以，吃粥和吃药粥虽是养生一法，但不是人人皆宜，除非是身体很虚弱，或是治病需要。老年人患牙病应积极治疗，应镶牙补牙。饭不妨烧得烂些，也可吃面条，长期吃粥并不适宜。 老人饮食误区二：吃的菜煮太烂 生活中，不少老人喜欢先将蔬菜焯一遍，然后就放水里长时间煮，做成菠菜汤，白菜汤什么的。其实这就将蔬菜中不少水溶性的维生素都给煮没了，吃到最后就是吃了点纤维，没有什么营养价值。所以，老人们最好别用“烂菜汤”式做法。“先洗后切，急火快炒，多吃凉拌，品种多样，颜色选深。”是老人做蔬菜的20字要诀。 老人饮食误区三：钙补得越多越好 许多老人误认为，钙补得越多，吸收得也越多，形成的骨骼就越多，其实不是这样。通常，年龄在60岁以上的老年人，每天需要摄入800毫克的钙，过量补钙并不能变成骨骼，反而会引起并发症，危害老人健康。 钙是这样被人吸收的：钙经胃肠吸收，进入血液，形成血钙（即血液中钙的含量），再通过骨代谢，把血钙进行钙盐沉积，形成骨骼。不是说钙吃得越多，形成的骨骼就越多。血液中钙的含量必须保持在一定水平，过多或过少都不行。过量补钙，血液中血钙含量过高，可导致高钙血症，并会引起并发症，比如肾结石、血管钙化等。 老人饮食误区四：经常吃不加热、或热不透的剩饭剩菜 饭菜里的各种营养素都会随着存放时间延长而逐渐损失，时间越长，损失越多。相对维生素和矿物质等微量营养素而言，蛋白质和碳水化合物损失相对少些，但长时间存放的饭菜，还是要防止蛋白质发生变质，脂肪发生酸败，碳水化合物发生霉变。 另外，剩饭菜产生亚硝胺几率也会随着存放时间的延长而增加，如果吃时再不热透，还容易滋生细菌等微生物，引发胃肠疾病。柳鹏提醒，老年人肠胃功能比较脆弱，尽量不吃剩饭菜。 老人饮食误区五：吃饭越清淡越好 随着生活水平的提高，很多人也患上了富贵病，因此也越来越多的人倾向于饮食清淡，这样的想法虽然没有错，但是也不能太过极端，吃素也不能一点荤菜都不吃，也是需要适当的吃一些荤菜的，营养专家提醒老年朋友，饮食应荤素搭配，不偏重于荤也不偏向于素。样样都吃一点，这才是人体收支平衡的最佳状态。 这些都是老年人的饮食误区，在饮食上存在的一些错误概念，使得老年人的身体需求不能得到充分的补充，希望大家能够避免这些饮食误区，能够更加健康。 老人饮食注意七不贪 不贪肉老年人膳食中肉类脂肪过多，会引起营养平衡失调和新陈代谢紊乱，易患高胆固醇血症和高脂血症，不利于心脑血管病的防治。 不贪精老年人长期讲究食用精白的米面，摄入的纤维素少了，就会减弱肠蠕动，易患便秘。 不贪硬老年人的胃肠消化吸收功能减弱，如果贪吃坚硬或煮得不熟烂的食物，久而久之易得消化不良或胃病。 不贪快老年人因牙齿脱落不全，饮食若贪快，咀嚼不烂，就会增加胃的消化负担。同时，还易发生鱼刺或肉骨头鲠喉的意外事故。 不贪酒老年人长期贪杯饮酒，会使心肌变性，失去正常的弹力，加重心脏的负担。同时，老人多饮酒，还易导致肝硬化。 不贪迟三餐进食时间宜早不贪迟，有利于食物消化与饭后休息，避免积食或低血糖。 不贪热老年人饮食宜温不宜烫，因热食易损害口腔、食管和胃。老年人如果长期服用烫食刺激，还易罹患胃癌、食道癌。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食误区 老年人的饮食误区 老年人养生 网易河北健康 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 家庭冷暴力是怎么造成的 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
