 <title>孩子像谁不用争 来看专家医生破解遗传秘密 - 网易河北</title> 孩子像谁不用争 来看专家医生破解遗传秘密 2014-05-19 10:18:42.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：大部分漂亮的准爸妈，都会生下可爱的宝宝，浓眉大眼像爸爸，瓜子脸型像妈妈，但也有小部分的宝宝，更像是舅舅……，让我们来了解一下神秘的遗传吧！ 一、宝宝性格遗传由双方决定 网易河北女人频道讯 在影响孩子的性格因素中，遗传基因占50%，后天环境因素占50%。在宝宝尚未出生之前，由于父母双方中母亲的卵子质量比较大，同时由于受精卵在母亲体成长10个月，与母亲有更长的接触时间，会造成母亲对孩子性格的影响更大。但这也不是必然的，如果父亲的精子质量相要高一些，那么其对孩子的性格贡献也要大一些。 当你的宝宝出生之后，环境因素的影响就变得更大了。一方面，孩子出生的季节，家庭氛围会影响孩子的性格形成，另一方面，在宝宝的性格塑造过程中，爸爸妈妈的性格表现、思维方式等作为孩子的第一榜样也是一个积极的因素。 因此，可以这么说，父母亲的性格决定孩子的性格，特别是宝宝出生的前3年，所谓“三岁看老”，对孩子的性格塑造是非常关键的，当孩子长到7岁以后，性格就基本已经定型。 二、宝宝智力遗传受X染色体影响 当然，决定智力的因素包括很多，除了遗传之外，还包括环境、营养、后天教育等多方面。单单从遗传学的角度来说，遗传基因对智力的影响大约占六成左右。尤其是对聪明的孕妈们来说，生育一个男宝宝，基本就是像母亲，而生个女娃则是受父母双方的影响。 这是因为在遗传学上，科学家发现与智力相关的基因主要是集中在X染色体上面，准妈咪拥有2个染色体，准爸爸则是拥有X与Y染色体各一条。所以，男宝宝的染色 体表现为XY，这个X染色体正是来自母亲，也就是由母亲决定其聪明与否。而女宝宝的染色体表现为XX，X染色体分别来自父母双方，所以智力会受到双方的影响。 三、宝宝相貌遗传不能一概而论 在宝宝的外貌方面，并非有统一的定调来证明孩子是像谁多一点，因为不同的外貌有不同的遗传规律，准妈咪们都来细细看一下吧： 1、肤色，取爸妈双方平均值。 肤色的遗传，是非常公平的，它遵循着“相乘后再平均”的自然法则，让人别无选择。若父母皮肤较黑，绝不会有白嫩肌肤的子女；若一方皮肤偏白一方皮肤偏黑，大部分会给子女一个“中性”肤色，但也会有意外，可能偏向其中一方。 2、身高，受爸妈及后天环境共同作用。 对 小个子的爸妈来说，宝宝的身高遗传最是关键。科学家认为，影响宝宝身高的因素中，爸爸妈妈各占了35%，后天环境占30%。这也就意味着，通过找另一半来 进行基因改良的想法基本是行不通的。因此，大家更应该注重30%的后天努力空间，等宝宝出生时，积极锻炼、跟进营养，照样也可以长得高挑哦！ 3、秃头，遗传自父亲。 秃头是属于传男不传女的遗传，因此，如果准爸爸是秃头，那么，生下来的女儿肯定不存在这方面的担忧，但如果生下来的是儿子，则其秃头的概率则高达50%，就连准妈咪的父亲，也有可能将自己秃头的25%的概率留给外孙们。 四、外甥多像舅，爸爸勿惊讶 小泡带着未满1岁的宝宝去医院做检查，自己的弟弟及丈夫陪同一起过去，结果医生检查完了，看娃娃可爱，所以就多聊了几句，还指着小泡的 弟弟说，“看吧，孩子跟你多像啊！”说者无心，听者有意，这话听到小泡丈夫耳朵里就觉得非常郁闷了。其实，这就是典型的“外甥多像舅”了，爸爸们可不能表 错情哦！ 从遗传学的角度来看，宝宝身上的染色体XY，其中X染色体是来自母亲的卵子，而母亲身上的染色体XX与宝宝的舅舅的染色体XY是来 自同一父母，也就是说，排除基因变异的因素，宝宝身上携带的X染色体其实是有一半的几率是跟舅舅身上携带的X染色体一样的。因此，宝宝的外貌或者性格等酷 似舅舅，这也是可以理解的。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孩子像谁 专家医生 破解遗传秘密 武汉治疗白癜风专家医生 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>孩子像谁不用争 来看专家医生破解遗传秘密 - 网易河北</title> 孩子像谁不用争 来看专家医生破解遗传秘密 2014-05-19 10:18:42.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：大部分漂亮的准爸妈，都会生下可爱的宝宝，浓眉大眼像爸爸，瓜子脸型像妈妈，但也有小部分的宝宝，更像是舅舅……，让我们来了解一下神秘的遗传吧！ 一、宝宝性格遗传由双方决定 网易河北女人频道讯 在影响孩子的性格因素中，遗传基因占50%，后天环境因素占50%。在宝宝尚未出生之前，由于父母双方中母亲的卵子质量比较大，同时由于受精卵在母亲体成长10个月，与母亲有更长的接触时间，会造成母亲对孩子性格的影响更大。但这也不是必然的，如果父亲的精子质量相要高一些，那么其对孩子的性格贡献也要大一些。 当你的宝宝出生之后，环境因素的影响就变得更大了。一方面，孩子出生的季节，家庭氛围会影响孩子的性格形成，另一方面，在宝宝的性格塑造过程中，爸爸妈妈的性格表现、思维方式等作为孩子的第一榜样也是一个积极的因素。 因此，可以这么说，父母亲的性格决定孩子的性格，特别是宝宝出生的前3年，所谓“三岁看老”，对孩子的性格塑造是非常关键的，当孩子长到7岁以后，性格就基本已经定型。 二、宝宝智力遗传受X染色体影响 当然，决定智力的因素包括很多，除了遗传之外，还包括环境、营养、后天教育等多方面。单单从遗传学的角度来说，遗传基因对智力的影响大约占六成左右。尤其是对聪明的孕妈们来说，生育一个男宝宝，基本就是像母亲，而生个女娃则是受父母双方的影响。 这是因为在遗传学上，科学家发现与智力相关的基因主要是集中在X染色体上面，准妈咪拥有2个染色体，准爸爸则是拥有X与Y染色体各一条。所以，男宝宝的染色 体表现为XY，这个X染色体正是来自母亲，也就是由母亲决定其聪明与否。而女宝宝的染色体表现为XX，X染色体分别来自父母双方，所以智力会受到双方的影响。 三、宝宝相貌遗传不能一概而论 在宝宝的外貌方面，并非有统一的定调来证明孩子是像谁多一点，因为不同的外貌有不同的遗传规律，准妈咪们都来细细看一下吧： 1、肤色，取爸妈双方平均值。 肤色的遗传，是非常公平的，它遵循着“相乘后再平均”的自然法则，让人别无选择。若父母皮肤较黑，绝不会有白嫩肌肤的子女；若一方皮肤偏白一方皮肤偏黑，大部分会给子女一个“中性”肤色，但也会有意外，可能偏向其中一方。 2、身高，受爸妈及后天环境共同作用。 对 小个子的爸妈来说，宝宝的身高遗传最是关键。科学家认为，影响宝宝身高的因素中，爸爸妈妈各占了35%，后天环境占30%。这也就意味着，通过找另一半来 进行基因改良的想法基本是行不通的。因此，大家更应该注重30%的后天努力空间，等宝宝出生时，积极锻炼、跟进营养，照样也可以长得高挑哦！ 3、秃头，遗传自父亲。 秃头是属于传男不传女的遗传，因此，如果准爸爸是秃头，那么，生下来的女儿肯定不存在这方面的担忧，但如果生下来的是儿子，则其秃头的概率则高达50%，就连准妈咪的父亲，也有可能将自己秃头的25%的概率留给外孙们。 四、外甥多像舅，爸爸勿惊讶 小泡带着未满1岁的宝宝去医院做检查，自己的弟弟及丈夫陪同一起过去，结果医生检查完了，看娃娃可爱，所以就多聊了几句，还指着小泡的 弟弟说，“看吧，孩子跟你多像啊！”说者无心，听者有意，这话听到小泡丈夫耳朵里就觉得非常郁闷了。其实，这就是典型的“外甥多像舅”了，爸爸们可不能表 错情哦！ 从遗传学的角度来看，宝宝身上的染色体XY，其中X染色体是来自母亲的卵子，而母亲身上的染色体XX与宝宝的舅舅的染色体XY是来 自同一父母，也就是说，排除基因变异的因素，宝宝身上携带的X染色体其实是有一半的几率是跟舅舅身上携带的X染色体一样的。因此，宝宝的外貌或者性格等酷 似舅舅，这也是可以理解的。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孩子像谁 专家医生 破解遗传秘密 武汉治疗白癜风专家医生 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>孩子像谁不用争 来看专家医生破解遗传秘密 - 网易河北</title> 孩子像谁不用争 来看专家医生破解遗传秘密 2014-05-19 10:18:42.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：大部分漂亮的准爸妈，都会生下可爱的宝宝，浓眉大眼像爸爸，瓜子脸型像妈妈，但也有小部分的宝宝，更像是舅舅……，让我们来了解一下神秘的遗传吧！ 一、宝宝性格遗传由双方决定 网易河北女人频道讯 在影响孩子的性格因素中，遗传基因占50%，后天环境因素占50%。在宝宝尚未出生之前，由于父母双方中母亲的卵子质量比较大，同时由于受精卵在母亲体成长10个月，与母亲有更长的接触时间，会造成母亲对孩子性格的影响更大。但这也不是必然的，如果父亲的精子质量相要高一些，那么其对孩子的性格贡献也要大一些。 当你的宝宝出生之后，环境因素的影响就变得更大了。一方面，孩子出生的季节，家庭氛围会影响孩子的性格形成，另一方面，在宝宝的性格塑造过程中，爸爸妈妈的性格表现、思维方式等作为孩子的第一榜样也是一个积极的因素。 因此，可以这么说，父母亲的性格决定孩子的性格，特别是宝宝出生的前3年，所谓“三岁看老”，对孩子的性格塑造是非常关键的，当孩子长到7岁以后，性格就基本已经定型。 二、宝宝智力遗传受X染色体影响 当然，决定智力的因素包括很多，除了遗传之外，还包括环境、营养、后天教育等多方面。单单从遗传学的角度来说，遗传基因对智力的影响大约占六成左右。尤其是对聪明的孕妈们来说，生育一个男宝宝，基本就是像母亲，而生个女娃则是受父母双方的影响。 这是因为在遗传学上，科学家发现与智力相关的基因主要是集中在X染色体上面，准妈咪拥有2个染色体，准爸爸则是拥有X与Y染色体各一条。所以，男宝宝的染色 体表现为XY，这个X染色体正是来自母亲，也就是由母亲决定其聪明与否。而女宝宝的染色体表现为XX，X染色体分别来自父母双方，所以智力会受到双方的影响。 三、宝宝相貌遗传不能一概而论 在宝宝的外貌方面，并非有统一的定调来证明孩子是像谁多一点，因为不同的外貌有不同的遗传规律，准妈咪们都来细细看一下吧： 1、肤色，取爸妈双方平均值。 肤色的遗传，是非常公平的，它遵循着“相乘后再平均”的自然法则，让人别无选择。若父母皮肤较黑，绝不会有白嫩肌肤的子女；若一方皮肤偏白一方皮肤偏黑，大部分会给子女一个“中性”肤色，但也会有意外，可能偏向其中一方。 2、身高，受爸妈及后天环境共同作用。 对 小个子的爸妈来说，宝宝的身高遗传最是关键。科学家认为，影响宝宝身高的因素中，爸爸妈妈各占了35%，后天环境占30%。这也就意味着，通过找另一半来 进行基因改良的想法基本是行不通的。因此，大家更应该注重30%的后天努力空间，等宝宝出生时，积极锻炼、跟进营养，照样也可以长得高挑哦！ 3、秃头，遗传自父亲。 秃头是属于传男不传女的遗传，因此，如果准爸爸是秃头，那么，生下来的女儿肯定不存在这方面的担忧，但如果生下来的是儿子，则其秃头的概率则高达50%，就连准妈咪的父亲，也有可能将自己秃头的25%的概率留给外孙们。 四、外甥多像舅，爸爸勿惊讶 小泡带着未满1岁的宝宝去医院做检查，自己的弟弟及丈夫陪同一起过去，结果医生检查完了，看娃娃可爱，所以就多聊了几句，还指着小泡的 弟弟说，“看吧，孩子跟你多像啊！”说者无心，听者有意，这话听到小泡丈夫耳朵里就觉得非常郁闷了。其实，这就是典型的“外甥多像舅”了，爸爸们可不能表 错情哦！ 从遗传学的角度来看，宝宝身上的染色体XY，其中X染色体是来自母亲的卵子，而母亲身上的染色体XX与宝宝的舅舅的染色体XY是来 自同一父母，也就是说，排除基因变异的因素，宝宝身上携带的X染色体其实是有一半的几率是跟舅舅身上携带的X染色体一样的。因此，宝宝的外貌或者性格等酷 似舅舅，这也是可以理解的。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孩子像谁 专家医生 破解遗传秘密 武汉治疗白癜风专家医生 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
