 <title>食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练_网易财经</title> 食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练 2014-05-30 12:32:19 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经5月30日讯 国务院新闻办公室定于2014年5月30日（星期五）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良在会上透露，今年年底将要求一些企业对婴幼儿配方乳粉的追溯体系建设进行演练。总局要求婴幼儿配方乳粉生产企业，都要建立从原辅料的采购、使用到产品销售全过程的记录制度，建立完善的追溯体系。 今日上午国家食药监总局公布了82家已经获得生产许可证的婴幼儿配方乳粉企业名录，另有51家企业未获得许可证。未获得许可证的51家企业中，有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。 文字实录 胡凯红: 女士们、先生们，上午好。欢迎大家出席国务院新闻办的新闻发布会。婴幼儿配方乳粉的质量安全状况大家都很关心。今天，我们特地请来了国家食品药品监督管理总局、食品安全监管一司司长马纯良先生，巡视员毕玉安先生，国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君先生，请他们向大家介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障问题，并回答大家感兴趣的问题。 下面先请马司长做个介绍。 2014-05-30 09:47:11 马纯良: 尊敬的各位来宾、尊敬的记者朋友们，大家上午好。今天非常高兴在这里向大家报告婴幼儿配方乳粉的质量安全监管工作情况。首先，我们要衷心感谢社会各界对食品安全监管工作的关心和支持，感谢新闻媒体对食品安全工作的宣传报道。 大家知道，去年5月31日，李克强总理主持召开国务院第10次常务会议，专题研究部署进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作，要把提升婴幼儿配方乳粉的质量安全水平作为食品安全工作的突破口，全力以赴打一场提高婴幼儿配方乳粉质量安全水平的攻坚战，确保婴幼儿配方乳粉的质量安全。 去年的6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，进一步明确了监管要求和工作部署。一年来，国家食品药品监管总局和各级食品药品监管部门坚决贯彻国务院的部署要求，加强监管制度建设，加强婴幼儿配方乳粉的质量安全监管，有效地提升了婴幼儿配方乳粉的质量安全水平。在这里向大家报告五个方面的工作。 一是抓顶层设计，初步构建了最严格的覆盖全过程的监管制度。总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版）》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等，有10多个规章制度。进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度。 2014-05-30 09:54:07 马纯良: 二是抓生产许可，严把婴幼儿配方乳粉企业的准入关。新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，要求各地要加强领导，认真组织开展婴幼儿配方乳粉的审查工作。总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库。经过各地半年多的认真审查，今天我们向社会公布全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。我们也欢迎社会各界广大新闻媒体和广大消费者对我们的审查工作、对企业包括产品的生产进行监督。 三是抓风险管理，有效防控婴幼儿配方乳粉的质量安全风险。总局要求，各级食品药品监管部门要加强对婴幼儿配方乳粉的风险排查，防控质量安全风险。总局进一步加强了风险监测的工作力度，去年总局组织的风险监测共抽样4133个，监测的项目是32个。同时总局加大了监督抽检的力度，去年以来，总局组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查的样品是2698个，没有发现不合格的样品。同时我们加强应急处置工作，去年以来总局有效的、妥善的组织处置了新西兰恒天然浓缩乳清蛋白粉肉毒杆菌污染事件、媒体报道国产婴幼儿配方乳粉含反式脂肪酸的不实报道等食品安全突发事件。 四是抓日常监管，严厉打击违法违规行为。各级食品药品监管部门加大了对企业的日常监管，要求婴幼儿配方乳粉生产企业落实主体责任，企业必须要有自建自控的奶源，加强对原辅料的审核、加强对生产过程的控制、产品的全项目检验、建立记录制度等，要求企业落实主体责任。同时，各地加强了对婴幼儿配方乳粉的监督检查，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场的“四不两直”的方式，开展飞行检查。总局这几年来一直把婴幼儿配方乳粉作为重点监管的食品品种加强综合治理。同时我们组织执法部门加大执法力度，坚决打击婴幼儿配方乳粉生产经营的违法违规行为。 2014-05-30 10:01:46 马纯良: 五是抓综合协调，努力推动营造社会共治的良好环境。充分利用国务院食品安全办的综合协调职能，联合有关部门共同加强婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。去年，针对奶源紧张的情况，我们会同农业部开展了奶源质量安全的督查和检查，会同卫生计生委、工商总局进一步加强了对医院销售婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方乳粉的宣传销售和标签标识的管理问题，协调质检总局进一步加强对进口婴幼儿配方乳粉的监管，配合工业和信息化部推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。同时国务院食品安全办还及时召开多部门参加的协调会议，研究婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。我们还充分发挥社会组织的作用，推进行业管理、行业自律，充分发挥媒体和广大消费者的作用，开展婴幼儿配方乳粉安全知识的宣传，实施有奖举报，畅通投诉渠道，来推动形成社会共治的良好环境。 一年来，在国务院的正确领导下，全国食品药品监管部门克服机构改革、职能转变的监管力量不足，监管资源条件有限等种种困难，扎实工作、锐意进取，提升了婴幼儿配方乳粉质量安全总体水平，促进了乳粉产业的健康发展。但是，由于现阶段我国奶牛规模化养殖和养殖技术水平还不高，奶源的质量和国外先进水平还有较大的差距，企业的质量管理水平、诚信意识和研发能力还有待进一步提高，生产经营单位违法违规的问题还时有发生。这些都需要我们再接再厉，加强监管的力度，以更加坚定的信心，更加务实的作风，更加严格的措施，扎实做好婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。同时，我们也真诚地希望各有关部门、行业协会和新闻媒体继续加强对婴幼儿配方乳粉质量安全工作的关心、支持和监督。让我们共同努力，为不断提升我国婴幼儿配方乳粉的质量安全水平，提振国产婴幼儿配方乳粉的消费信心而努力。 谢谢大家。 2014-05-30 10:11:24 胡凯红: 下面请毕司长做一个介绍。 2014-05-30 10:18:31 毕玉安: 女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家上午好。非常高兴参加这次发布会。社会各界和新闻媒体广泛关注婴幼儿配方乳粉换证审查和再审核工作，下面向大家就工作开展情况做一简单的介绍。 有关的发言材料已经给了大家，我就简单强调几个方面的工作。 食品药品监管总局按照去年国务院第10次常务会议要求和国务院办公厅转发九部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，组织开展了婴幼儿配方乳粉的换证审查和再审核工作，从“六个严格”方面落实企业主体责任和监管部门责任，确保婴幼儿配方乳粉的安全。 一、严格组织领导 食品药品监管总局把这项工作列为2014年的重点工作，总局的张勇（微博）局长、佳材副局长高度重视，亲自部署指挥，参与计划的制定、参与工作的组织落实。有关省也将这项工作作为今年的重点工作组织落实。 二、严格审查要求 在审查队伍和审查人员资质把关方面，我们严格要求。要求审查员必须要熟悉法律法规和婴幼儿配方乳粉新《细则》的要求，要求他们必须通过总局组织的培训考核，取得审查员资格后方可从事相应的审查工作。我们培训考核了170名审查员，公布了审查人员名单，在审查过程中我们加大督导力度，对四个重点省份的审查工作进行了督导。我们要求培训到位，要求对《细则》学习宣贯理解到位，共培训监管人员1186人次，培训企业从业人员2249人次。 2014-05-30 10:18:44 毕玉安: 三、严格企业自查 各地帮扶企业宣贯政策、明确标准，要求企业做好换证前的准备工作，对《细则》有关质量管理、原辅材料质量控制、产品配方、产品追溯、自主研发提出更高的要求，指导企业自查和整改。企业积极参与了自查和整改工作，加大技术改造、研发，投入共计34.4亿元，改造生产工艺、流程，清理产品的配方、包装和标签，据统计，企业共向省级食药部门报告了产品配方1584个。 四、严格审查工作 我们精心组织审查组，指派相关的监管人员全程参与审查工作。审查人员深入审查现场，对企业的奶源管理、原辅料进厂把关、过程控制、成品出厂检验，逐项审查、逐一把关。对采取干湿法复合工艺异地生产的婴幼儿配方乳粉企业，采取跨省协作共审、无缝连接的方式，做到了程序不免、内容不减、标准不降。期间，共派出审查人员665人次，对企业共提出了548条整改意见。 五、严格发证检验 为了严格发证检验，我们公布了8家发证检验机构名单。为了保证检验机构客观公正，要求发证抽样产品分送2家以上检验机构进行检验，要求对每种产品配方均需要进行发证检验，并要求投送总局指定的研究机构进行存档和分析。为保证企业产品质量，各检验机构严格按照食品安全国家标准和企业明示产品标准进行检验。发证期间，共抽取了1682个样品，对产品的质量指标、微生物指标、营养指标等共82个项目进行了检验。 六、严格审查纪律 落实审查责任，严格审查纪律，确保审查工作合法合规，有的省实施了审查员承诺制，有的省公开了审查人员和审查程序“双公开制”，有的省实施了回避制度，切实保证了审查工作的公开、透明。 通过这次审查，正像刚才马司长介绍的，我们在食品药品监管总局网站上公布了获得生产许可证的82家企业名单和产品名录。 谢谢大家。 2014-05-30 10:36:25 胡凯红: 下面请姜主任进行介绍。 2014-05-30 10:36:31 姜毓君: 各位来宾、媒体朋友们，大家上午好。这次婴幼儿配方乳粉生产许可审查和再审核工作备受社会各界关注，自己有幸参与《细则》的制定等有关工作，今天借这个机会向大家汇报我国婴幼儿配方乳粉质量安全的状况，主要是介绍以下五个方面： 第一，从产品标准看，我国婴幼儿配方乳粉等同采用国际标准，与先进国家接轨。现行的我国婴幼儿配方乳粉标准的制定除了参考《中国居民膳食营养素参考摄入量》和我国相关食品安全标准外，还参考了国外的法规和标准。比如国际食品法典，以及美国、欧盟、澳大利亚、新西兰等国家和地区的婴幼儿配方食品的法规和标准。实际上，我国现行的婴幼儿配方乳粉中的标准绝大部分指标都等同的采用了国际食品法典的要求，在微生物限量等个别指标上，我们国家的标准比某些国家和地区的标准更加严格。因此，从产品标准的角度来看，我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格。 第二，从产品研发看，我国婴幼儿配方乳粉的研发能力逐步提升，确保了产品配方科学安全。新《细则》在这方面做了很多严格的规定，要求企业建立自主研发机构，拥有专门的研发人员、设备、设施、场地、资金等支持保证。产品配方必须经过营养、医学等方面的专家论证方可以使用。而且这些措施促进了企业主动加大资金、人员的投入，用于产品的研发设计，提升了企业整体技术水平。 2014-05-30 10:36:45 姜毓君: 第三，从原料质量看，我国婴幼儿配方乳粉原辅料管控非常严格，做到了“用最好的原料生产婴幼儿配方乳粉”。新《细则》在这方面对原辅料的采购、使用环节做了很多严格的规定，以企业所用的乳原料为例，新《细则》针对使用生牛乳或全脂脱脂乳粉两种不同情况，分别作出严格规定。目前，由于进口原料具有价格上的优势，许多企业全是采用进口的全脂或脱脂乳粉为原料在国内生产最终产品，使用生鲜乳的也都是基本来自企业自建自控牧场。 尽管我国婴幼儿配方乳粉生产所用的乳清粉和乳清蛋白粉都是进口的，《细则》还是针对其质量指标做出了极其严格的规定，提高了0-6个月婴幼儿配方乳粉所使用原料的灰分要求。由于这个规定比发达国家和地区要求还要严格，引起了部分企业的较大反响，但是本着用最好的原料生产婴幼儿配方乳粉的考虑，我们在审查当中还是坚持了上述规定。所以，从这个方面来看，国内生产婴幼儿配方乳粉的质量要求比国外更高。 第四，从生产环境看，我国婴幼儿配方乳粉生产环境的洁净度要求，已经达到药品生产的标准要求。新《细则》的一个亮点，就是参照药品生产管理规定，全面实施了粉状婴幼儿配方食品良好生产规范（GMP）。要求企业改造生产环境，提高空气质量，其清洁作业区在微生物控制、压差、换气次数等指标上，必须达到药品生产企业清洁作业区D级标准。同时，还增加了对密闭储存、金属检测等方面的设备要求。换言之，就是要求企业按照生产药品的环境来生产婴幼儿配方乳粉。 2014-05-30 10:49:57 姜毓君: 第五，从检验监测看，我国婴幼儿配方乳粉质量稳定、安全可靠、值得信赖。今年5月6日，国家食品药品监管总局通报了婴幼儿配方乳粉抽检结果，数据表明：在覆盖22个省份的86家生产企业总共2698批次样品中，未发现不合格样品。国内的几家权威检验机构曾联合对来自23个省份、112家企业的368个国产婴幼儿配方乳粉，以及来自15个国家及地区、140个品牌的569个进口婴幼儿配方乳粉，进行了比较监测。各项质量安全指标也都没有差异。 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿乳粉 追溯 食药监：年内制定指导意见推动婴幼儿乳粉可追溯体系建设 2014/05/30 食药监总局公布82家婴幼儿乳粉生产企业名录 2014/05/30 82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获 2014/05/30 用音乐追溯百年 保利2014春拍上的西方音乐器械_央广网 2014/05/29 无锡副市长：正建全国最大云平台，全面推进食品追溯体系 2014/05/26 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 | 缩短融资链条 | 专题 赵庆明：定向降准释放空间不大 | 解读国务院放出的“三支箭” 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练_网易财经</title> 食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练 2014-05-30 12:32:19 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经5月30日讯 国务院新闻办公室定于2014年5月30日（星期五）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良在会上透露，今年年底将要求一些企业对婴幼儿配方乳粉的追溯体系建设进行演练。总局要求婴幼儿配方乳粉生产企业，都要建立从原辅料的采购、使用到产品销售全过程的记录制度，建立完善的追溯体系。 今日上午国家食药监总局公布了82家已经获得生产许可证的婴幼儿配方乳粉企业名录，另有51家企业未获得许可证。未获得许可证的51家企业中，有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。 文字实录 胡凯红: 女士们、先生们，上午好。欢迎大家出席国务院新闻办的新闻发布会。婴幼儿配方乳粉的质量安全状况大家都很关心。今天，我们特地请来了国家食品药品监督管理总局、食品安全监管一司司长马纯良先生，巡视员毕玉安先生，国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君先生，请他们向大家介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障问题，并回答大家感兴趣的问题。 下面先请马司长做个介绍。 2014-05-30 09:47:11 马纯良: 尊敬的各位来宾、尊敬的记者朋友们，大家上午好。今天非常高兴在这里向大家报告婴幼儿配方乳粉的质量安全监管工作情况。首先，我们要衷心感谢社会各界对食品安全监管工作的关心和支持，感谢新闻媒体对食品安全工作的宣传报道。 大家知道，去年5月31日，李克强总理主持召开国务院第10次常务会议，专题研究部署进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作，要把提升婴幼儿配方乳粉的质量安全水平作为食品安全工作的突破口，全力以赴打一场提高婴幼儿配方乳粉质量安全水平的攻坚战，确保婴幼儿配方乳粉的质量安全。 去年的6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，进一步明确了监管要求和工作部署。一年来，国家食品药品监管总局和各级食品药品监管部门坚决贯彻国务院的部署要求，加强监管制度建设，加强婴幼儿配方乳粉的质量安全监管，有效地提升了婴幼儿配方乳粉的质量安全水平。在这里向大家报告五个方面的工作。 一是抓顶层设计，初步构建了最严格的覆盖全过程的监管制度。总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版）》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等，有10多个规章制度。进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度。 2014-05-30 09:54:07 马纯良: 二是抓生产许可，严把婴幼儿配方乳粉企业的准入关。新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，要求各地要加强领导，认真组织开展婴幼儿配方乳粉的审查工作。总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库。经过各地半年多的认真审查，今天我们向社会公布全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。我们也欢迎社会各界广大新闻媒体和广大消费者对我们的审查工作、对企业包括产品的生产进行监督。 三是抓风险管理，有效防控婴幼儿配方乳粉的质量安全风险。总局要求，各级食品药品监管部门要加强对婴幼儿配方乳粉的风险排查，防控质量安全风险。总局进一步加强了风险监测的工作力度，去年总局组织的风险监测共抽样4133个，监测的项目是32个。同时总局加大了监督抽检的力度，去年以来，总局组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查的样品是2698个，没有发现不合格的样品。同时我们加强应急处置工作，去年以来总局有效的、妥善的组织处置了新西兰恒天然浓缩乳清蛋白粉肉毒杆菌污染事件、媒体报道国产婴幼儿配方乳粉含反式脂肪酸的不实报道等食品安全突发事件。 四是抓日常监管，严厉打击违法违规行为。各级食品药品监管部门加大了对企业的日常监管，要求婴幼儿配方乳粉生产企业落实主体责任，企业必须要有自建自控的奶源，加强对原辅料的审核、加强对生产过程的控制、产品的全项目检验、建立记录制度等，要求企业落实主体责任。同时，各地加强了对婴幼儿配方乳粉的监督检查，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场的“四不两直”的方式，开展飞行检查。总局这几年来一直把婴幼儿配方乳粉作为重点监管的食品品种加强综合治理。同时我们组织执法部门加大执法力度，坚决打击婴幼儿配方乳粉生产经营的违法违规行为。 2014-05-30 10:01:46 马纯良: 五是抓综合协调，努力推动营造社会共治的良好环境。充分利用国务院食品安全办的综合协调职能，联合有关部门共同加强婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。去年，针对奶源紧张的情况，我们会同农业部开展了奶源质量安全的督查和检查，会同卫生计生委、工商总局进一步加强了对医院销售婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方乳粉的宣传销售和标签标识的管理问题，协调质检总局进一步加强对进口婴幼儿配方乳粉的监管，配合工业和信息化部推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。同时国务院食品安全办还及时召开多部门参加的协调会议，研究婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。我们还充分发挥社会组织的作用，推进行业管理、行业自律，充分发挥媒体和广大消费者的作用，开展婴幼儿配方乳粉安全知识的宣传，实施有奖举报，畅通投诉渠道，来推动形成社会共治的良好环境。 一年来，在国务院的正确领导下，全国食品药品监管部门克服机构改革、职能转变的监管力量不足，监管资源条件有限等种种困难，扎实工作、锐意进取，提升了婴幼儿配方乳粉质量安全总体水平，促进了乳粉产业的健康发展。但是，由于现阶段我国奶牛规模化养殖和养殖技术水平还不高，奶源的质量和国外先进水平还有较大的差距，企业的质量管理水平、诚信意识和研发能力还有待进一步提高，生产经营单位违法违规的问题还时有发生。这些都需要我们再接再厉，加强监管的力度，以更加坚定的信心，更加务实的作风，更加严格的措施，扎实做好婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。同时，我们也真诚地希望各有关部门、行业协会和新闻媒体继续加强对婴幼儿配方乳粉质量安全工作的关心、支持和监督。让我们共同努力，为不断提升我国婴幼儿配方乳粉的质量安全水平，提振国产婴幼儿配方乳粉的消费信心而努力。 谢谢大家。 2014-05-30 10:11:24 胡凯红: 下面请毕司长做一个介绍。 2014-05-30 10:18:31 毕玉安: 女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家上午好。非常高兴参加这次发布会。社会各界和新闻媒体广泛关注婴幼儿配方乳粉换证审查和再审核工作，下面向大家就工作开展情况做一简单的介绍。 有关的发言材料已经给了大家，我就简单强调几个方面的工作。 食品药品监管总局按照去年国务院第10次常务会议要求和国务院办公厅转发九部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，组织开展了婴幼儿配方乳粉的换证审查和再审核工作，从“六个严格”方面落实企业主体责任和监管部门责任，确保婴幼儿配方乳粉的安全。 一、严格组织领导 食品药品监管总局把这项工作列为2014年的重点工作，总局的张勇（微博）局长、佳材副局长高度重视，亲自部署指挥，参与计划的制定、参与工作的组织落实。有关省也将这项工作作为今年的重点工作组织落实。 二、严格审查要求 在审查队伍和审查人员资质把关方面，我们严格要求。要求审查员必须要熟悉法律法规和婴幼儿配方乳粉新《细则》的要求，要求他们必须通过总局组织的培训考核，取得审查员资格后方可从事相应的审查工作。我们培训考核了170名审查员，公布了审查人员名单，在审查过程中我们加大督导力度，对四个重点省份的审查工作进行了督导。我们要求培训到位，要求对《细则》学习宣贯理解到位，共培训监管人员1186人次，培训企业从业人员2249人次。 2014-05-30 10:18:44 毕玉安: 三、严格企业自查 各地帮扶企业宣贯政策、明确标准，要求企业做好换证前的准备工作，对《细则》有关质量管理、原辅材料质量控制、产品配方、产品追溯、自主研发提出更高的要求，指导企业自查和整改。企业积极参与了自查和整改工作，加大技术改造、研发，投入共计34.4亿元，改造生产工艺、流程，清理产品的配方、包装和标签，据统计，企业共向省级食药部门报告了产品配方1584个。 四、严格审查工作 我们精心组织审查组，指派相关的监管人员全程参与审查工作。审查人员深入审查现场，对企业的奶源管理、原辅料进厂把关、过程控制、成品出厂检验，逐项审查、逐一把关。对采取干湿法复合工艺异地生产的婴幼儿配方乳粉企业，采取跨省协作共审、无缝连接的方式，做到了程序不免、内容不减、标准不降。期间，共派出审查人员665人次，对企业共提出了548条整改意见。 五、严格发证检验 为了严格发证检验，我们公布了8家发证检验机构名单。为了保证检验机构客观公正，要求发证抽样产品分送2家以上检验机构进行检验，要求对每种产品配方均需要进行发证检验，并要求投送总局指定的研究机构进行存档和分析。为保证企业产品质量，各检验机构严格按照食品安全国家标准和企业明示产品标准进行检验。发证期间，共抽取了1682个样品，对产品的质量指标、微生物指标、营养指标等共82个项目进行了检验。 六、严格审查纪律 落实审查责任，严格审查纪律，确保审查工作合法合规，有的省实施了审查员承诺制，有的省公开了审查人员和审查程序“双公开制”，有的省实施了回避制度，切实保证了审查工作的公开、透明。 通过这次审查，正像刚才马司长介绍的，我们在食品药品监管总局网站上公布了获得生产许可证的82家企业名单和产品名录。 谢谢大家。 2014-05-30 10:36:25 胡凯红: 下面请姜主任进行介绍。 2014-05-30 10:36:31 姜毓君: 各位来宾、媒体朋友们，大家上午好。这次婴幼儿配方乳粉生产许可审查和再审核工作备受社会各界关注，自己有幸参与《细则》的制定等有关工作，今天借这个机会向大家汇报我国婴幼儿配方乳粉质量安全的状况，主要是介绍以下五个方面： 第一，从产品标准看，我国婴幼儿配方乳粉等同采用国际标准，与先进国家接轨。现行的我国婴幼儿配方乳粉标准的制定除了参考《中国居民膳食营养素参考摄入量》和我国相关食品安全标准外，还参考了国外的法规和标准。比如国际食品法典，以及美国、欧盟、澳大利亚、新西兰等国家和地区的婴幼儿配方食品的法规和标准。实际上，我国现行的婴幼儿配方乳粉中的标准绝大部分指标都等同的采用了国际食品法典的要求，在微生物限量等个别指标上，我们国家的标准比某些国家和地区的标准更加严格。因此，从产品标准的角度来看，我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格。 第二，从产品研发看，我国婴幼儿配方乳粉的研发能力逐步提升，确保了产品配方科学安全。新《细则》在这方面做了很多严格的规定，要求企业建立自主研发机构，拥有专门的研发人员、设备、设施、场地、资金等支持保证。产品配方必须经过营养、医学等方面的专家论证方可以使用。而且这些措施促进了企业主动加大资金、人员的投入，用于产品的研发设计，提升了企业整体技术水平。 2014-05-30 10:36:45 姜毓君: 第三，从原料质量看，我国婴幼儿配方乳粉原辅料管控非常严格，做到了“用最好的原料生产婴幼儿配方乳粉”。新《细则》在这方面对原辅料的采购、使用环节做了很多严格的规定，以企业所用的乳原料为例，新《细则》针对使用生牛乳或全脂脱脂乳粉两种不同情况，分别作出严格规定。目前，由于进口原料具有价格上的优势，许多企业全是采用进口的全脂或脱脂乳粉为原料在国内生产最终产品，使用生鲜乳的也都是基本来自企业自建自控牧场。 尽管我国婴幼儿配方乳粉生产所用的乳清粉和乳清蛋白粉都是进口的，《细则》还是针对其质量指标做出了极其严格的规定，提高了0-6个月婴幼儿配方乳粉所使用原料的灰分要求。由于这个规定比发达国家和地区要求还要严格，引起了部分企业的较大反响，但是本着用最好的原料生产婴幼儿配方乳粉的考虑，我们在审查当中还是坚持了上述规定。所以，从这个方面来看，国内生产婴幼儿配方乳粉的质量要求比国外更高。 第四，从生产环境看，我国婴幼儿配方乳粉生产环境的洁净度要求，已经达到药品生产的标准要求。新《细则》的一个亮点，就是参照药品生产管理规定，全面实施了粉状婴幼儿配方食品良好生产规范（GMP）。要求企业改造生产环境，提高空气质量，其清洁作业区在微生物控制、压差、换气次数等指标上，必须达到药品生产企业清洁作业区D级标准。同时，还增加了对密闭储存、金属检测等方面的设备要求。换言之，就是要求企业按照生产药品的环境来生产婴幼儿配方乳粉。 2014-05-30 10:49:57 姜毓君: 第五，从检验监测看，我国婴幼儿配方乳粉质量稳定、安全可靠、值得信赖。今年5月6日，国家食品药品监管总局通报了婴幼儿配方乳粉抽检结果，数据表明：在覆盖22个省份的86家生产企业总共2698批次样品中，未发现不合格样品。国内的几家权威检验机构曾联合对来自23个省份、112家企业的368个国产婴幼儿配方乳粉，以及来自15个国家及地区、140个品牌的569个进口婴幼儿配方乳粉，进行了比较监测。各项质量安全指标也都没有差异。 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿乳粉 追溯 食药监：年内制定指导意见推动婴幼儿乳粉可追溯体系建设 2014/05/30 食药监总局公布82家婴幼儿乳粉生产企业名录 2014/05/30 82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获 2014/05/30 用音乐追溯百年 保利2014春拍上的西方音乐器械_央广网 2014/05/29 无锡副市长：正建全国最大云平台，全面推进食品追溯体系 2014/05/26 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练_网易财经</title> 食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练 2014-05-30 12:32:19 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经5月30日讯 国务院新闻办公室定于2014年5月30日（星期五）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良在会上透露，今年年底将要求一些企业对婴幼儿配方乳粉的追溯体系建设进行演练。总局要求婴幼儿配方乳粉生产企业，都要建立从原辅料的采购、使用到产品销售全过程的记录制度，建立完善的追溯体系。 今日上午国家食药监总局公布了82家已经获得生产许可证的婴幼儿配方乳粉企业名录，另有51家企业未获得许可证。未获得许可证的51家企业中，有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。 文字实录 胡凯红: 女士们、先生们，上午好。欢迎大家出席国务院新闻办的新闻发布会。婴幼儿配方乳粉的质量安全状况大家都很关心。今天，我们特地请来了国家食品药品监督管理总局、食品安全监管一司司长马纯良先生，巡视员毕玉安先生，国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君先生，请他们向大家介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障问题，并回答大家感兴趣的问题。 下面先请马司长做个介绍。 2014-05-30 09:47:11 马纯良: 尊敬的各位来宾、尊敬的记者朋友们，大家上午好。今天非常高兴在这里向大家报告婴幼儿配方乳粉的质量安全监管工作情况。首先，我们要衷心感谢社会各界对食品安全监管工作的关心和支持，感谢新闻媒体对食品安全工作的宣传报道。 大家知道，去年5月31日，李克强总理主持召开国务院第10次常务会议，专题研究部署进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作，要把提升婴幼儿配方乳粉的质量安全水平作为食品安全工作的突破口，全力以赴打一场提高婴幼儿配方乳粉质量安全水平的攻坚战，确保婴幼儿配方乳粉的质量安全。 去年的6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，进一步明确了监管要求和工作部署。一年来，国家食品药品监管总局和各级食品药品监管部门坚决贯彻国务院的部署要求，加强监管制度建设，加强婴幼儿配方乳粉的质量安全监管，有效地提升了婴幼儿配方乳粉的质量安全水平。在这里向大家报告五个方面的工作。 一是抓顶层设计，初步构建了最严格的覆盖全过程的监管制度。总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版）》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等，有10多个规章制度。进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度。 2014-05-30 09:54:07 马纯良: 二是抓生产许可，严把婴幼儿配方乳粉企业的准入关。新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局统一部署了婴幼儿配方乳粉生产企业换证审查和再审核工作，要求各地要加强领导，认真组织开展婴幼儿配方乳粉的审查工作。总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库。经过各地半年多的认真审查，今天我们向社会公布全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得重新许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。我们也欢迎社会各界广大新闻媒体和广大消费者对我们的审查工作、对企业包括产品的生产进行监督。 三是抓风险管理，有效防控婴幼儿配方乳粉的质量安全风险。总局要求，各级食品药品监管部门要加强对婴幼儿配方乳粉的风险排查，防控质量安全风险。总局进一步加强了风险监测的工作力度，去年总局组织的风险监测共抽样4133个，监测的项目是32个。同时总局加大了监督抽检的力度，去年以来，总局组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查的样品是2698个，没有发现不合格的样品。同时我们加强应急处置工作，去年以来总局有效的、妥善的组织处置了新西兰恒天然浓缩乳清蛋白粉肉毒杆菌污染事件、媒体报道国产婴幼儿配方乳粉含反式脂肪酸的不实报道等食品安全突发事件。 四是抓日常监管，严厉打击违法违规行为。各级食品药品监管部门加大了对企业的日常监管，要求婴幼儿配方乳粉生产企业落实主体责任，企业必须要有自建自控的奶源，加强对原辅料的审核、加强对生产过程的控制、产品的全项目检验、建立记录制度等，要求企业落实主体责任。同时，各地加强了对婴幼儿配方乳粉的监督检查，采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场的“四不两直”的方式，开展飞行检查。总局这几年来一直把婴幼儿配方乳粉作为重点监管的食品品种加强综合治理。同时我们组织执法部门加大执法力度，坚决打击婴幼儿配方乳粉生产经营的违法违规行为。 2014-05-30 10:01:46 马纯良: 五是抓综合协调，努力推动营造社会共治的良好环境。充分利用国务院食品安全办的综合协调职能，联合有关部门共同加强婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。去年，针对奶源紧张的情况，我们会同农业部开展了奶源质量安全的督查和检查，会同卫生计生委、工商总局进一步加强了对医院销售婴幼儿配方乳粉、婴幼儿配方乳粉的宣传销售和标签标识的管理问题，协调质检总局进一步加强对进口婴幼儿配方乳粉的监管，配合工业和信息化部推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。同时国务院食品安全办还及时召开多部门参加的协调会议，研究婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。我们还充分发挥社会组织的作用，推进行业管理、行业自律，充分发挥媒体和广大消费者的作用，开展婴幼儿配方乳粉安全知识的宣传，实施有奖举报，畅通投诉渠道，来推动形成社会共治的良好环境。 一年来，在国务院的正确领导下，全国食品药品监管部门克服机构改革、职能转变的监管力量不足，监管资源条件有限等种种困难，扎实工作、锐意进取，提升了婴幼儿配方乳粉质量安全总体水平，促进了乳粉产业的健康发展。但是，由于现阶段我国奶牛规模化养殖和养殖技术水平还不高，奶源的质量和国外先进水平还有较大的差距，企业的质量管理水平、诚信意识和研发能力还有待进一步提高，生产经营单位违法违规的问题还时有发生。这些都需要我们再接再厉，加强监管的力度，以更加坚定的信心，更加务实的作风，更加严格的措施，扎实做好婴幼儿配方乳粉的质量安全工作。同时，我们也真诚地希望各有关部门、行业协会和新闻媒体继续加强对婴幼儿配方乳粉质量安全工作的关心、支持和监督。让我们共同努力，为不断提升我国婴幼儿配方乳粉的质量安全水平，提振国产婴幼儿配方乳粉的消费信心而努力。 谢谢大家。 2014-05-30 10:11:24 胡凯红: 下面请毕司长做一个介绍。 2014-05-30 10:18:31 毕玉安: 女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家上午好。非常高兴参加这次发布会。社会各界和新闻媒体广泛关注婴幼儿配方乳粉换证审查和再审核工作，下面向大家就工作开展情况做一简单的介绍。 有关的发言材料已经给了大家，我就简单强调几个方面的工作。 食品药品监管总局按照去年国务院第10次常务会议要求和国务院办公厅转发九部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，组织开展了婴幼儿配方乳粉的换证审查和再审核工作，从“六个严格”方面落实企业主体责任和监管部门责任，确保婴幼儿配方乳粉的安全。 一、严格组织领导 食品药品监管总局把这项工作列为2014年的重点工作，总局的张勇（微博）局长、佳材副局长高度重视，亲自部署指挥，参与计划的制定、参与工作的组织落实。有关省也将这项工作作为今年的重点工作组织落实。 二、严格审查要求 在审查队伍和审查人员资质把关方面，我们严格要求。要求审查员必须要熟悉法律法规和婴幼儿配方乳粉新《细则》的要求，要求他们必须通过总局组织的培训考核，取得审查员资格后方可从事相应的审查工作。我们培训考核了170名审查员，公布了审查人员名单，在审查过程中我们加大督导力度，对四个重点省份的审查工作进行了督导。我们要求培训到位，要求对《细则》学习宣贯理解到位，共培训监管人员1186人次，培训企业从业人员2249人次。 2014-05-30 10:18:44 毕玉安: 三、严格企业自查 各地帮扶企业宣贯政策、明确标准，要求企业做好换证前的准备工作，对《细则》有关质量管理、原辅材料质量控制、产品配方、产品追溯、自主研发提出更高的要求，指导企业自查和整改。企业积极参与了自查和整改工作，加大技术改造、研发，投入共计34.4亿元，改造生产工艺、流程，清理产品的配方、包装和标签，据统计，企业共向省级食药部门报告了产品配方1584个。 四、严格审查工作 我们精心组织审查组，指派相关的监管人员全程参与审查工作。审查人员深入审查现场，对企业的奶源管理、原辅料进厂把关、过程控制、成品出厂检验，逐项审查、逐一把关。对采取干湿法复合工艺异地生产的婴幼儿配方乳粉企业，采取跨省协作共审、无缝连接的方式，做到了程序不免、内容不减、标准不降。期间，共派出审查人员665人次，对企业共提出了548条整改意见。 五、严格发证检验 为了严格发证检验，我们公布了8家发证检验机构名单。为了保证检验机构客观公正，要求发证抽样产品分送2家以上检验机构进行检验，要求对每种产品配方均需要进行发证检验，并要求投送总局指定的研究机构进行存档和分析。为保证企业产品质量，各检验机构严格按照食品安全国家标准和企业明示产品标准进行检验。发证期间，共抽取了1682个样品，对产品的质量指标、微生物指标、营养指标等共82个项目进行了检验。 六、严格审查纪律 落实审查责任，严格审查纪律，确保审查工作合法合规，有的省实施了审查员承诺制，有的省公开了审查人员和审查程序“双公开制”，有的省实施了回避制度，切实保证了审查工作的公开、透明。 通过这次审查，正像刚才马司长介绍的，我们在食品药品监管总局网站上公布了获得生产许可证的82家企业名单和产品名录。 谢谢大家。 2014-05-30 10:36:25 胡凯红: 下面请姜主任进行介绍。 2014-05-30 10:36:31 姜毓君: 各位来宾、媒体朋友们，大家上午好。这次婴幼儿配方乳粉生产许可审查和再审核工作备受社会各界关注，自己有幸参与《细则》的制定等有关工作，今天借这个机会向大家汇报我国婴幼儿配方乳粉质量安全的状况，主要是介绍以下五个方面： 第一，从产品标准看，我国婴幼儿配方乳粉等同采用国际标准，与先进国家接轨。现行的我国婴幼儿配方乳粉标准的制定除了参考《中国居民膳食营养素参考摄入量》和我国相关食品安全标准外，还参考了国外的法规和标准。比如国际食品法典，以及美国、欧盟、澳大利亚、新西兰等国家和地区的婴幼儿配方食品的法规和标准。实际上，我国现行的婴幼儿配方乳粉中的标准绝大部分指标都等同的采用了国际食品法典的要求，在微生物限量等个别指标上，我们国家的标准比某些国家和地区的标准更加严格。因此，从产品标准的角度来看，我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格。 第二，从产品研发看，我国婴幼儿配方乳粉的研发能力逐步提升，确保了产品配方科学安全。新《细则》在这方面做了很多严格的规定，要求企业建立自主研发机构，拥有专门的研发人员、设备、设施、场地、资金等支持保证。产品配方必须经过营养、医学等方面的专家论证方可以使用。而且这些措施促进了企业主动加大资金、人员的投入，用于产品的研发设计，提升了企业整体技术水平。 2014-05-30 10:36:45 姜毓君: 第三，从原料质量看，我国婴幼儿配方乳粉原辅料管控非常严格，做到了“用最好的原料生产婴幼儿配方乳粉”。新《细则》在这方面对原辅料的采购、使用环节做了很多严格的规定，以企业所用的乳原料为例，新《细则》针对使用生牛乳或全脂脱脂乳粉两种不同情况，分别作出严格规定。目前，由于进口原料具有价格上的优势，许多企业全是采用进口的全脂或脱脂乳粉为原料在国内生产最终产品，使用生鲜乳的也都是基本来自企业自建自控牧场。 尽管我国婴幼儿配方乳粉生产所用的乳清粉和乳清蛋白粉都是进口的，《细则》还是针对其质量指标做出了极其严格的规定，提高了0-6个月婴幼儿配方乳粉所使用原料的灰分要求。由于这个规定比发达国家和地区要求还要严格，引起了部分企业的较大反响，但是本着用最好的原料生产婴幼儿配方乳粉的考虑，我们在审查当中还是坚持了上述规定。所以，从这个方面来看，国内生产婴幼儿配方乳粉的质量要求比国外更高。 第四，从生产环境看，我国婴幼儿配方乳粉生产环境的洁净度要求，已经达到药品生产的标准要求。新《细则》的一个亮点，就是参照药品生产管理规定，全面实施了粉状婴幼儿配方食品良好生产规范（GMP）。要求企业改造生产环境，提高空气质量，其清洁作业区在微生物控制、压差、换气次数等指标上，必须达到药品生产企业清洁作业区D级标准。同时，还增加了对密闭储存、金属检测等方面的设备要求。换言之，就是要求企业按照生产药品的环境来生产婴幼儿配方乳粉。 2014-05-30 10:49:57 姜毓君: 第五，从检验监测看，我国婴幼儿配方乳粉质量稳定、安全可靠、值得信赖。今年5月6日，国家食品药品监管总局通报了婴幼儿配方乳粉抽检结果，数据表明：在覆盖22个省份的86家生产企业总共2698批次样品中，未发现不合格样品。国内的几家权威检验机构曾联合对来自23个省份、112家企业的368个国产婴幼儿配方乳粉，以及来自15个国家及地区、140个品牌的569个进口婴幼儿配方乳粉，进行了比较监测。各项质量安全指标也都没有差异。 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿乳粉 追溯 食药监：年内制定指导意见推动婴幼儿乳粉可追溯体系建设 2014/05/30 食药监总局公布82家婴幼儿乳粉生产企业名录 2014/05/30 82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获 2014/05/30 用音乐追溯百年 保利2014春拍上的西方音乐器械_央广网 2014/05/29 无锡副市长：正建全国最大云平台，全面推进食品追溯体系 2014/05/26 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
