 <title>孩子磨牙的六大原因及对策_网易亲子</title> 孩子磨牙的六大原因及对策 2014-06-03 06:11:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 一些父母发现自己的宝宝晚上睡觉时会磨牙，他们不知道是什么原因引起的，而盲目给宝宝吃药或治疗，下面我们来介绍一下宝宝睡觉磨牙的6大原因及对策。 1、肠道寄生虫肚子里有蛔虫 宝宝睡觉磨牙可能是肠道寄生虫肚子里有蛔虫引起的。蛔虫寄生在孩子的小肠内，不仅掠夺营养物质，还会刺激肠壁，分泌毒素，引起消化不良。孩子的肚子经常隐隐作痛，就会造成失眠、烦躁和夜间磨牙。 另外，蛲虫也会引起睡觉磨牙。蛲虫平时寄生在人体的大肠内，孩子入睡以后，蛲虫会悄悄地爬到肛门口产卵，引起肛门瘙痒，使孩子睡得不安稳，出现磨牙。 应对策略：给孩子驱虫。平时养成良好的卫生习惯。 2、晚餐吃得过饱 晚餐吃得过饱会引起睡觉磨牙，或者临睡前加餐，不仅影响营养素吸收，而且增加胃肠道的负担。因为入睡时，胃肠道里还积存着大量没有被消化的食物，整个消化系统就不得不“加夜班”，连续工作，甚至连咀嚼肌也被动员起来，不由自主地收缩，引起磨牙。 应对策略：不要在临睡前让孩子吃得过饱，吃饱后稍微待上一会儿再让孩子上床睡觉。 3、缺乏维生素D 患有佝偻病的孩子，由于体内钙、磷代谢紊乱，会引起骨骼脱钙，肌肉酸痛和植物神经紊乱，常常会出现多汗、夜惊、烦躁不安和睡觉磨牙。 应对策略：在医生的指导下给孩子补充维生素D、钙片，平时多晒太阳，睡觉磨牙情况会逐渐减少。 4、精神因素 有少数孩子平时并不磨牙，但如果临睡前听了扣人心弦的故事，或刚看完恐怖、紧张的电视或动画片后，由于神经系统过于兴奋，也会出现夜间磨牙。另一个原因是压力大，如不适应幼儿园生活、害怕班里的某个小朋友、与父母或者家人争吵等，都会令孩子的精神紧张，导致孩子晚上睡觉磨牙。此外，一些过度活跃的孩子也会发生夜间磨牙。 应对策略：睡前不要让孩子看那些过于刺激的电视。经常和老师、孩子沟通，如果孩子有心结，及时帮他解决，解除他的心理压力。 5、牙齿排列不齐 咀嚼肌用力过大或长期用一侧牙咀嚼，以及牙齿咬合关系不好，发生颞下颌关节功能紊乱，也会引起夜间磨牙。而且，牙齿排列不整齐的孩子，他的咀嚼肌的位置也往往不正常，晚上睡眠时，咀嚼肌常常会无意识地收缩，引起磨牙。 应对策略：定期带孩子去看牙科医生，根据医生的建议做牙齿矫正和治疗。 6、睡眠姿势不好 如果孩子睡觉时头经常偏向一侧，会造成咀嚼肌不协调，使受压的一侧咀嚼肌发生异常收缩，因而出现磨牙。孩子晚上蒙着头睡觉，由于二氧化碳过度积聚，氧气供应不足，也会引起磨牙。 应对策略：如果发现孩子睡姿不好，帮助他及时调整。平时不要让孩子养成蒙头睡觉的习惯。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孩子磨牙 蛔虫 睡眠 孩子磨牙和蛔虫关系不大 2011/06/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
