 <title>食药监总局：拟将乳粉产品配方列入强制管理内容_网易财经</title> 食药监总局：拟将乳粉产品配方列入强制管理内容 2014-05-30 11:33:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月30日电 国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良今日介绍，下一步将修订中的食品安全法和乳品条例，把产品配方主要是婴幼儿乳粉的产品配方列入到强制管理的内容，要求企业对配方进行备案审查。 国务院新闻办公室今日举行发布会，介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障情况。 马纯良指出，新的《细则》强调了对婴幼儿配方乳粉产品配方的管理，婴幼儿配方食品国家标准中，对产品的配方做出了严格的规定。其实每一种食品都有一个配方的概念，婴幼儿配方食品更加重要。 马纯良表示，从国家标准的规定来看，婴幼儿配方乳粉的产品配方中，生鲜乳或者是全脂、脱脂乳粉大概占到20%-30%，乳清粉或者乳清蛋白粉要占到20%-30%，还有植物油占到20%左右，其他还有营养元素和矿物质。我们要求各个企业生产婴幼儿配方乳粉首先要加强配方的研发，要组织食品安全、营养等方面的专家对配方进行评估。同时要根据配方制定企业标准，要进行标准的备案。 马纯良称，总局还要求相同的原辅料只能构成同一种配方，企业要把配方报告当地的省级食品药品监管部门。有的省对婴幼儿配方乳粉企业的产品配方进行了严格的审查，目的就是要通过配方的管理保证婴幼儿配方乳粉的质量安全。 马纯良介绍，下一步，修订中的食品安全法和乳品条例，把产品配方主要是婴幼儿乳粉的产品配方列入到强制管理的内容，要求企业对配方进行备案审查。我们要通过加大配方的管理来规范婴幼儿配方乳粉的生产，保证乳粉的质量安全。 (原标题：食药监总局：拟将乳粉产品配方列入强制管理内容) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 配方 管理 列入 君乐宝奶粉130元入市 奶源、配方、管理三层把关 2014/04/13 国家食品药品监督管理总局调研组到湖南省调研药店销售婴幼儿配方乳粉试点工作 2014/04/22 中国：进口婴幼儿配方乳粉管理更严格 2014/03/31 广东出台婴幼儿配方乳粉严管方案 按药品管理全程追溯 2014/01/23 食药监总局：参照药品经营质量管理规范对婴幼儿配方乳粉进行管理 2013/12/24 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>食药监总局：拟将乳粉产品配方列入强制管理内容_网易财经</title> 食药监总局：拟将乳粉产品配方列入强制管理内容 2014-05-30 11:33:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月30日电 国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良今日介绍，下一步将修订中的食品安全法和乳品条例，把产品配方主要是婴幼儿乳粉的产品配方列入到强制管理的内容，要求企业对配方进行备案审查。 国务院新闻办公室今日举行发布会，介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障情况。 马纯良指出，新的《细则》强调了对婴幼儿配方乳粉产品配方的管理，婴幼儿配方食品国家标准中，对产品的配方做出了严格的规定。其实每一种食品都有一个配方的概念，婴幼儿配方食品更加重要。 马纯良表示，从国家标准的规定来看，婴幼儿配方乳粉的产品配方中，生鲜乳或者是全脂、脱脂乳粉大概占到20%-30%，乳清粉或者乳清蛋白粉要占到20%-30%，还有植物油占到20%左右，其他还有营养元素和矿物质。我们要求各个企业生产婴幼儿配方乳粉首先要加强配方的研发，要组织食品安全、营养等方面的专家对配方进行评估。同时要根据配方制定企业标准，要进行标准的备案。 马纯良称，总局还要求相同的原辅料只能构成同一种配方，企业要把配方报告当地的省级食品药品监管部门。有的省对婴幼儿配方乳粉企业的产品配方进行了严格的审查，目的就是要通过配方的管理保证婴幼儿配方乳粉的质量安全。 马纯良介绍，下一步，修订中的食品安全法和乳品条例，把产品配方主要是婴幼儿乳粉的产品配方列入到强制管理的内容，要求企业对配方进行备案审查。我们要通过加大配方的管理来规范婴幼儿配方乳粉的生产，保证乳粉的质量安全。 (原标题：食药监总局：拟将乳粉产品配方列入强制管理内容) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 配方 管理 列入 君乐宝奶粉130元入市 奶源、配方、管理三层把关 2014/04/13 国家食品药品监督管理总局调研组到湖南省调研药店销售婴幼儿配方乳粉试点工作 2014/04/22 中国：进口婴幼儿配方乳粉管理更严格 2014/03/31 广东出台婴幼儿配方乳粉严管方案 按药品管理全程追溯 2014/01/23 食药监总局：参照药品经营质量管理规范对婴幼儿配方乳粉进行管理 2013/12/24 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
