 <title>宝宝一定非要吃鱼肝油吗？ - 网易河北</title> 宝宝一定非要吃鱼肝油吗？ 2014-06-03 11:29:27.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：据央视报道，婴幼儿吃的鱼肝油不是补品是药，但不少经营者通过打擦边球，套用食品标准来逃避监管，违规将鱼肝油生产成婴幼儿食品。此消息一出，一石激起千层浪，网络上关于鱼肝油的各种说法席卷而来。那么，到底该不该给孩子吃鱼肝油呢? 网易河北女人频道讯 1、鱼肝油到底是什么? 首先，让我们来弄清楚一个概念，就是“鱼肝油”它到底是什么?鱼肝油主要成分为维生素A和维生素D。维生素A对保持夜间的视觉和上皮细胞的完好有重要作用，能够避免因为维生素A缺少而导致的夜盲症、干眼症，以及反复的呼吸道、消化道感染;而维生素D有协助钙的吸收和推进骨骼钙化的功用，小儿的骨骼处于生长发育时期，每天需求一定量的维生素D。 由于过去生产工艺落后，鱼肝油都是从鱼类肝脏中提取的，但这种传统的鱼肝油存在以下几个弊端： a、维生素A和维生素D配比不合理：传统鱼肝油AD比例为10：1，而婴幼儿对这两种营养素的需求比例为3：1。服用配比不合理的鱼肝油导致的后果可能是D摄入不足或A摄入过量。 b、维生素AD含量不符合每日权威推荐量(维生素A1500-2000国际单位，维生素D400-800国际单位)。 c、存在重金属超标风险：近年来海洋污染问题凸现，铅、镉等重金属可在深海鱼的肝脏内蓄积，从鱼肝脏提取的天然鱼肝油存在风险。 d、过敏问题。 需要强调的是，维生素AD滴剂不等同于鱼肝油，虽然很多妈妈把医生开的维生素AD也叫做鱼肝油，但其实二者还是有很大区别的。维生素AD无论是从原料来源、制备工艺，还是维生素AD的含量与配比来看，都是更适合婴幼儿服用的。 2、鱼肝油是食品or药品? 在今年的央视 3.15晚会上曝光的一些不法商家，把本该属于药品的鱼肝油按普通食品的标准来备案，有的企业甚至移花接木，注册的鱼油产品名称却是鱼肝油，通过“打擦边球”的方式套用了食品标准来逃避国家对药品的监管。究其原因，主要有以下几点：一是食品上市销售的门槛要低于药品;二是食品的定价相对更自由，这样一来就使得商家可以获取更大的利润，而药品的价格则受国家的制约;三是食品质量的监管力度显然不如药品严格，药品在上市前要经过处方分析、药理毒理试验、药物稳定性试验、临床试验及生产现场核查等严格的监管环节，全部符合药监部门要求才能批准生产，生产后更要经过严格的质量检测才能上市销售，而食品则不需要，只需要简单备案即可生产销售;四是食品生产环节比药品简单得多，也不受《中华人民共和国药典》标准的制约，有效成份的含量和配比难以保证。 如此可见，当鱼肝油变成了食品鱼肝油后，不仅仅只是身份被掉包，而是从整个监管力度、质量监管、生产环节上都变了质。按食品备案的鱼肝油中维生素A和维生素D的含量以及配比的合理性根本无法保证，也就谈不上疾病的预防和治疗作用了，甚至还可能影响孩子的健康成长。 3、被误解的维生素AD，到底该不该给宝宝吃? 让我们再来看看：有不少年轻的爸妈不了解鱼肝油的正确服用方法及作用，误以为“洋品牌、营养品”就是好的，也更信奉“药补不如食补”、“是药三分毒”的错误观念。这类产品营养成份含量可能远远高于或低于标示量，因为国家不会对其进行严格的检测和监督，更有可能因其来自于深海鱼类而导致重金属超标。还有一类家长认为鱼肝油吃不吃都无所谓，孩子照样生长。其实不然，尤其在冬季，整天不见阳光的屋子里，加之全国各地雾霾天气加重，很多家长意识不到给孩子适当补充维生素AD和钙制剂的重要性，结果使孩子出现头颅方形，胸廓变形，四肢曲折等骨骼的改变，甚至得了佝偻病，同时抗感染能力也大大下降，感冒、拉肚子问题频现。 据相关调查显示[1]：中国整体0-6岁儿童维生素A缺乏情况不容乐观，维生素A缺乏率为11.7%，亚临床缺乏率为39.2%，合计超过半数存在维生素A摄入不足的情况，而6个月以内的小婴儿缺乏率更高。由于我国儿童保健工作的深入开展，佝偻病的发病率呈现下降趋势，但目前的发病率仍高达25%，偏远山村发病率更高。因此，新生儿出生第15天起，医生会建议我们给孩子常规补充维生素AD滴剂，就是这个道理。而《中国国家处方集(儿童版)》[2]中的标准明确指出：推荐每日维生素A补充量为1500-2000IU，推荐维生素D每天补充400-800IU。因此即使宝宝目前并不缺乏维生素AD，也应进行适量补充。 但是，由于目前鱼肝油市场鱼龙混杂，不少父母也不知道如何辨认哪些是安全的鱼肝油产品，虽然每天在给宝宝补充鱼肝油，但是因为质量参差不齐，也让不少父母头疼不已。其实，给宝宝服食鱼肝油的目的还是为了为其补充每日必须的维生素A和D，因此更建议家长们选择有国药准字，有“OTC”药品标记的维生素AD产品，它们相比与目前鱼龙混杂的鱼肝油产品更安全，更健康! 专家观点：请科学地给孩子补充维生素AD 0-3岁的婴幼儿由于饮食较单一、户外活动少、生长发育快，加之现在的雾霾等污染加重，这个阶段更容易出现维生素AD摄入不足问题，是维生素AD缺乏的高发阶段，而且母乳中维生素D的含量非常低，不足以满足宝宝健康生长发育的需要，对于年幼的宝宝来说，鱼肝油是必须服用的。而在选择维生素AD是，首先要看含量，维生素AD的比例为3：1最佳，维生素A的含量在1500-2000国际单位，维生素D的含量在400-800国际单位，是最适合宝宝的预防剂量。由于传统鱼肝油存在着一些弊端，随着先进制药工业的发展，已逐渐被维生素AD滴剂(胶囊型)所取代，但鱼肝油的这个叫法一直被沿用至今。目前，鱼肝油市场鱼龙混杂，在某种程度上误导消费者，建议妈妈们在购买时一定要选择标有国药准字，有“OTC”药品标记的产品。另外，最好选择不透明的经过遮光处理的维生素AD制剂，以避免紫外线照射后维生素AD氧化失效，从而确保效果。对妈妈来说，走出补充维生素AD的误区，选择带有国药准字号的维生素AD滴剂，才是正确的做法。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宝宝能吃鱼肝油吗 鱼肝油一定要宝宝吃吗 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>宝宝一定非要吃鱼肝油吗？ - 网易河北</title> 宝宝一定非要吃鱼肝油吗？ 2014-06-03 11:29:27.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：据央视报道，婴幼儿吃的鱼肝油不是补品是药，但不少经营者通过打擦边球，套用食品标准来逃避监管，违规将鱼肝油生产成婴幼儿食品。此消息一出，一石激起千层浪，网络上关于鱼肝油的各种说法席卷而来。那么，到底该不该给孩子吃鱼肝油呢? 网易河北女人频道讯 1、鱼肝油到底是什么? 首先，让我们来弄清楚一个概念，就是“鱼肝油”它到底是什么?鱼肝油主要成分为维生素A和维生素D。维生素A对保持夜间的视觉和上皮细胞的完好有重要作用，能够避免因为维生素A缺少而导致的夜盲症、干眼症，以及反复的呼吸道、消化道感染;而维生素D有协助钙的吸收和推进骨骼钙化的功用，小儿的骨骼处于生长发育时期，每天需求一定量的维生素D。 由于过去生产工艺落后，鱼肝油都是从鱼类肝脏中提取的，但这种传统的鱼肝油存在以下几个弊端： a、维生素A和维生素D配比不合理：传统鱼肝油AD比例为10：1，而婴幼儿对这两种营养素的需求比例为3：1。服用配比不合理的鱼肝油导致的后果可能是D摄入不足或A摄入过量。 b、维生素AD含量不符合每日权威推荐量(维生素A1500-2000国际单位，维生素D400-800国际单位)。 c、存在重金属超标风险：近年来海洋污染问题凸现，铅、镉等重金属可在深海鱼的肝脏内蓄积，从鱼肝脏提取的天然鱼肝油存在风险。 d、过敏问题。 需要强调的是，维生素AD滴剂不等同于鱼肝油，虽然很多妈妈把医生开的维生素AD也叫做鱼肝油，但其实二者还是有很大区别的。维生素AD无论是从原料来源、制备工艺，还是维生素AD的含量与配比来看，都是更适合婴幼儿服用的。 2、鱼肝油是食品or药品? 在今年的央视 3.15晚会上曝光的一些不法商家，把本该属于药品的鱼肝油按普通食品的标准来备案，有的企业甚至移花接木，注册的鱼油产品名称却是鱼肝油，通过“打擦边球”的方式套用了食品标准来逃避国家对药品的监管。究其原因，主要有以下几点：一是食品上市销售的门槛要低于药品;二是食品的定价相对更自由，这样一来就使得商家可以获取更大的利润，而药品的价格则受国家的制约;三是食品质量的监管力度显然不如药品严格，药品在上市前要经过处方分析、药理毒理试验、药物稳定性试验、临床试验及生产现场核查等严格的监管环节，全部符合药监部门要求才能批准生产，生产后更要经过严格的质量检测才能上市销售，而食品则不需要，只需要简单备案即可生产销售;四是食品生产环节比药品简单得多，也不受《中华人民共和国药典》标准的制约，有效成份的含量和配比难以保证。 如此可见，当鱼肝油变成了食品鱼肝油后，不仅仅只是身份被掉包，而是从整个监管力度、质量监管、生产环节上都变了质。按食品备案的鱼肝油中维生素A和维生素D的含量以及配比的合理性根本无法保证，也就谈不上疾病的预防和治疗作用了，甚至还可能影响孩子的健康成长。 3、被误解的维生素AD，到底该不该给宝宝吃? 让我们再来看看：有不少年轻的爸妈不了解鱼肝油的正确服用方法及作用，误以为“洋品牌、营养品”就是好的，也更信奉“药补不如食补”、“是药三分毒”的错误观念。这类产品营养成份含量可能远远高于或低于标示量，因为国家不会对其进行严格的检测和监督，更有可能因其来自于深海鱼类而导致重金属超标。还有一类家长认为鱼肝油吃不吃都无所谓，孩子照样生长。其实不然，尤其在冬季，整天不见阳光的屋子里，加之全国各地雾霾天气加重，很多家长意识不到给孩子适当补充维生素AD和钙制剂的重要性，结果使孩子出现头颅方形，胸廓变形，四肢曲折等骨骼的改变，甚至得了佝偻病，同时抗感染能力也大大下降，感冒、拉肚子问题频现。 据相关调查显示[1]：中国整体0-6岁儿童维生素A缺乏情况不容乐观，维生素A缺乏率为11.7%，亚临床缺乏率为39.2%，合计超过半数存在维生素A摄入不足的情况，而6个月以内的小婴儿缺乏率更高。由于我国儿童保健工作的深入开展，佝偻病的发病率呈现下降趋势，但目前的发病率仍高达25%，偏远山村发病率更高。因此，新生儿出生第15天起，医生会建议我们给孩子常规补充维生素AD滴剂，就是这个道理。而《中国国家处方集(儿童版)》[2]中的标准明确指出：推荐每日维生素A补充量为1500-2000IU，推荐维生素D每天补充400-800IU。因此即使宝宝目前并不缺乏维生素AD，也应进行适量补充。 但是，由于目前鱼肝油市场鱼龙混杂，不少父母也不知道如何辨认哪些是安全的鱼肝油产品，虽然每天在给宝宝补充鱼肝油，但是因为质量参差不齐，也让不少父母头疼不已。其实，给宝宝服食鱼肝油的目的还是为了为其补充每日必须的维生素A和D，因此更建议家长们选择有国药准字，有“OTC”药品标记的维生素AD产品，它们相比与目前鱼龙混杂的鱼肝油产品更安全，更健康! 专家观点：请科学地给孩子补充维生素AD 0-3岁的婴幼儿由于饮食较单一、户外活动少、生长发育快，加之现在的雾霾等污染加重，这个阶段更容易出现维生素AD摄入不足问题，是维生素AD缺乏的高发阶段，而且母乳中维生素D的含量非常低，不足以满足宝宝健康生长发育的需要，对于年幼的宝宝来说，鱼肝油是必须服用的。而在选择维生素AD是，首先要看含量，维生素AD的比例为3：1最佳，维生素A的含量在1500-2000国际单位，维生素D的含量在400-800国际单位，是最适合宝宝的预防剂量。由于传统鱼肝油存在着一些弊端，随着先进制药工业的发展，已逐渐被维生素AD滴剂(胶囊型)所取代，但鱼肝油的这个叫法一直被沿用至今。目前，鱼肝油市场鱼龙混杂，在某种程度上误导消费者，建议妈妈们在购买时一定要选择标有国药准字，有“OTC”药品标记的产品。另外，最好选择不透明的经过遮光处理的维生素AD制剂，以避免紫外线照射后维生素AD氧化失效，从而确保效果。对妈妈来说，走出补充维生素AD的误区，选择带有国药准字号的维生素AD滴剂，才是正确的做法。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宝宝能吃鱼肝油吗 鱼肝油一定要宝宝吃吗 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
