 <title>饮食7原则健康吃喝迎夏季 - 网易河北</title> 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014-06-05 15:51:49.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：饮食7大原则 健康吃喝迎夏季 摘要：春季是气候由寒转暖的季节，气温变化较大，细菌、病毒等微生物开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体而导致疾病的发生。所以，在饮食上宜遵循抗病毒原则。 网易河北健康频道讯 在春夏交替之时，如何饮食呢？如何健康的迎来夏季呢？春天，万物复苏，气候由寒变暖。古人云，天人相应，作为与大自然息息相关的人来讲，在饮食上应注意以下“三春”的不同。 1、春夏饮食养生宜讲究“三春” 第一，早春。早春，阴寒渐退，郊外阳光初发，乍暖还寒。根据祖国医学“春夏养阳”的理论，在早春时节，适当吃些葱、生姜、蒜、韭菜、芥菜，不仅能祛散阴寒，助春阳升发，而且其中所含的碱成分，还具有杀菌防病的功效。 另外，还可适当吃一些鸡肉、动物肝脏、鱼类、瘦肉、蛋黄、牛奶、豆浆等营养品，以供人体各组织器官功能日趋活跃的需要。此时宜少吃寒性食品，以阻遏阳气发越。 第二，仲春。古人云，春应在肝。肝禀风木，仲春时节，肝气随万物升发，而偏于亢盛。祖国医学认为，肝旺可伤脾(木克土)，影响脾胃运化。因此，唐代药王孙思邈曾言：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”在这个时节，可适当进食大枣、蜂蜜、山药、锅巴之类滋补脾胃的食物，少吃过酸或油腻等不易消化的食品。 另外，春淡之时，应注意多吃菠菜、芹菜、莴笋、胡萝卜、花菜、柿子椒、嫩藕、油菜、绿豆芽等黄绿色蔬菜和时令水果，以补充维生素、无机盐和微量元素的不足。仲春时节，正值各种既具营养又有疗疾作用的野菜繁茂荣盛之时，如荠菜、马齿苋、鱼腥草、蕨菜、竹笋、香椿等野菜，应不失时机地采食。 第三，晚春。晚春，气温日渐升高，《饮膳正要》曰：“春气温，宜食麦以凉之。”晚春时节，应以清淡饮食为主，在适当进食优质蛋白质类食物之外，可饮用绿豆汤、赤豆汤、酸梅汤及绿茶，防止体内积热。不宜进食羊肉、狗肉、麻辣火锅以及辣椒、花椒、胡椒等大辛大热之品，以防邪热化火，变发疮痈疖肿等疾病。 另外，夏季临近，从养生保健的角度讲，还应注意饮食卫生，严防病从口入。 2、春夏饮食宜遵循抗病毒原则 春季是气候由寒转暖的季节，气温变化较大，细菌、病毒等微生物开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体而导致疾病的发生。所以，在饮食上宜遵循抗病毒原则。 3、春夏饮食宜遵循高热量高蛋白原则 早春时节，气候仍较寒冷，人体为了御寒，要消耗一定的能量来维持基础体温。所以，早春期间的营养构成，应以高热量为主。因此，春季饮食宜遵循高热量高蛋白原则。 在春季日常饮食中，除了谷类制品外，应选用黄豆、芝麻、花生、核桃等食物，以便及时补充能量。寒冷的刺激，可使体内的蛋白质分解加速，导致机体抵抗力降低而致病。因此，早春期间，还需要补充优质蛋白质食品，如鸡蛋、鱼类、虾、牛肉、鸡肉、兔肉和豆制品等。在这类食物中含有丰富的蛋氨酸，而蛋氨酸具有增强人体耐寒力的功能。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食原则 饮食健康 饮食养生 夏季养生 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
