 <title>饮食健康：预防消化不良 多吃9种护肠胃食物 - 网易河北</title> 饮食健康：预防消化不良 多吃9种护肠胃食物 2014-06-05 16:15:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：预防消化不良 多吃9种护肠胃食物 摘要：消化不良是常见现象，对于那些消化不良的朋友来说，注意合适膳食是非常关键非常重要的，你是否经常为肠胃不适感到烦恼?小编向你推荐几样护理肠胃的好食物，平时多吃一些帮你解决消化不良。 网易河北健康频道讯 消化不良是常见现象，对于那些消化不良的朋友来说，注意合适膳食是非常关键非常重要的，你是否经常为肠胃不适感到烦恼?小编向你推荐几样护理肠胃的好食物，平时多吃一些帮你解决消化不良。 1、大麦及大麦芽 含有维生素(维生素食品)A、B、E和淀粉酶、麦芽糖、葡萄(葡萄食品)糖、转化糖酶、尿囊素、蛋白质(蛋白质食品)分解酶、脂肪和矿物质等。大麦中的尿囊素可促进胃肠道溃疡的愈合。 2、酸奶 酸奶除含有牛奶的全部营养素外，突出的特点是含有丰富的乳酸，能将奶中的乳糖分解为乳酸。对于胃肠道缺乏乳酸酶或喝鲜牛奶容易腹泻的人，可改喝酸奶。乳酸能抑制体内霉菌的生长，可预防使用抗菌素类药物所导致的菌群失调。乳酸还可以防止腐败菌分解蛋白质产生的毒物堆积，因而有防癌作用，酸奶有轻度腹泻作用，可防止老年(老年食品)人便秘(便秘食品)。 3、苹果(苹果食品) 苹果既能止泻，又能通便。其中含有的鞣酸、有机碱等物质具有收敛作用，所含果胶可吸收毒素。对单纯性的轻度腹泻，单吃苹果可止泻。苹果中含纤维素(纤维素食品)可刺激肠蠕动，加速排便，故又有通便作用。 4、西红柿 含有丰富的有机酸如苹果酸、柠檬酸、甲酸，可保护维生素C，使之在加工烹饪过程不被破坏，增加维生素的利用率。西红柿中还含有一种特殊成分??番茄素，有助于消化、利尿，能协助胃液消化(消化食品)脂肪，番茄素还能抑制细菌和真菌的生长，可治疗口角炎。 5、橘皮 橘皮对消化的促进作用主要是其中含有的挥发油(油食品)对消化道有刺激作用，可增加胃液的分泌，促进胃肠蠕动。 6、番木瓜 未成熟的番木瓜含有两种酶类，一种叫番木瓜蛋白酶类，一种叫番木瓜蛋白酶，可分解脂肪为脂肪酸，可促进食物的消化和吸收。 7、白菜 含有大量的粗纤维，可促进胃肠道蠕动，帮助消化，防止大便干结。 8、番茄 番茄能够大幅减少患胰腺癌等癌症的几率，它还是最佳的维生素C来源。番茄内的番茄红素能防癌及预防心血管疾病，降低前列腺癌的发生，而不加盐的番茄汁对患有高血压等心血管疾病的患者的健康更为有益。 9、猕猴桃 猕猴桃清除体内垃圾，含有较多膳食纤维和蛋白质分解酵素，可快速清除体内堆积的有害代谢产物。 来源：养生网 相关链接：养胃十大秘诀要牢记 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食健康 养生保健 护肠胃食物 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
