 <title>宝宝为什么会有“大肚子”？_网易亲子</title> 宝宝为什么会有“大肚子”？ 2014-06-05 00:00:00 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 正常情况下，宝宝内脏发育不完全，都集中在腹部，所以才会有个大肚子。随着宝宝的成长，肚子会变小，而很多宝宝还会大肚子，这时候要注意是不是病了。 认识“大肚子” 宝宝胃肠道内通常存在100毫升～150毫升气体，分布于胃与结肠部位，宝宝的腹壁肌肉还未完全发育好，弹性不如成人，当胃肠道存在过量的气体时，就容易产生胀气的现象。 “大肚子”症状  宝宝的肚子有明显胀大的情形。用手敲敲宝宝肚子的时候，听着有“BOBOBOBO……”的鼓声。 宝宝因为肚子胀满不舒适而哭闹，食欲欠佳。 宝宝有打嗝、腹泻、大便难以消化或放屁等现象。 为什么会“大肚子” 1、宝宝哭闹 宝宝在哭闹时，会吞进很多空气到腹部，造成胀气反应。有时当宝宝缺乏安全感时也会一直哭闹。 2、奶嘴头的大小 如果奶瓶口或奶嘴头的形状太大，宝宝容易把空气、牛奶都一起吸进去，就容易胀气;但奶瓶口或奶嘴头太小，也会因吸不到奶，在努力吸的过程中，把空气也吸进肚子里，因而造成胀气。 3、气候变化 气温变化大、或有过敏体质的宝宝，容易感冒或是流鼻涕。而当出现鼻涕倒流、鼻塞时，宝宝必须用嘴巴呼吸空气，但因为嘴巴不像鼻子有过滤系统，因此容易吸入大量空气，使肚子胀大。 4、乳糖奶粉 含乳糖的配方奶可能会增加宝宝的肠胃负担，容易造成胀气。 5、刚学会说话 刚会说话的宝宝，会很喜欢讲话，而且此时期的主动性很强，任何事都想自己做，经常听到他对妈妈说：“不”!但是，因为宝宝的发音和换气发展还未成熟，但又爱讲话，就很容易出现胀气。 另类“大肚子” 宝宝的胀气有时候也和排便有关，也就是便秘也会引起胀气。由于肠道堆积了粪便，可能导致肠胃蠕动和消化吸收功能变差，进而产生胀气。 食用过多豆类如黄豆及含糖量较高食物，如面包、蛋糕、油炸食物，也有可能造成宝宝胀气，因为豆类食品多含蛋白质，糖类会提供过多能量，对于小宝宝的肠胃是个严峻考验。 引起“大肚子”的特殊原因  细菌感染 宝宝感染到沙门氏杆菌，胃部和肠内的细菌产生效应和气体，就也会造成胀气，这种情况除了肚子胀大之外，还伴有呕吐、拉肚子的情形，甚至伴随血丝便。妈妈一旦发现这种情况，应该及时去看医生。 肠道疾病 一般宝宝胀气时，妈妈拍他的肚子，宝宝是不哭的，可是如果宝宝胀气时，妈妈稍微按压一下，宝宝大哭，就可能是有胃肠道疾病，如：肠阻塞。应立即就医。 特别提示 妈妈如果发现宝宝呼吸很急促，可能是他的胀气已胀到胸腹腔之间的横膈了，还可能伴有呼吸道或其他系统疾病，应尽快到医院诊治。 “预防大肚子”为妈妈支招 胀气了怎么办? 1、提高宝宝的呼吸功效  宝宝的胸廓、肺的后侧部较长，俯卧时肺受挤压的程度最轻，呼吸时最符合自然规律。试着让宝宝趴着睡觉，助力宝宝呼吸。但让宝宝趴着睡时，必须注意孩子的被子和枕头应尽量柔软，而床和褥子稍微硬一点。最好爸爸妈妈守护在宝宝身边，以防头部因埋入枕头、被子，而发生其他意外。 2、为宝宝按摩 妈妈可帮宝宝做腹部轻微按摩，依肠道排气的方向，以环形、由右边至左边顺时钟的方向按摩，有助于宝宝的肠胃蠕动。因为宝宝的肠胃发育还不完全，蠕动较差，因此妈妈按摩约10分钟后，宝宝就可以排气了。 3、药物治疗 帮宝宝抹上一些薄荷油，或胀气膏，刺激肠胃蠕动，也可帮助宝宝排气。但这种情况应经过医师的评估和检查后，方可实施，如果宝宝是生病的话，妈妈不了解宝宝的状况就帮宝宝抹上万金油或薄荷油，反而对宝宝肠胃的刺激更大，给宝宝带来不必要的伤害。 如果宝宝胀气现象反复多次出现，而且情形较为严重，则需要及时到医院进行治疗，经过医生同意后可以服用一些辅助性药物。 治不如防，再简单的病也会给宝宝及父母带来很多痛苦及不必要的麻烦，所以在这里给妈妈推荐几招预防宝宝胀气的小方法。 4、按时喂奶 不要等宝宝哭很久才喂奶，只要他有饥饿的表情就喂奶，否则会因久哭而吸进很多空气造成胀气。而且因为太饿，当一吃到奶时会很急、很用力，也会吸进过多空气。 爸爸妈妈要学习如何安抚宝宝，不一定看到宝宝哭，就拚命给他喝奶，或用让吸奶嘴的办法安慰宝宝，可能这反而令他的肚子更胀；有时宝宝的哭闹，只是希望爸爸或妈妈多抱抱他陪陪他而已。 5、喂食后轻拍宝宝背部 在喂食后，轻轻拍打其背部以促进打嗝和排气，减少宝宝胀气的可能性。 6、注意奶瓶嘴儿大小适度 要注意奶嘴孔不要过大、瓶身的倾斜度不要太大，通常选择让宝宝在10到15分钟内吃完240ml的奶水为宜，这样就不容易造成空气进入奶嘴，随宝宝喝奶水时进入体内。宝宝如果有拉肚子或胀气的情形，建议妈妈，将牛奶泡成原来一半的浓度，举例说明，如果一般泡牛奶的比例是1：60，就转变成1：120；如此一来，可以减轻宝宝的肠胃负担，减少胀气的情形。 7、少吃不好消化的食物 已经开始吃辅食的宝宝要少吃不容易消化、容易胀气的食物，例如地瓜、豆类等，韭菜也应让宝宝少吃。 文章来源：寻医问药网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 胀气 大肚子 宝宝胀气 试试给肠子做“体操” 2014/05/09 教你消除宝宝胀气的方法 2014/01/23 5妙方防宝宝胀气 2012/12/20 宝宝喝牛奶后为什么老胀气？ 2010/08/10 宝宝胀气的的原因有哪些？ 2010/03/15 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
