<title>身体器官有记忆 6大器官的小毛病容易反复|记忆|器官|不良_新浪时尚_新浪网</title> 导语：前段时间，沈大爷顶着寒风去早市买菜，回家后就开始腹泻，当时没当回事。现在快两个月了，只要一吹冷风，就往厕所跑。青岛大学医学院附属医院杨博铭博士指出，当外界的不良刺激对器官形成某种伤害后，这些不良反应就像有惯性一样会保留下来，并形成了器官的记忆，以后出现这种刺激就会产生同样的不良反应。对已形成的器官不良记忆，可以通过一些简单的方法来改变或消除。皮肤痒 1.皮肤记忆：痒。 皮肤在受到抓挠等不良刺激后，会出现瘙痒等不适反应，以后这种瘙痒感的记忆会长期存在，一遇到刺激就痒，并导致皮肤敏感。 应对方法：冷敷。将冷水装入暖水袋中，敷于皮肤瘙痒部位，每次敷10分钟，每日1次，连续敷1周，症状将有所缓解。 2.肺记忆：气短。 肺泡是肺部气体交换的主要部位，每个肺泡被具有“弹性记忆”的弹性纤维包裹，当受到空气污染、肺部炎症等不良刺激后，肺泡弹性纤维会退化变性，出现胸闷气短等病症。 应对方法：仰卧上举。上半身平躺在床上，双腿悬于床边，双脚踩地。双手握哑铃上举，吸气，感觉肋骨向内挤压，然后将哑铃放下，呼气。每次练10分钟，每日2次。泛酸 3.胃记忆：泛酸。 胃部对能装多少食物、不喜欢什么有着特殊的记忆。暴饮暴食或吃错东西后，会有烧心、泛酸等不适感，并留下不良记忆。 应对方法：按压内关穴。用一侧手的拇指按压另一侧的内关穴(手腕横纹上2寸处)，每次5分钟，然后换手按压另一侧，每天2次。 4.肠道记忆：拉肚子。 研究显示，拉过一次肚子后，约有33%的人在3~5个月后，会再次拉肚子。肠道存在的脑肠轴神经系统，具有记忆功能。若不消除不良记忆，就会反复拉肚子。 应对方法：喝胡萝卜杏仁汁。胡萝卜中的胡萝卜素、双歧因子等成分，可有效保护肠黏膜，帮助肠道消除不良记忆。杏仁可增加肠道内双歧杆菌等有益菌的数量，令肠道恢复健康。取胡萝卜1根，切成小块，用热水焯2分钟，与10克杏仁及少许温开水一同放入榨汁机中榨汁饮用，每日1杯，连喝1周。眼睛干涩 5.肝记忆：眼睛干涩。 中医讲，肝开窍于目。过度饮酒、抽烟，会影响肝藏血和调节血量的功能，并留下不良记忆，导致眼睛干涩。 应对方法：练“嘘”字功。面向东站，两脚分开与肩同宽，两眼平视前方。两唇轻合，舌抵上腭，用鼻吸气，用口呼气，同时收腹提肛。双手缓缓上提(掌心向上)，经腰上肩，过头顶后，两手重叠，轻压在头后，头慢慢转向右侧，向右上方仰起，慢慢吸气，待身转至右侧、头仰定，两目怒睁，用力呼气，同时发出“嘘”字音。“嘘”毕，头慢慢转向左侧，向左上方仰起，慢慢吸气，待身转至左侧、头仰定，两目怒睁，用力呼气，同时发出“嘘”字音。反复练习6遍，每日2次。 6.膀胱记忆：尿频。 膀胱对尿液有明显记忆，当尿液超过200毫升就会产生尿意，每次排尿后有10～15毫升尿液残留。常憋尿会使膀胱的逼尿肌功能变得异常活跃，并形成不良记忆，产生尿频、尿急感。 应对方法：点按阴陵泉穴。按压阴陵泉穴(将腿弯曲90度，膝盖内侧凹陷处)，可增强膀胱的固摄力，消除不良记忆。每次左右腿各按摩60下，早晚各1次，一般6周后即可见效。
