 <title>高温警报拉响！会防晒更要会晒后修复 - 网易河北</title> 高温警报拉响！会防晒更要会晒后修复 2014-05-29 10:11:34.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：夏季各种户外活动，去海滩玩耍一定要涂好防晒，并且每隔2小时就要补擦。如果很不幸还是晒伤了，皮肤，发红烫热怎么办?下面给大家带来皮肤科医生的专业建议，如何舒缓治疗晒后皮肤。 网易河北女人频道讯 首先，晒伤必备的神药是芦荟胶，然后轻薄的乳液也不可缺少(注意不要选择任何含酒精的产品)，最好先放在冰箱冷冻一下再拿出来涂到发红的皮肤上最适合，能够帮皮肤降温并且保湿晒伤干裂的皮肤。 另外，可以尝试一下几个晒后修复的DIY治疗法。 1.芦荟治疗法 材料： 3茶匙芦荟汁 1茶匙芦荟胶 2滴玫瑰油 用法：彻底混合之后使用棉花球，轻轻按压敷在发红晒伤的皮肤上，静待20分钟。这个方法可以帮晒伤的皮肤降温，缓解发红症状。 2.冰凉酸奶治疗法 材料： 半杯原味酸奶 2茶匙蜂蜜 用法：混合后直接敷在晒伤的皮肤上，15分钟后用凉水洗净，可缓解发红过敏的症状。 3.牛油果治疗法 3茶匙橄榄油 半个牛油果 用法：把牛油果搅碎，混合橄榄油后敷到皮肤上，15分钟后用凉水洗去，牛油果和橄榄油有修复皮肤的功效。 4.青瓜甘菊茶治疗法 半杯凉的甘菊茶 1茶匙迷迭香油 1茶匙牛奶 3片青瓜 用法：搅拌压碎混合，用棉花球或化妆棉沾取直接敷到发红晒伤的皮肤上，20分钟取下即可。青瓜对于晒后修复也很有疗效。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高温警报 防晒 晒后修复 防晒衣只在卖概念选购看UPF值 2014/05/27 防晒喷雾今年格外受宠 2014/05/27 网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 2014/05/26 未来防晒乳可能不涂在皮肤上？ 2毫升能撑3小时？ 2014/05/26 保定未来一周将会持续高温 市民出行注意防暑防晒 2014/05/26 好习惯：夏季六招轻松做爱车防晒 2014/05/23 杜绝黄脸婆卸妆防晒要注意 2014/05/23 西瓜能防晒抗老化降血压 2014/05/23 贝蒂斯橄榄油助力夏季防晒 2014/05/22 夏季必吃十种防晒食物 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高温警报拉响！会防晒更要会晒后修复 - 网易河北</title> 高温警报拉响！会防晒更要会晒后修复 2014-05-29 10:11:34.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：夏季各种户外活动，去海滩玩耍一定要涂好防晒，并且每隔2小时就要补擦。如果很不幸还是晒伤了，皮肤，发红烫热怎么办?下面给大家带来皮肤科医生的专业建议，如何舒缓治疗晒后皮肤。 网易河北女人频道讯 首先，晒伤必备的神药是芦荟胶，然后轻薄的乳液也不可缺少(注意不要选择任何含酒精的产品)，最好先放在冰箱冷冻一下再拿出来涂到发红的皮肤上最适合，能够帮皮肤降温并且保湿晒伤干裂的皮肤。 另外，可以尝试一下几个晒后修复的DIY治疗法。 1.芦荟治疗法 材料： 3茶匙芦荟汁 1茶匙芦荟胶 2滴玫瑰油 用法：彻底混合之后使用棉花球，轻轻按压敷在发红晒伤的皮肤上，静待20分钟。这个方法可以帮晒伤的皮肤降温，缓解发红症状。 2.冰凉酸奶治疗法 材料： 半杯原味酸奶 2茶匙蜂蜜 用法：混合后直接敷在晒伤的皮肤上，15分钟后用凉水洗净，可缓解发红过敏的症状。 3.牛油果治疗法 3茶匙橄榄油 半个牛油果 用法：把牛油果搅碎，混合橄榄油后敷到皮肤上，15分钟后用凉水洗去，牛油果和橄榄油有修复皮肤的功效。 4.青瓜甘菊茶治疗法 半杯凉的甘菊茶 1茶匙迷迭香油 1茶匙牛奶 3片青瓜 用法：搅拌压碎混合，用棉花球或化妆棉沾取直接敷到发红晒伤的皮肤上，20分钟取下即可。青瓜对于晒后修复也很有疗效。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高温警报 防晒 晒后修复 防晒衣只在卖概念选购看UPF值 2014/05/27 防晒喷雾今年格外受宠 2014/05/27 网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 2014/05/26 未来防晒乳可能不涂在皮肤上？ 2毫升能撑3小时？ 2014/05/26 保定未来一周将会持续高温 市民出行注意防暑防晒 2014/05/26 好习惯：夏季六招轻松做爱车防晒 2014/05/23 杜绝黄脸婆卸妆防晒要注意 2014/05/23 西瓜能防晒抗老化降血压 2014/05/23 贝蒂斯橄榄油助力夏季防晒 2014/05/22 夏季必吃十种防晒食物 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高温警报拉响！会防晒更要会晒后修复 - 网易河北</title> 高温警报拉响！会防晒更要会晒后修复 2014-05-29 10:11:34.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：夏季各种户外活动，去海滩玩耍一定要涂好防晒，并且每隔2小时就要补擦。如果很不幸还是晒伤了，皮肤，发红烫热怎么办?下面给大家带来皮肤科医生的专业建议，如何舒缓治疗晒后皮肤。 网易河北女人频道讯 首先，晒伤必备的神药是芦荟胶，然后轻薄的乳液也不可缺少(注意不要选择任何含酒精的产品)，最好先放在冰箱冷冻一下再拿出来涂到发红的皮肤上最适合，能够帮皮肤降温并且保湿晒伤干裂的皮肤。 另外，可以尝试一下几个晒后修复的DIY治疗法。 1.芦荟治疗法 材料： 3茶匙芦荟汁 1茶匙芦荟胶 2滴玫瑰油 用法：彻底混合之后使用棉花球，轻轻按压敷在发红晒伤的皮肤上，静待20分钟。这个方法可以帮晒伤的皮肤降温，缓解发红症状。 2.冰凉酸奶治疗法 材料： 半杯原味酸奶 2茶匙蜂蜜 用法：混合后直接敷在晒伤的皮肤上，15分钟后用凉水洗净，可缓解发红过敏的症状。 3.牛油果治疗法 3茶匙橄榄油 半个牛油果 用法：把牛油果搅碎，混合橄榄油后敷到皮肤上，15分钟后用凉水洗去，牛油果和橄榄油有修复皮肤的功效。 4.青瓜甘菊茶治疗法 半杯凉的甘菊茶 1茶匙迷迭香油 1茶匙牛奶 3片青瓜 用法：搅拌压碎混合，用棉花球或化妆棉沾取直接敷到发红晒伤的皮肤上，20分钟取下即可。青瓜对于晒后修复也很有疗效。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高温警报 防晒 晒后修复 防晒衣只在卖概念选购看UPF值 2014/05/27 防晒喷雾今年格外受宠 2014/05/27 网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 2014/05/26 未来防晒乳可能不涂在皮肤上？ 2毫升能撑3小时？ 2014/05/26 保定未来一周将会持续高温 市民出行注意防暑防晒 2014/05/26 好习惯：夏季六招轻松做爱车防晒 2014/05/23 杜绝黄脸婆卸妆防晒要注意 2014/05/23 西瓜能防晒抗老化降血压 2014/05/23 贝蒂斯橄榄油助力夏季防晒 2014/05/22 夏季必吃十种防晒食物 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
