 <title>宝宝内衣不要穿“二手的”_网易亲子</title> 宝宝内衣不要穿“二手的” 2014-06-03 00:00:30 来源: 妈妈宝宝网 有0人参与 分享到 专家提醒家长，二手衣服也要有所选择，最好挑选健康宝宝的衣服，以免被传染疾病；内衣最好不要选择“二手”的，因为贴身的衣服安全健康最重要。 民间很多地方都有个习俗：年轻的妈妈会拿别人家健康宝宝的旧衣服给自己的宝宝穿，借此讨个彩头，希望宝宝跟别人家的宝宝一样健康成长。一般而言，相对于新衣服，二手衣服含甲醛、铅的化学成分较低，比较让人放心。但与此同时，万一遇到个消毒不好的，或者是衣服被有传染病的孩子接触过，该怎么对待...... 宝宝刚出生婆婆就收了一堆二手衣服 新妈妈璐璐在论坛上抱怨道，“我家宝宝刚出生没多久，婆婆就拿一些嫂子和老公姐姐的孩子们穿过的衣服来给宝宝穿，看着心里好不舒服，家里也就一个宝宝，还要穿旧衣服。”在她看来，婆婆这么做，未免显得“穷酸，让人心里不舒服”。 璐璐还在帖子中对衣服的质量产生了怀疑，始终觉得“太旧了，未必干净。”这一点得到了另一位妈妈“让我为你煲锅汤”的赞同。她更是自曝“二手衣服”的曲折历程。“我家宝宝有一件秋裤，是我的一个小表弟穿过的。有一天我叠衣服时发现秋裤上居然还印有生产厂家和出厂日期，出厂日期竟然是1987年，我当时晕倒！”这个传说的“1987年的二手衣服”又何止是经过了二手，不知道已经几易其主了，如今完好地穿在自家孩子的身上，让这位妈妈大惊“奇迹”！后来一问才知道，“小舅妈说这是她同事给她儿子的，后来又给了我们。” 据调查 八成家长接受“二手衣” 现在很多妈妈是很支持二手衣服的，因为：1、不用担心还有化学残留。2、省了妈妈我一笔开销。3、旧衣服有的被改造过，更适合孩子穿。4、旧衣服也都是熟悉的人的，有没有传染病都知道，放心。5、回来再洗洗就可以了。 在年轻的爸妈群体中，有近八成家长能接受“二手衣服”，但是前提是必须干净卫生，原来的孩子都熟悉情况，没有传染病等。对于陌生人的“二手衣服”，大多数还是表示无法接受。 专家提醒 “二手衣服”要有选择 对外衣而言，别人穿过的衣服柔软性、舒适性等方面胜过新衣，而且经过洗涤多次的旧衣服基本上消除了甲醛、铅等安全隐患，穿起来更放心。育儿专家提醒家长，二手衣服也要有所选择，最好挑选健康宝宝的衣服，以免被传染疾病；内衣最好不要选择“二手”的，因为贴身的衣服安全健康最重要，如果衣服在运送、储存或被患有传染病的宝宝接触后沾染了细菌，宝宝穿了出现红疹、皮炎或过敏等，无异于“惹祸上身”。育儿专家表示，外套可以穿二手的，内衣最好不要。 本文来源：妈妈宝宝网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 内衣 二手 宝宝穿小内衣 原来也有大学问 2014/01/10 新妈课堂：宝宝的内衣用天天换吗 2013/09/29 小宝宝小内衣的“大学问” 2013/09/06 给宝宝选购内衣拢共分三步 2012/08/06 帮新生宝宝选购内衣的小窍门 2011/05/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
