" <title>高温避免中暑 感冒发热腹泻让小儿频频中招 - 网易河北</title> 高温避免中暑 感冒发热腹泻让小儿频频中招 2014-06-03 11:42:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：这几天气温突然猛升，气象局还发布了高温黄色预警，怎么在高温里让宝宝健康快乐成长呢?跟着小编一起来看看： 网易河北女人频道讯 高温来袭 如何避免宝宝中暑 1、改变空间大小：夏天要让宝贝感受清凉，不妨整理一下室内的陈设，暂不用的玩具物品可以先堆放到储物间里，让宝宝活动的空间大一点，从视觉上就会觉得空旷，这样不但有利于空气流通，而且带给人一种清凉舒适的感觉。 2、使用冷色调：红色、黄色等暖色系总能让人联想室外的骄阳，因此夏天要保持室内阴凉，可以用冷色调的窗帘，挡住太阳的照射，有条件的话可以给墙壁换上冷色调的“衣服”，让视野首先感受到凉爽。 3、清凉寝具：凉席、凉枕这些都是夏日里常用的清凉寝具。妈妈可以为宝宝床准备一些合适尺寸的凉席和凉枕，坐的椅子、家里的沙发等都可以套上适用的竹类椅垫。 4、随身携带湿毛巾：宝宝很好动，不一会就会满头大汗。在和宝宝玩亲子游戏的时候可以随身携带一包湿纸巾，随时擦拭宝宝的汗水。 5、地面泼水：如果觉得毛巾的威力还不够，那么可以直接往地面泼水或放置一盆水，增加水分蒸发的面积，这个过程也可以让宝宝一起来参与。 6、避开大太阳：在太阳温度最高的时候，一般是中午11点到下午4点，这段时间不要带宝宝出门，同时关闭向阳的窗户，不让外面的暑气带进屋内。 高温来袭 感冒发热腹泻让小儿频“中招” 从门急诊情况看，儿童的夏季病主要是两类：一是发烧、感冒等上呼吸道感染;二是腹泻。上呼吸道感染往往因天气炎热儿童室外活动减少、室内长时间打空调空气不流通、病毒感染等原因引起;腹泻则与夏季不注意饮食卫生、消化道功能紊乱有关。 儿科专家指出，不要把孩子整天关在室内，这样容易造成抵抗力低 下。每天早晚，要让孩子到户外做适当的活动，接受一定的日光照射，但要避免孩子到人群拥挤的公共场所去。另外，夏季食物易变质，儿童胃肠道抵抗力弱，要十 分注意饮食卫生。儿童要多吃较为清淡的鱼类、蛋类、豆类、适当的肉类、蔬菜水果类等食物，不吃生海产品、腌制食品和各类高脂肪食物;多喝开水，不喝碳酸饮 料等。 另外，给孩子过度“吹空调”、“泡澡消暑”也是儿童患病的主要原因。为此，他建议，开空调时温度不要太低，最好保持在26℃左右;小孩最好不要长时间泡澡。 高温来袭 辣妈防暑有绝招 夏天天气热，很多家里采取降温措施，导致室内外温差过大，宝宝的身体适应不过来，经常出现感冒的问题。 预防宝宝夏天感冒，最主要的还是要控制室内的温度，不宜过低，如果宝宝长时间待在空调房中，就算宝宝不觉得冷，也最好给宝宝穿个外套。宝宝们都爱美，不愿意穿外套，经常因为被家长强制穿外套别扭很久，小家伙们脾气扭着呢。 夏天给宝宝吃冷饮要节制，冷饮虽然美味又有降暑的功效，但是偏凉性，吃的过多也可能导致宝宝受凉感冒。家长可以和宝宝约定每天吃一支雪糕，如果天气很热，也最多就吃两个。 多带宝宝锻炼身体，夏天外界温度高，是宝宝锻炼身体的还时机，要多带宝宝去户外走走，清晨温度适宜，晨练的时候记得带上宝宝一起，豆豆三岁起就和我们一 起晨练了，身体一直结实。提醒亲们，宝宝刚运动完一定不要让宝宝立即喝水，也不要让宝宝马上就休息，要逐渐减少宝宝的运动量，等宝宝的汗退了之后再让宝宝 喝水。尤其注意不要让宝宝立即就吹风。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高温 避免中暑 感冒发热 腹泻 河北气温继续回落:中北部今天仍有雷雨天气 2014/06/01 石家庄现另类“高温险”气象专家称获赔难 2014/05/31 多地开启“烧烤模式”河北包揽全国高温前十 2014/05/31 石家庄连日高温 商场图书馆成纳凉好去处 2014/05/31 高温天如何谨防色斑发作 2014/05/30 京津冀破40℃进入""烧烤模式"" 气象台发布高温预警 2014/05/30 石家庄地铁施工：最热时段午休延长一小时 2014/05/30 华北黄淮等地“炙烤”天气持续 局地气温可达40℃ 2014/05/30 北京部分公交车高温天气未开空调引乘客不满 (图) 2014/05/30 河北暑期缩短工时不得降薪 露天工作应付津贴 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高温避免中暑 感冒发热腹泻让小儿频频中招 - 网易河北</title> 高温避免中暑 感冒发热腹泻让小儿频频中招 2014-06-03 11:42:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：这几天气温突然猛升，气象局还发布了高温黄色预警，怎么在高温里让宝宝健康快乐成长呢?跟着小编一起来看看： 网易河北女人频道讯 高温来袭 如何避免宝宝中暑 1、改变空间大小：夏天要让宝贝感受清凉，不妨整理一下室内的陈设，暂不用的玩具物品可以先堆放到储物间里，让宝宝活动的空间大一点，从视觉上就会觉得空旷，这样不但有利于空气流通，而且带给人一种清凉舒适的感觉。 2、使用冷色调：红色、黄色等暖色系总能让人联想室外的骄阳，因此夏天要保持室内阴凉，可以用冷色调的窗帘，挡住太阳的照射，有条件的话可以给墙壁换上冷色调的“衣服”，让视野首先感受到凉爽。 3、清凉寝具：凉席、凉枕这些都是夏日里常用的清凉寝具。妈妈可以为宝宝床准备一些合适尺寸的凉席和凉枕，坐的椅子、家里的沙发等都可以套上适用的竹类椅垫。 4、随身携带湿毛巾：宝宝很好动，不一会就会满头大汗。在和宝宝玩亲子游戏的时候可以随身携带一包湿纸巾，随时擦拭宝宝的汗水。 5、地面泼水：如果觉得毛巾的威力还不够，那么可以直接往地面泼水或放置一盆水，增加水分蒸发的面积，这个过程也可以让宝宝一起来参与。 6、避开大太阳：在太阳温度最高的时候，一般是中午11点到下午4点，这段时间不要带宝宝出门，同时关闭向阳的窗户，不让外面的暑气带进屋内。 高温来袭 感冒发热腹泻让小儿频“中招” 从门急诊情况看，儿童的夏季病主要是两类：一是发烧、感冒等上呼吸道感染;二是腹泻。上呼吸道感染往往因天气炎热儿童室外活动减少、室内长时间打空调空气不流通、病毒感染等原因引起;腹泻则与夏季不注意饮食卫生、消化道功能紊乱有关。 儿科专家指出，不要把孩子整天关在室内，这样容易造成抵抗力低 下。每天早晚，要让孩子到户外做适当的活动，接受一定的日光照射，但要避免孩子到人群拥挤的公共场所去。另外，夏季食物易变质，儿童胃肠道抵抗力弱，要十 分注意饮食卫生。儿童要多吃较为清淡的鱼类、蛋类、豆类、适当的肉类、蔬菜水果类等食物，不吃生海产品、腌制食品和各类高脂肪食物;多喝开水，不喝碳酸饮 料等。 另外，给孩子过度“吹空调”、“泡澡消暑”也是儿童患病的主要原因。为此，他建议，开空调时温度不要太低，最好保持在26℃左右;小孩最好不要长时间泡澡。 高温来袭 辣妈防暑有绝招 夏天天气热，很多家里采取降温措施，导致室内外温差过大，宝宝的身体适应不过来，经常出现感冒的问题。 预防宝宝夏天感冒，最主要的还是要控制室内的温度，不宜过低，如果宝宝长时间待在空调房中，就算宝宝不觉得冷，也最好给宝宝穿个外套。宝宝们都爱美，不愿意穿外套，经常因为被家长强制穿外套别扭很久，小家伙们脾气扭着呢。 夏天给宝宝吃冷饮要节制，冷饮虽然美味又有降暑的功效，但是偏凉性，吃的过多也可能导致宝宝受凉感冒。家长可以和宝宝约定每天吃一支雪糕，如果天气很热，也最多就吃两个。 多带宝宝锻炼身体，夏天外界温度高，是宝宝锻炼身体的还时机，要多带宝宝去户外走走，清晨温度适宜，晨练的时候记得带上宝宝一起，豆豆三岁起就和我们一 起晨练了，身体一直结实。提醒亲们，宝宝刚运动完一定不要让宝宝立即喝水，也不要让宝宝马上就休息，要逐渐减少宝宝的运动量，等宝宝的汗退了之后再让宝宝 喝水。尤其注意不要让宝宝立即就吹风。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高温 避免中暑 感冒发热 腹泻 河北气温继续回落:中北部今天仍有雷雨天气 2014/06/01 石家庄现另类“高温险”气象专家称获赔难 2014/05/31 多地开启“烧烤模式”河北包揽全国高温前十 2014/05/31 石家庄连日高温 商场图书馆成纳凉好去处 2014/05/31 高温天如何谨防色斑发作 2014/05/30 京津冀破40℃进入""烧烤模式"" 气象台发布高温预警 2014/05/30 石家庄地铁施工：最热时段午休延长一小时 2014/05/30 华北黄淮等地“炙烤”天气持续 局地气温可达40℃ 2014/05/30 北京部分公交车高温天气未开空调引乘客不满 (图) 2014/05/30 河北暑期缩短工时不得降薪 露天工作应付津贴 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
