 <title>宝宝夏季肠胃更脆弱 需细心呵护_网易亲子</title> 宝宝夏季肠胃更脆弱 需细心呵护 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 小儿脏腑娇嫩，消化系统功能不健全，在炎炎的夏日，宝宝的肠胃会变得更脆弱，很容易出现夏季腹泻。夏日里妈妈该如何呵护宝宝脆弱的肠道？ 一、为什么入夏宝宝腹泻更多？ 1、孩子肠道结构和功能还不成熟 宝宝身体处在生长发育阶段，肠道还在生长的过程中，黏膜细胞连接不完善，细胞间连接调节差，病原微生物相对容易入侵。 2、饮食过凉 天气热，妈妈爱给宝宝吃各种各样的瓜果凉菜帮助宝宝降温，但如果宝宝进食太多这类生冷的食物，宝宝的肠胃很容易会受不了，导致宝宝消化功能紊乱，出现呕吐、腹泻等情况。 3、身体着凉 身体着凉也是导致宝宝产生腹泻的原因之一，比如大汗淋漓之后冲凉水澡，宝宝也是很容易患上感冒。另外，在宝宝睡觉的时候，小肚子如果没有做好保暖工作，也是很容易着凉导致腹泻。 4、长时间待在空调房 夏天太热，妈妈往往会让宝宝呆在有空调的地方。实际上长时间使用空调的房间因门窗紧闭，所以室内新鲜空气含量少，宝宝待的时间久了易产生疲乏，加之长期暴露在冷而干燥的空气中，呼吸道及消化道抵抗力下降，一些病毒、细菌就会乘虚而入，引起上呼吸道感染及腹泻。 5、饮食不卫生 夏天气温高，病菌繁殖、生长很快，如果妈妈稍不注意，各种食物、水等容易变质或者被病菌污染，再加上宝宝的卫生观念差，小手脏脏也伸手去拿食物放进嘴里。宝宝饮食不卫生也就很容易患病。 二、如何发现宝宝肠胃出问题？ 宝宝肠胃不适，当发现屙呕肚痛时情况就相对比较严重了。妈妈如何才能及早发现宝宝的肠胃出现了问题? 1、表现症状 腹泻、呕吐是肠道感染的最典型表现。 由细菌感染引起的肠道感染大多先有腹痛，随后出现腹泻，同时还可能伴有恶心、呕吐、发热等症状。 由病毒感染引起的肠道传染大多表现为先是发热、呕吐，随后出现腹泻，并常伴有鼻塞、流鼻涕等感冒症状。 高热不退、频繁呕吐、剧烈腹痛、大便中带血或脓血、精神委靡是肠道感染的严重症状。 很容易患病。 2、两个健康信号 放屁：如孩子屁多，并有酸臭味儿，是消化不良的表现，应该减少喂养或限制高蛋白与高脂肪食物。 如果断断续续不停要放屁，但无臭味，多因饥饿引起肠蠕动增强所致，提示该喂食了。 如果屁多粪便也多，可能是蚕豆、豌豆、山芋等高淀粉产气食品吃多了，应削减高淀粉食物，适当增加蛋白质、脂肪类食物，以免影响孩子的发育。 假如孩子无屁也无大便，出现哭闹不安等症状，特别是多食了冷饮后，要想到得了肠梗阻(如肠套叠)可能，那就要立刻找医生检查了。 大便：宝宝大便的形状、次数和肠胃健康状况密切相关。如果宝宝的大便每天超过3次以上，变成稀水或稀溏，呈黄绿色，腥臭或酸臭，表明孩子患了消化不良或肠炎。如果变得干结，超过2天解1次大便，则属于便秘。这些都表明，宝宝肠胃健康出现危险信号了。 三、如何呵护宝宝脆弱的肠道？ 夏天宝宝肠胃容易不适，那么妈妈应该如何呵护宝宝脆弱的肠道呢？ 1、饮食 少吃冰棍等冷饮品。夏天生冷食物不能贪吃，妈妈不妨多安排清淡爽口、蛋白质丰富且易消化的食物。油腻、多糖要限制，西瓜、水果、绿豆汤、冬瓜汤等天然防暑降温食品可多吃，多喝健脾胃的小米粥，吃胡萝卜泥、蒸熟的苹果泥等。 让宝宝多吃一些新鲜当令的蔬菜，妈妈可以在菜中加入蒜泥，既能使凉菜更加清凉可口，又有助于预防肠道传染病;或者在菜中加点醋，也能增加宝宝食欲、帮助消化吸收。 2、护理 如果宝宝是因为饮食不合适导致腹泻，则无须用药。你可以从喂养的方法入手，调整喂养的量、喂养的时间，争取按顿吃，方法调好了，宝宝的肠胃就会好起来。 宝宝夏季要注意保暖，不宜长时间呆在开着空调的室内。不妨多多让宝宝到户外走走，参加活动锻炼身体，提高免疫力。另外，要让小孩腹部保暖，睡觉时可以穿个小肚兜或者和衣而睡。 3、居家 家居要保持清洁卫生，防蚊防虫。夏季蚊蝇较多，而蚊蝇又是传播病菌的能手，蚊虫也是传染病的传播媒介，没有接种过乙脑疫苗的小儿，更易被传播上，即使是接种了乙脑疫苗也有被传染的可能。另外，预防肠胃病，最重要的是保证好宝宝的个人卫生，不让宝宝吃剩饭剩菜，饭前便后要洗手，养成良好卫生习惯，就不会病从口入啦! 4、用药 如果宝宝是因为着凉而引起腹泻，可以用“外用药+食疗+护理”进行调理。外面药用“丁桂儿脐贴”就可以，这个是中药成份，里面含有丁香、肉桂等，具有健脾温中、散寒止泻的功效，贴到小孩肚脐上，通过肚脐“神阙穴”这个先天之本的穴位对小儿肠胃进行调节，不用打针，不用吃药，宝宝乐意家长省心。 对于其他较为严重的腹泻，建议家长们最好就医查清楚后再用药，不可给小孩乱用抗生素药。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 肠胃 腹泻 夏季饮食怎么给宝宝身体排毒 2014/06/04 给宝宝的奶具消毒的方法 2014/06/04 夏季 给宝宝的食补营养维生素 2014/06/03 夏季宝宝遭遇腹泻怎么办？ 2014/06/03 炎热夏季 宝宝外出防暑必学妙招 2014/06/03 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
