 <title>美国警示抗菌肥皂安全性 舒肤佳等品牌躺枪_网易财经</title> 美国警示抗菌肥皂安全性 舒肤佳等品牌躺枪 2014-01-09 09:22:55 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 新年伊始，一波关于质疑抗菌香皂以及含有“三氯生”和“三氯卡班”成分产品安全性的危机突然爆发。近日，美国食品药品监督管理局(FDA)发表声明质疑抗菌肥皂，称长期使用可能会干扰人体荷尔蒙。消息传到国内，使得热卖品牌如舒肤佳、滴露等“躺枪”。 美国清洁协会及美国个人护理用品协会就此声明称，打算向FDA重申抗菌皂安全性。而舒肤佳则“力挺”行业协会观点，利洁时家化(拥有滴露品牌)昨日未对该事件作出回应。 抗菌皂的有效性 2005年曾被FDA质疑 FDA在2013年12月16日发布的一份公告(FDA Taking Closer Look at 'Antibacterial' Soap)，提出对抗菌肥皂的安全性及有效性的质疑。研究者发现，抗菌肥皂中添加的化学成分“三氯生”和“三氯卡班”可能会干扰人体荷尔蒙。FDA首席微生物学家科琳?罗杰斯表示，“目前没有证据表明抗菌肥皂产品预防疾病比普通肥皂和水清洗更有效，而新的数据表明，日常使用抗菌肥皂的风险可能大于它带来的好处”，科琳?罗杰斯表示，有迹象表明，这些肥皂的某些成分可能有助于细菌对抗生素的耐药性，并可能产生意想不到的对荷尔蒙的影响是FDA所关心的问题。 其实，抗菌皂的有效性早在2005年就被FDA质疑过。资料显示，当时，专家小组以11比1的结果做出判断，没有任何证据可以证明，抗菌肥皂比普通肥皂更有效。不过对此问题，我国相关部门还没有给出评论。 根据相关涉事厂家介绍，目前FDA出台的这项提案已要求抗菌洗手产品生产商提供进一步材料证明其产品的安全性以及有效杀菌性。这项提案提议在未来180天内向各方征集意见，并有可能在2017年达成新的法案。但目前FDA没有任何干预市售产品的要求。 美国行业协会“力挺”抗菌皂有效 对于FDA发出的警示，美国清洁协会及美国个人护理用品协会对此出示了有关抗菌皂和洗液提案的声明??“这些产品都是非处方药(OTC)，因此，已通过FDA严格的审查，其过程包括了针对来自美国和世界各地行业及健康卫生相关部门提供的数据和信息的审查。(2013年12月16日)FDA的提议是其最终确定此类产品安全性和有效性的其中一步。” 上述协会称，“我们感到十分困惑，FDA声明提到没有足够证据表明抗菌皂是有效的，因为行业长期提供有关这些产品的安全性和有效性的全面数据和有效信息。在2008年，基于业界的要求，联邦食品药品监督管理局举行了一次公开会议讨论了相关数据，行业也向FDA咨询了是否需要任何进一步的信息。我们行业的外用抗菌联盟已经向FDA提交了详尽数据，显示与非抗菌皂相比，抗菌皂能更有效地杀死细菌。” “我们打算向FDA提交意见，重申在家庭环境中使用抗菌淋洗产品不会导致对抗生素或抗菌的耐受性。抗菌皂和洗液使用的成分已通过世界各地政府部门和科学机构的有效评估和管理。而且这些产品在某些情况下，对减少细菌感染和疾病是至关重要的。”上述协会如是表述。 相关涉事厂家舒肤佳，昨日对新快报记者表示，“对于事件，我们以美国清洁协会的说法为准。” 本地市场 穗市场在售抗菌皂 多含三氯卡班 具体到我国市场上，已畅销多年的主打抗菌功效的香皂品牌舒肤佳早在1992年就进入中国市场。而在这些畅销抗菌香皂的成分表中，多数含有“三氯生”或者“三氯卡班”。 昨日在天河区龙口西路的好又多超市，记者看到，有舒肤佳、力士、Olay(玉兰油)、六神、滴露等9个品牌共42款香皂产品在售。其中，以舒肤佳最多，有10款产品，占了香皂货架近半的位置；其次是力士，有8款。 其中，舒肤佳和滴露的全部13款香皂产品的成分表中均有“三氯卡班”。 这13款香皂中，只有滴露的一款“经典松木”香皂在产品包装正面标有“健康抑菌香皂”的字样，背面还标着“有效抑制99%皮肤接触的常见细菌”。而舒肤佳的十款香皂虽然正面包装上并没有“除菌”、“抑菌”的字样，但在其背面上也标有“有效洗去皮肤接触的常见细菌”。 本文来源：金羊网-新快报 作者：庞倩影 陆琨倩 实习生 吴浩艺 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 舒肤佳 抗菌肥皂或有害 舒肤佳、滴露等“躺着中枪” 2014/01/05 舒肤佳被指雇人参与活动 数百人连夜苦等捧场费 2012/07/09 舒肤佳向未领钱者致歉 2012/07/10 13万块假“舒肤佳”险入市场 2011/05/11 舒肤佳推出儿童洗手课件 2012/10/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
