 <title>宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？_健康_腾讯网</title> 宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？ 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的。 在我们身边，不少妈妈都持有这样的育儿观点： 1.不吃肉，就用牛奶鸡蛋代替。宝宝开始添加肉类辅食后，因为很多父母对肉类辅食的添加不太在意，通常把猪肉或鱼肉弄碎了跟粥一起煮，有很多宝宝因为不习惯有渣的食物，开始时会把肉吐出来，很多父母缺乏耐心，看见宝宝几次都不吃肉干脆就放弃了，改为吃牛奶鸡蛋补充营养。 育儿有招：鱼虾可以代替红肉吗？ 时长：7'33'' 来源：上海霖合 2.只吃肉味不吃肉也有营养。很多人以为将大块的肉放入粥或面条里同煮，煮出味道来，宝宝不吃肉光吃有肉味的粥或面条，也能吃进营养。 3.吃得多与少，随他的喜好。很多父母没有量的概念，发现孩子喜欢就一味的满足他，有些父母则相反，担心孩子消化不良而给得很少。 如果你也持有以上3种观点，那么要赶紧停止这种错误育儿观了。 肉类是指畜、禽的肌肉及其内脏、鱼肉等动物性食品。肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的，牛奶和鸡蛋中铁、锌含量都不多，所以不能取代。婴幼儿生长发育旺盛，需要的蛋白质和微量元素、维生素都较多，长期进食肉类过少会导致蛋白质、铁、锌和维生素A等缺乏，造成消瘦、免疫力低下、贫血而影响生长发育。 营养学会按年龄段建议肉类的摄入量为： 0-6月，不必摄入。 7-12月，蛋类50克/天、肉类25~40克/天。 1-3岁，各类肉类总计100克/天。 学龄前儿童，蛋类60克/天、鱼35克/天，禽或畜肉25克/天。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?英国少年成功甩肉200斤 现在皮肤褶皱成烦恼 2014.05.19  ?日媒教你除汗臭小妙招 少吃肉使用明矾擦身 2014.05.15  ?一岁半宝宝食谱大全 肉菜果奶一样不能缺 2014.04.22  ?肉下巴双下巴宽下巴 三大妙招拥有尖下巴！ 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？_健康_腾讯网</title> 宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？ 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的。 在我们身边，不少妈妈都持有这样的育儿观点： 1.不吃肉，就用牛奶鸡蛋代替。宝宝开始添加肉类辅食后，因为很多父母对肉类辅食的添加不太在意，通常把猪肉或鱼肉弄碎了跟粥一起煮，有很多宝宝因为不习惯有渣的食物，开始时会把肉吐出来，很多父母缺乏耐心，看见宝宝几次都不吃肉干脆就放弃了，改为吃牛奶鸡蛋补充营养。 育儿有招：鱼虾可以代替红肉吗？ 时长：7'33'' 来源：上海霖合 2.只吃肉味不吃肉也有营养。很多人以为将大块的肉放入粥或面条里同煮，煮出味道来，宝宝不吃肉光吃有肉味的粥或面条，也能吃进营养。 3.吃得多与少，随他的喜好。很多父母没有量的概念，发现孩子喜欢就一味的满足他，有些父母则相反，担心孩子消化不良而给得很少。 如果你也持有以上3种观点，那么要赶紧停止这种错误育儿观了。 肉类是指畜、禽的肌肉及其内脏、鱼肉等动物性食品。肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的，牛奶和鸡蛋中铁、锌含量都不多，所以不能取代。婴幼儿生长发育旺盛，需要的蛋白质和微量元素、维生素都较多，长期进食肉类过少会导致蛋白质、铁、锌和维生素A等缺乏，造成消瘦、免疫力低下、贫血而影响生长发育。 营养学会按年龄段建议肉类的摄入量为： 0-6月，不必摄入。 7-12月，蛋类50克/天、肉类25~40克/天。 1-3岁，各类肉类总计100克/天。 学龄前儿童，蛋类60克/天、鱼35克/天，禽或畜肉25克/天。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?英国少年成功甩肉200斤 现在皮肤褶皱成烦恼 2014.05.19  ?日媒教你除汗臭小妙招 少吃肉使用明矾擦身 2014.05.15  ?一岁半宝宝食谱大全 肉菜果奶一样不能缺 2014.04.22  ?肉下巴双下巴宽下巴 三大妙招拥有尖下巴！ 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？_健康_腾讯网</title> 宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？ 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的。 在我们身边，不少妈妈都持有这样的育儿观点： 1.不吃肉，就用牛奶鸡蛋代替。宝宝开始添加肉类辅食后，因为很多父母对肉类辅食的添加不太在意，通常把猪肉或鱼肉弄碎了跟粥一起煮，有很多宝宝因为不习惯有渣的食物，开始时会把肉吐出来，很多父母缺乏耐心，看见宝宝几次都不吃肉干脆就放弃了，改为吃牛奶鸡蛋补充营养。 育儿有招：鱼虾可以代替红肉吗？ 时长：7'33'' 来源：上海霖合 2.只吃肉味不吃肉也有营养。很多人以为将大块的肉放入粥或面条里同煮，煮出味道来，宝宝不吃肉光吃有肉味的粥或面条，也能吃进营养。 3.吃得多与少，随他的喜好。很多父母没有量的概念，发现孩子喜欢就一味的满足他，有些父母则相反，担心孩子消化不良而给得很少。 如果你也持有以上3种观点，那么要赶紧停止这种错误育儿观了。 肉类是指畜、禽的肌肉及其内脏、鱼肉等动物性食品。肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的，牛奶和鸡蛋中铁、锌含量都不多，所以不能取代。婴幼儿生长发育旺盛，需要的蛋白质和微量元素、维生素都较多，长期进食肉类过少会导致蛋白质、铁、锌和维生素A等缺乏，造成消瘦、免疫力低下、贫血而影响生长发育。 营养学会按年龄段建议肉类的摄入量为： 0-6月，不必摄入。 7-12月，蛋类50克/天、肉类25~40克/天。 1-3岁，各类肉类总计100克/天。 学龄前儿童，蛋类60克/天、鱼35克/天，禽或畜肉25克/天。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?英国少年成功甩肉200斤 现在皮肤褶皱成烦恼 2014.05.19  ?日媒教你除汗臭小妙招 少吃肉使用明矾擦身 2014.05.15  ?一岁半宝宝食谱大全 肉菜果奶一样不能缺 2014.04.22  ?肉下巴双下巴宽下巴 三大妙招拥有尖下巴！ 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？_健康_腾讯网</title> 宝宝每天需要吃多少肉？吃越多就越强壮吗？ 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的。 在我们身边，不少妈妈都持有这样的育儿观点： 1.不吃肉，就用牛奶鸡蛋代替。宝宝开始添加肉类辅食后，因为很多父母对肉类辅食的添加不太在意，通常把猪肉或鱼肉弄碎了跟粥一起煮，有很多宝宝因为不习惯有渣的食物，开始时会把肉吐出来，很多父母缺乏耐心，看见宝宝几次都不吃肉干脆就放弃了，改为吃牛奶鸡蛋补充营养。 育儿有招：鱼虾可以代替红肉吗？ 时长：7'33'' 来源：上海霖合 2.只吃肉味不吃肉也有营养。很多人以为将大块的肉放入粥或面条里同煮，煮出味道来，宝宝不吃肉光吃有肉味的粥或面条，也能吃进营养。 3.吃得多与少，随他的喜好。很多父母没有量的概念，发现孩子喜欢就一味的满足他，有些父母则相反，担心孩子消化不良而给得很少。 如果你也持有以上3种观点，那么要赶紧停止这种错误育儿观了。 肉类是指畜、禽的肌肉及其内脏、鱼肉等动物性食品。肉类蛋白质丰富而质优，其氨基酸以必须氨基酸为主，除了蛋白质外，还提供丰富的微量元素如铁、锌和维生素B12及维生素A，其中以肝脏含量最丰富，而这些营养素是素食中很难提供的，牛奶和鸡蛋中铁、锌含量都不多，所以不能取代。婴幼儿生长发育旺盛，需要的蛋白质和微量元素、维生素都较多，长期进食肉类过少会导致蛋白质、铁、锌和维生素A等缺乏，造成消瘦、免疫力低下、贫血而影响生长发育。 营养学会按年龄段建议肉类的摄入量为： 0-6月，不必摄入。 7-12月，蛋类50克/天、肉类25~40克/天。 1-3岁，各类肉类总计100克/天。 学龄前儿童，蛋类60克/天、鱼35克/天，禽或畜肉25克/天。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?英国少年成功甩肉200斤 现在皮肤褶皱成烦恼 2014.05.19  ?日媒教你除汗臭小妙招 少吃肉使用明矾擦身 2014.05.15  ?一岁半宝宝食谱大全 肉菜果奶一样不能缺 2014.04.22  ?肉下巴双下巴宽下巴 三大妙招拥有尖下巴！ 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
