 <title>Phyllis Cheung Zee：睡眠的重要性_网易财经</title> Phyllis Cheung Zee：睡眠的重要性 2014-03-20 11:39:17 来源: 《福布斯》 有0人参与 分享到 由福布斯主办的2014福布斯健康经济与生活方式高峰论坛3月20日在国家会议中心举行，美国睡眠研究会主席Phyllis Cheung Zee女士在会上做了主题演讲。 以下为演讲实录： 我今天非常容幸能够被邀请来到这里参与活动，而且我还要感谢这次会议组织者。我希望未来20分钟当中我能够为大家提出一个建议，睡眠健康是非常重要的，每一个社会不管你是在农村社会还是在工业社会，睡眠都是最为重要的，每一个国家要取得成功都必须要有好的睡眠。 为什么睡眠如此重要呢？我们有很多的例子，这是联合国收集的，还有国家做过研究，比如说对于健康，安全、学习都很重要，对于人的心血管，对于人的健康都会非常重要。而且对于健康也非常重要，比如说你在看医疗人员，很多医疗错误会造成严重的后果，对于患者和经济来说都是非常致命的，如果看我们的士兵和军队在沙漠里中午他们非常危险，但是他们还在睡觉。 睡眠对于医疗，部队，军事都是非常正确的，对于健康也是非常正确的。为什么睡眠健康如此重要？我们这里有一些数据，首先有25%到30%的工业化国家的人口，他们的睡眠都不够，他们睡眠每天低于6个小时在中国有可能比6小时还少得多，还有三分之一的成年人会有一些睡眠问题，比如说睡眠失调，特别是在美国有5%的人都说过在过去30天当中，在开车的时候睡着了，这对于健康和安全都是极大的威胁，这对于不管是美国还是中国都是非常严重的问题，那么对于经济呢？可以看到直接的医疗损失，以及间接的损失包括事故，还有生产力下降，这个由于睡眠问题所造成的直接和间接的成本都是数千亿美元，不是十亿美元，也不是几亿美元，所以大家一定要注意了，这个睡眠健康对于社会经济非常重要，我们在这里讲的睡眠问题对于很多健康方面会有重大的影响。 这张幻灯中大家可以看到这是一个U形图，如果你睡眠很少，质量不高会影响你的健康，如果你的睡眠是从6到8小时一天还可以，如果说你低于6个小时的睡眠了，或者说睡过9小时以上这些都是高风险，比如说你可能有高血压，糖尿病，肥胖，中风，还有心血管疾病，甚至会导致癌症，有时候睡眠不好就会造成癌症甚至是死亡，所以大家要看到从6到8小时是最佳睡眠时间，不仅是关于睡眠的时间，也是关于睡眠的质量，那么大家来看，如果说睡眠不够会有什么样的后果呢？如果说睡眠不足会影响这个大脑，会影响大家行动，会让人们更容易对药物或者毒品上瘾，对于人的心血管，对于心肌都可能造成影响，而且会导致更多发炎，更多癌症，我们对于乳腺癌和膀胱爱有研究，和睡眠是有关系的。 在工业化国家很多死亡是心血管疾病造成的，心血管疾病很多因为睡眠不足造成的，所以大家都认识到了，如果要预防控制肥胖，控制糖尿病确保更好生活质量的话睡眠是非常重要的，因此好的睡眠也就是我们很重要的一剂良好了。 大家来看，如果说我们睡眠不足这是一个问题，但是还有别的睡眠障碍，我会给大家讲一下最重要的，在美国有几千万人有不同的睡眠缺失，或者说存在着睡眠症状，这里我要给大家讲的是睡眠时候的呼吸暂停，还有讲失眠，还有工作要求上夜班，或者有些人必须熬夜，必须在晚上甲板工作，这会影响大家睡眠，在医学上，神经上这样的睡眠失调有什么问题，我们还要看睡眠失调对于安全，对于这个认知，以及对于人的心理状态造成的影响，大家看失眠，大家都知道什么叫做失眠，我们看全球的人的情况，这是在美国大概有10%到20%人口受睡眠影响，加拿大是10%，中国是12%，这个失眠人很多是几年前数据，韩国是5%，在全球失眠都是一个非常普遍的问题，我们为什么关注失眠，大家来看生活质量的研究，你看这个红点就是没有失眠情况的人在心理健康，在身体健康以及在各个方面都要比别的人更好一点，如果看这个紫色的点，他们这些人有严重的失眠，他的生活质量，各个方面都会受到失眠的影响。 这会有什么样的影响呢？会影响GDP吗？这是对于关于失眠人口的研究，我在这里想让大家看到的是，你看不到上面了，这是人必须旷工的时间，人因为健康问题不得不请病假这样的情况，你可以看到，失眠造成的误工和心血管疾病造成危险更大，如果你要改善公司工作效率，让公司挣钱，那就需要关注员工健康和睡眠状况，因为只有睡得更好才能干得更好，另外一个问题在中国特别普遍，尤其是在美国，就是这个睡眠时候的呼吸暂停。 在美国发生这种状况情况很普遍，在中国这个概率是两倍，你每一次睡眠，呼吸暂停以后你就会醒来就打扰你睡眠的质量，同时你这个时候没有办法呼吸，你的氧气水平会降低，学习能力和心血管疾病会滋生，而这个睡眠时候的呼吸暂停会导致氧气水平降低，如果是肥胖的人更容易造成这样的问题，造成心血管疾病，呼吸暂停也和糖尿病相关，如果说大家发现自己有很多睡眠时呼吸暂停的话，你很可能未来有心血管疾病，会有肥胖问题，或者说糖尿病问题，如果你是小孩的话，如果你有这些问题的话，你可能认知会受到影响，学习能力会降低，有的时候如果你生病的话，你的睡眠质量会不好，有的时候如果肥胖的话，睡眠时候呼吸暂停，生活质量就会进一步降低，大家再来看晚上加班的工作，因为现在这个社会是一个24小时不间断的社会，很多人必须上夜班，有25%美国员工必须在晚上工作，上夜班，上夜班有什么问题？白天虽然能睡觉，但是生物钟是颠倒的。 20%的上夜班人群会生病，和心血管疾病，肥胖，还有糖尿病都是相关的，就像刚才讲到的一样，因为缺乏好质量睡眠就会导致这些疾病，而这些人往往又是夜班人群，所以这个问题是每一个社会都应该重视的。世界卫生组织已经把夜班当成一个前的致病的生活方式，因为它很可能导致乳腺癌，膀胱癌，在美国这个情况非常普遍，我想在中国也是如此，很多小孩晚上不愿意睡觉，他们在晚上很晚的时候还在玩儿手机这样的生活方式会影响他们的健康，这样也会影响着那个位来，因为这些小孩是人的未来，睡得晚会导致人们更容易饥饿，甚至人们更愿意吃垃圾食品，而且更容易长胖，所以熬夜和肥胖也是相关的大家一定要重视。 最后给大家看一些新的数据。这是你的体胖，下面是你睡眠的时间！如果说你往后睡一个小时，你的体重就会增长1.22，所以晚上睡得越晚越容易长胖，不管是在中国社会还是在美国社会，非常重要的一点就是要避免肥胖，一定要睡得早，睡得好。我们在中国做过研究，中国小孩如果睡眠不足8小时，中国小孩的生活，体重会很重，同时他们的肌肉量又不够可以看到生活方式就像泰坦尼克号一样，如果我们不关注会撞到冰山的，最后我建议，我们大家应该重视睡眠，我们要知道睡眠是一个健康三角的重要组成部分，和营养一样也是非常重要的，如果大家锻炼不够，大家睡眠不够，或者营养不够，任何一方面不足都会影响一个人的健康，所以一定要问你的患者和朋友睡眠好不好，如果说睡眠质量如何影响到工作情况，他们情绪的，你一定告诉他们睡眠的重要性，你如果强睡眠重要性的话，你一定会为他们健康带来改善。 实际上健康是可以改善的，是把我们人体的健康得以维系的方面，如果有很好的睡眠就有更好的健康和情绪，也会有更好的生产力和更好的工作效率。不管是在经济上还是在国家的健康上都会有更多帮助。 本文来源：福布斯 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 质量 健康 经济 工业化 “一案双查”提高案件质量 2014/03/20 “睡眠伴侣”质量不能忽视 2014/03/20 西门子再遭“砸场”维权 热水器质量遭诟病 2014/03/20 陕西测绘地理信息局召开地理国情普查质量交流会 2014/03/18 质量是核心 2014/03/18 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
