<title>14种舌头现象是疾病信号_新浪健康_新浪网</title> 舌头可以说是人体中功能最多的一个器官，它灵活的肌肉不但让我们在说话的时候可以有阴阳顿挫，上面满布的味蕾还能让我们感受到食物的酸甜苦辣。但你知道吗，舌头是口腔内最灵活的，人体的很多疾病也可以通过舌头表现出来，它就像身体健康状况的晴雨表。 【舌苔发黄】 一般多见于热性疾病的过程中，表明邪正相争十分激烈，病已入里，邪已化热。 舌苔黄腻，是湿热的表现，主症在肝和脾。你还容易口渴，也显示是肝脏的问题，说明你肝火旺，容易急躁发脾气。肝有病患，可影响脾胃的升降和胆汁的排泄，口臭就是因为脾胃不调，胃火旺，消化不良引起的；口苦就是因为胆汁排泄紊乱。 另外肝开窍于目，肝脏出现疾病通常会引起两目干涩、视力减退。可以吃点滋阴健脾养肝的药，调理脾胃和肝。 【舌苔发黑】 主要是舌丝状乳头增殖变黑所致。有棕黑、灰黑、焦黑直到漆黑等深浅不同。中医认为病人出现此苔，一定病期较长，病性比较复杂严重。 中医认为舌苔发黑是热极化火所致。还有些肠胃有毛病的人，容易生寒湿，舌苔会变得厚腻，开始是白色，逐渐变成黄色或黑色。临床发现，有一些慢性疾病，例如尿毒症、恶性肿瘤等，在病情恶化时，也会出现黑苔，这是病情危重的征象，应及时到医院找医生诊治。 当精神处于高度紧张状态时，也会出现黑苔。经常熬夜，抽烟过多，便容易发生黑苔。另外，一些食物，如酸梅、黑芝麻糊等，或药物，如复方甘草片、铁剂等也容易将舌苔染黑，这只是暂时的现象，不必担心。 【舌苔过白】 白苔可出现于体内有水湿停留或痰饮的病人，临床上常见某些胸水、腹水、慢性肾炎及哮喘、慢性支气管炎、支气管扩张等患者，体内有湿浊或痰饮停积，使舌苔出现厚白或白腻苔。 从现代医学角度看，可能是口腔的唾液分泌较多，以及气管内痰液分泌增多，浸软了舌头的角化细胞或角化不全细胞，使细胞肿胀而不易脱落；加上舌组织水肿和淋巴回流障碍，舌面上老的角化细胞不脱而新的角化细胞又增加堆积，所以舌质肿胖，舌苔白厚而腻。 【镜面舌】 即舌面无苔，像镜子一样光滑。轻者营养不良，或体内缺乏铁或维生素B2；重者则表示体内津液亏乏，病情深重。 如果病久者的镜面舌兼绛色，还要防止出现败血症。如果是老年人的舌头像镜子那样光滑，舌底面两根静脉增粗延长，表示有肺心病。 【牛肉舌】 即舌质暗红，舌苔光剥像牛肉一样。牛肉舌常见于恶性贫血患者。 长期食用玉米、高粱的人易缺乏烟酸，长期缺乏烟酸可导致记忆力减退、老年痴呆。富含烟酸的食物有动物肝脏与肾脏、瘦肉、全麦制品、啤酒、酵母、麦芽、鱼、家禽肉、无花果以及花生等干果。食用花生时需注意，阴虚内热的人，不要吃炒花生，以免生热。在煮玉米时加入小苏打(碳酸氢钠)，可增强机体对烟酸的吸收利用。 【点刺舌】 是指舌上有很多红刺群凸出舌面，好像草霉的果实一样。点刺出现于舌尖或舌边，表示热盛，可见于各种发热感染性疾病或大面积烧伤病人；点刺出现于舌中，多为热毒更盛或热入血分，容易发生休克、神志昏迷。 失眠、便秘或夜间工作紧张的人，以及维生素缺乏、营养不良和大脑皮质功能失调等，也可出现舌面上的红色点刺。 【裂纹舌】 舌面上的裂纹有深裂、浅裂以及各个不同方向的裂沟和皱纹。舌面上的浅裂纹主要是由于舌黏膜萎缩，深裂纹则为较严重的舌萎缩性病变。 【穿心舌】 即舌苔中间有一小块空白处，舌苔已剥脱，常表示体内营养缺乏。 【颤动舌】 舌体伸出时出现不自主的颤动，可见于高热，甲状腺机能亢进、高血压及某些神经系统疾病。 【弄舌】 反复地将舌伸出口外，舔弄口唇者，称为弄舌。心脾有热，动风先兆或小儿智能发育不良。伸舌与弄舌的不同之处是，前者伸出而内收困难，后者能伸能缩，但反复将舌缩进吐出。 【僵硬舌】 舌体既不肿胀、也不缩小，而活动强硬，失去平时柔和灵活的一种征象，也称“舌强”。“舌强”常见于一些较严重的疾患，如神志昏迷、抽搐等疾患。少数因舌上局部因素，如严重的舌溃疡或舌上有干硬的厚苔堆积而使舌体转动不灵活，但容易与中枢神经病变引起的舌僵硬相区别。 其它： 舌苔灰白相兼或灰腻薄滑：多为里寒，先有体弱兼热性病，或病久兼消化不良症的征象。 全舌淡紫带青：润滑无苔为伤寒阳证。 舌苔呈褐色：肠梗阻。喘息灵胶囊盐酸班布特罗片哮喘常用药药品库哮喘常用药品如意定喘丸 茶碱麻黄碱片 富马酸酮替芬片海珠喘息定片 喘嗽宁胶囊 硫酸特布他林片盐酸溴己新片 固本咳喘片 复方满山红糖浆哮喘宁片 醋酸地塞米松片 醋酸泼尼松片更多药品请进入药品库>>
