 <title>台媒：大陆奶粉新规将实施 1/3企业或出局_网易财经</title> 台媒：大陆奶粉新规将实施 1/3企业或出局 2014-05-22 09:16:58 来源: 参考消息?北京参考 有0人参与 分享到 台媒称，大陆即将实施新的婴儿奶粉新规定，有关官员估计，当前127家婴幼儿奶粉生产商中，将会有1/3遭淘汰。 台湾“中央社”网站5月21日援引《南方日报》的报道称，大陆“史上最严奶粉新规”即将实施；按照规定，如果生产商在31日前无法取得新的生产许可证，将无法继续生产销售婴幼儿奶粉。 报道引述广州市奶业管理办公室副主任王丁棉的话说，届时将约有1/3的生产商拿不到首轮新版乳粉许可证，或将被淘汰出局。 报道表示，大陆共有127家婴幼儿奶粉生产企业注册成立，目前只有45家获得新的生产许可证。 王丁棉说，虽然到月底还会有一批乳企获得新的生产许可证，但估计仍会有近1/3的乳企无法取得许可证，面临停产或者被淘汰出局的境地。 报道称，去年12月25日，大陆发布新版“婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（2013版）”，内容设定更加严格的审查项目和许可条件。 有专家称，当前大陆的婴幼儿奶粉生产企业和品牌的数量过多，新规定有利于改变大陆奶粉企业水平参差不齐、品牌过多的局面。 报道说，2008年，大陆爆发婴幼儿奶粉含有三聚氰胺的“毒奶粉事件”，令民众对大陆制奶粉失去信心，纷纷抢购外国品牌，包括到香港抢购。 本文来源：参考消息?北京参考 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 台媒 大陆 奶粉 新规 企业 台媒:地铁砍人事件致3死25人伤 凶手为大二学生(图) 2014/05/21 台媒：台湾一天有4000部安卓手机中毒 2014/05/21 台北地铁发生随机砍人事件 台媒指4人受伤 2014/05/21 台北地铁发生随机砍人事件 台媒称至少5人重伤休克 2014/05/21 台媒：台湾选举考验岛内应对内外挑战能力 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
