 <title>探秘热门老国货皇后牌片仔癀珍珠膏热销原因 - 网易河北</title> 探秘热门老国货皇后牌片仔癀珍珠膏热销原因 2014-05-27 10:10:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：当回力鞋遇上牛仔裤，当改良版的解放鞋出现在人潮汹涌的大都市中，老国货已经悄悄的在人群中铺展开来。这些在时尚人群里，本已经走入淘汰的市场产品，为何再次进入人们的视线?品质保障、怀旧、高性价比，毋庸置疑这是影响老国货再次进入人们视线的三个重要因素!  老国货皇后牌片仔癀珍珠膏 网易河北女人频道讯 比起国产老品牌走红，在网络上更热门的还有国产化妆品，一些老国货护肤品亦进入了众多爱美女性的生活之中。百雀羚、大宝、皇后牌片仔癀化妆品、 迷奇、蜂花、谢馥春等，这些老一辈再熟知不过的护肤品，开始成为了不少年轻女性日常护肤的首选。今天小编选择了极具“老国货”特色之一的皇后牌片仔癀珍珠膏来探讨老国货复兴背后的根本原因。 皇后牌片仔癀珍珠膏是福建片仔癀化妆品有限公司(原漳州片仔癀皇后化妆品有限公司)在1981年推出的一款护肤品。伴随皇后牌片仔癀珍珠膏同时面世的还有皇后牌片仔癀珍珠霜，依然属于时下热门的国货护肤品之一。而当时，皇后牌片仔癀珍珠膏的售价在20元左右，是当时的奢侈品，虽然售价让人望而止 步，但依然抵挡不了消费者对它的热爱。 经过小编对皇后牌片仔癀珍珠膏的进一步了解，及从一些网站上消费者对它的评价来看，它最为显著的功效主要是祛痘和祛斑。另外，不少的消费者还用它来 预防冬季皮肤皲裂，效果颇为显著。从该产品的成分上来分析，皇后牌片仔癀珍珠膏的最大特色是其拥有了独家秘方??片仔癀，片仔癀是漳州片仔癀药业股份有限公司旗下的产品，有近500年的历史，是国家一级中药保护品种，配方和工艺均属国家绝密级机密，而片仔癀具有清热解毒、活血化瘀和消肿止痛等功效，片仔癀在闽南方言中有“一片即可退癀(癀指热、毒、肿、痛)之意”，正是这种功效嫁接如化妆品中，让皇后牌片仔癀珍珠膏当之无愧成为众多网友口中的“祛痘神器”。另外，众所周知珍珠在祛斑和美白皮肤有着良好的作用，透明质酸在皮肤保湿上也是有口皆碑。如此一款大众型化妆品，却包含了不少高级配方成分，自然保 障了它的良好品质和功效，也赢得爱美女性们的的长期支持与信赖。 在小编看来，“国货、安全、怀旧、高性价比”是皇后牌片仔癀珍珠膏的四大特点，这也是老国货复兴的重要原因。老国货经历了几十年的市场风雨，人们对它们的热爱已不仅仅限于对过去的怀念，更多的是对它们品质的信赖。同时在这个经济危机，不少年轻人们钱包缩水时候，寻找一款物美价廉的产品是再好不过了。 来源：C2CC中国化妆品网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 探秘 热门老国货 皇后牌片仔癀珍珠膏 热销 探秘异国美食 夏日必尝的那些海边螃蟹 2014/05/26 高考补品热销 药补有害需谨慎 2014/05/26 探秘富士通Net Community展厅：科技联结未来 2014/05/23 探秘异国美食 三明治与美国城市文化 2014/05/23 探秘：华盛顿州塔科马雷克伍德 2014/05/22 探秘异国美食 西班牙推出火腿冰激凌 2014/05/22 美食探秘：关于酱油你不知道的事情 2014/05/22 起底楼市热销AB面：开发商虚高销售率成潜规则 2014/05/21 疯抢进行时!中华自动化限量热销高精度信号发生器 2014/05/20 探秘异国美食：食之国度“热辣辣” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探秘热门老国货皇后牌片仔癀珍珠膏热销原因 - 网易河北</title> 探秘热门老国货皇后牌片仔癀珍珠膏热销原因 2014-05-27 10:10:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：当回力鞋遇上牛仔裤，当改良版的解放鞋出现在人潮汹涌的大都市中，老国货已经悄悄的在人群中铺展开来。这些在时尚人群里，本已经走入淘汰的市场产品，为何再次进入人们的视线?品质保障、怀旧、高性价比，毋庸置疑这是影响老国货再次进入人们视线的三个重要因素!  老国货皇后牌片仔癀珍珠膏 网易河北女人频道讯 比起国产老品牌走红，在网络上更热门的还有国产化妆品，一些老国货护肤品亦进入了众多爱美女性的生活之中。百雀羚、大宝、皇后牌片仔癀化妆品、 迷奇、蜂花、谢馥春等，这些老一辈再熟知不过的护肤品，开始成为了不少年轻女性日常护肤的首选。今天小编选择了极具“老国货”特色之一的皇后牌片仔癀珍珠膏来探讨老国货复兴背后的根本原因。 皇后牌片仔癀珍珠膏是福建片仔癀化妆品有限公司(原漳州片仔癀皇后化妆品有限公司)在1981年推出的一款护肤品。伴随皇后牌片仔癀珍珠膏同时面世的还有皇后牌片仔癀珍珠霜，依然属于时下热门的国货护肤品之一。而当时，皇后牌片仔癀珍珠膏的售价在20元左右，是当时的奢侈品，虽然售价让人望而止 步，但依然抵挡不了消费者对它的热爱。 经过小编对皇后牌片仔癀珍珠膏的进一步了解，及从一些网站上消费者对它的评价来看，它最为显著的功效主要是祛痘和祛斑。另外，不少的消费者还用它来 预防冬季皮肤皲裂，效果颇为显著。从该产品的成分上来分析，皇后牌片仔癀珍珠膏的最大特色是其拥有了独家秘方??片仔癀，片仔癀是漳州片仔癀药业股份有限公司旗下的产品，有近500年的历史，是国家一级中药保护品种，配方和工艺均属国家绝密级机密，而片仔癀具有清热解毒、活血化瘀和消肿止痛等功效，片仔癀在闽南方言中有“一片即可退癀(癀指热、毒、肿、痛)之意”，正是这种功效嫁接如化妆品中，让皇后牌片仔癀珍珠膏当之无愧成为众多网友口中的“祛痘神器”。另外，众所周知珍珠在祛斑和美白皮肤有着良好的作用，透明质酸在皮肤保湿上也是有口皆碑。如此一款大众型化妆品，却包含了不少高级配方成分，自然保 障了它的良好品质和功效，也赢得爱美女性们的的长期支持与信赖。 在小编看来，“国货、安全、怀旧、高性价比”是皇后牌片仔癀珍珠膏的四大特点，这也是老国货复兴的重要原因。老国货经历了几十年的市场风雨，人们对它们的热爱已不仅仅限于对过去的怀念，更多的是对它们品质的信赖。同时在这个经济危机，不少年轻人们钱包缩水时候，寻找一款物美价廉的产品是再好不过了。 来源：C2CC中国化妆品网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 探秘 热门老国货 皇后牌片仔癀珍珠膏 热销 探秘异国美食 夏日必尝的那些海边螃蟹 2014/05/26 高考补品热销 药补有害需谨慎 2014/05/26 探秘富士通Net Community展厅：科技联结未来 2014/05/23 探秘异国美食 三明治与美国城市文化 2014/05/23 探秘：华盛顿州塔科马雷克伍德 2014/05/22 探秘异国美食 西班牙推出火腿冰激凌 2014/05/22 美食探秘：关于酱油你不知道的事情 2014/05/22 起底楼市热销AB面：开发商虚高销售率成潜规则 2014/05/21 疯抢进行时!中华自动化限量热销高精度信号发生器 2014/05/20 探秘异国美食：食之国度“热辣辣” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探秘热门老国货皇后牌片仔癀珍珠膏热销原因 - 网易河北</title> 探秘热门老国货皇后牌片仔癀珍珠膏热销原因 2014-05-27 10:10:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：当回力鞋遇上牛仔裤，当改良版的解放鞋出现在人潮汹涌的大都市中，老国货已经悄悄的在人群中铺展开来。这些在时尚人群里，本已经走入淘汰的市场产品，为何再次进入人们的视线?品质保障、怀旧、高性价比，毋庸置疑这是影响老国货再次进入人们视线的三个重要因素!  老国货皇后牌片仔癀珍珠膏 网易河北女人频道讯 比起国产老品牌走红，在网络上更热门的还有国产化妆品，一些老国货护肤品亦进入了众多爱美女性的生活之中。百雀羚、大宝、皇后牌片仔癀化妆品、 迷奇、蜂花、谢馥春等，这些老一辈再熟知不过的护肤品，开始成为了不少年轻女性日常护肤的首选。今天小编选择了极具“老国货”特色之一的皇后牌片仔癀珍珠膏来探讨老国货复兴背后的根本原因。 皇后牌片仔癀珍珠膏是福建片仔癀化妆品有限公司(原漳州片仔癀皇后化妆品有限公司)在1981年推出的一款护肤品。伴随皇后牌片仔癀珍珠膏同时面世的还有皇后牌片仔癀珍珠霜，依然属于时下热门的国货护肤品之一。而当时，皇后牌片仔癀珍珠膏的售价在20元左右，是当时的奢侈品，虽然售价让人望而止 步，但依然抵挡不了消费者对它的热爱。 经过小编对皇后牌片仔癀珍珠膏的进一步了解，及从一些网站上消费者对它的评价来看，它最为显著的功效主要是祛痘和祛斑。另外，不少的消费者还用它来 预防冬季皮肤皲裂，效果颇为显著。从该产品的成分上来分析，皇后牌片仔癀珍珠膏的最大特色是其拥有了独家秘方??片仔癀，片仔癀是漳州片仔癀药业股份有限公司旗下的产品，有近500年的历史，是国家一级中药保护品种，配方和工艺均属国家绝密级机密，而片仔癀具有清热解毒、活血化瘀和消肿止痛等功效，片仔癀在闽南方言中有“一片即可退癀(癀指热、毒、肿、痛)之意”，正是这种功效嫁接如化妆品中，让皇后牌片仔癀珍珠膏当之无愧成为众多网友口中的“祛痘神器”。另外，众所周知珍珠在祛斑和美白皮肤有着良好的作用，透明质酸在皮肤保湿上也是有口皆碑。如此一款大众型化妆品，却包含了不少高级配方成分，自然保 障了它的良好品质和功效，也赢得爱美女性们的的长期支持与信赖。 在小编看来，“国货、安全、怀旧、高性价比”是皇后牌片仔癀珍珠膏的四大特点，这也是老国货复兴的重要原因。老国货经历了几十年的市场风雨，人们对它们的热爱已不仅仅限于对过去的怀念，更多的是对它们品质的信赖。同时在这个经济危机，不少年轻人们钱包缩水时候，寻找一款物美价廉的产品是再好不过了。 来源：C2CC中国化妆品网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 探秘 热门老国货 皇后牌片仔癀珍珠膏 热销 探秘异国美食 夏日必尝的那些海边螃蟹 2014/05/26 高考补品热销 药补有害需谨慎 2014/05/26 探秘富士通Net Community展厅：科技联结未来 2014/05/23 探秘异国美食 三明治与美国城市文化 2014/05/23 探秘：华盛顿州塔科马雷克伍德 2014/05/22 探秘异国美食 西班牙推出火腿冰激凌 2014/05/22 美食探秘：关于酱油你不知道的事情 2014/05/22 起底楼市热销AB面：开发商虚高销售率成潜规则 2014/05/21 疯抢进行时!中华自动化限量热销高精度信号发生器 2014/05/20 探秘异国美食：食之国度“热辣辣” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
