 <title>备孕女性 别被假性怀孕蒙蔽了_网易亲子</title> 备孕女性 别被假性怀孕蒙蔽了 2014-06-05 00:00:00 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 有些女性会在月经刚过没几天，就出现头晕、恶心、呕吐等类似怀孕的症状，是怀孕了吗？事实却不是真正的怀孕，这是一种假性怀孕。来看看是怎么回事吧！ 什么是假性怀孕 所谓的“假性怀孕”是指女性出现一些类似怀孕的症状，如月经停止、恶心、呕吐等，甚至还会有自觉胎动及腹部胀大的情况出现，但实事却不是真正的怀孕，且在超音波下根本看不到任何子宫内或子宫外的妊娠。 假性怀孕的原因 1、心理因素所致-因为内心十分渴望能怀孕，所以身上就产生一些类似怀孕的症状，通常这类型的假性怀孕，体内的绒毛膜性腺激素并不会上升。 2、疾病所致-例如红斑性狼疮的女性患者，就会导致绒毛膜性腺激素在血液上的浓度上升，而出现类似怀孕的症状。所以，若由超音波检查发现并没有妊娠迹象，但血中却出现绒毛膜性腺激素，通常会建议转诊至内科进行详细检查。 临床上发现，有些病人会在月经刚过没几天，就因为恶心、呕吐等现象前来门诊，这些病人已有好几次类似的就诊纪录，而且并没有真正怀孕。此时，病患有可能是假性怀孕（pseudopregnancy）。假性怀孕的成因很多，大多和环境压力有关，例如和先生感情不好，或是有无法治疗的不孕症等。这时候，恶心、呕吐都是心理造成的生理变化。 假性怀孕的症状 1、恶心、呕吐感：感冒或是肠胃不适等心情、疾病也都会导致这种感觉，所以这种状况是很难作为是否怀孕的判别。 2、月经停止：通常会出现此症状的妇女，月经周期都不太规则，加上心理因素影响了荷尔蒙的调节，可能可以长达好几个月月经都不会来，也因为如此，当月经再来时，经常会被误以为是流产征兆。 3、自觉胎动：这种感觉其实只是强烈的肠蠕动而已。当肠胃不适时，恶心、呕吐加上明显的蠕动是十分常见的现象，但由于症状太类似与怀孕初期的症状，所以经常会被渴望怀孕的女性所混淆。 4、腹部隆起：通常假性怀孕的女性，多数会在初期进食过多营养食物，在这种情况下。短时间之内小腹会不断突出而被误为怀孕。如果子宫内长了许多子宫肌瘤或本身较为肥胖，则会导致明显的腹部隆起。 假性怀孕有关注意事项 是否怀孕还需以专业医院进行正规检测的结果为依据，请医师诊断是否怀孕，透过定期的产检，很容易就能避免假性怀孕的混淆。不要胡乱猜测，盲目的下“结论”，这样也许会阻碍了正常怀孕的“脚步”。“假性怀孕”的发生，大多是因为女性本身不太愿意面对自己受孕不易的问题。应该到专业的医院找妇产科的医师或专家，进行不孕症的治疗才是最好的方法。 如何治疗假性怀孕 都市专家提醒，是否怀孕还需以专业医院进行正规检测的结果为依据。透过定期的产检，很容易就能避免假性怀孕的混淆。不要胡乱猜测，盲目地下结论，这样也许会阻碍了正常怀孕的脚步。假性怀孕的发生，大多是因为女性本身不太愿意面对自己受孕不易的问题。如果你想受孕却迟迟不能如愿，就应该到专业的医院找妇产科的医师或专家，进行不孕症的治疗才是最好的方法。 文章来源：摇篮网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕前 假性怀孕 疾病 海南“单独两孩”开闸 专家称重视孕前检查 2014/06/04 宫寒是什么原因引起的？如何调理？ 2014/06/04 怀孕前能节食减肥吗？ 2014/06/03 男性孕前肥胖的影响 2014/06/03 孕前能接种哪种疫苗？ 2014/06/03 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
