 <title>宝宝消化不良有那些危害 - 网易河北</title> 宝宝消化不良有那些危害 2014-06-05 16:25:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：对于宝宝来说他们的消化器官并没有完全的发育完善，消化液分泌也不充足，胃跟肠道内粘膜比较的柔嫩，所以消化功能还是比较的弱的，当家长喂食孩子的时候如果出现不正确的情况，啥东西都喂给孩子吃，就很容易使得孩子的饮食质跟量不成正比例。 网易河北健康频道讯 从而就很容易引起肠胃功能紊乱，孩子就会出现腹痛，肚子胀，吐奶、大便稀，有酸臭味还有很多的没有消化的食物残渣。除了家长的喂食不当，胃肠道炎症、滥用抗生素、天气变冷还有肚子着凉了对宝宝来说都可能会出现不愿进食及消化不良的情况。 针对这些情况家长们一定要做好对宝宝消化不良的一些预防措施，尽量避免，孩子出现消化不良的情况就要在第一时间解决，影响孩子的身体发育可不是一件小事。 宝宝消化不良有哪些危害? 1、腹泻：由于肠内的平衡被打乱了，简单的说腹泻也算是一种保护面制，把体内的毒素排泄出去，但是家长千万不可给宝宝用止泻药，要不然造成梗阻的情况就不好了。 2、便秘：吃各种各样的食物全部堆积在一起的肯定就会导致宝宝出现便秘的问题的，因消化不良导致便秘使得体内的毒素就会堆积，从而很容易危害孩子的健康。 3、腹痛:肚子里面堆积的食物难以消化，一直堆积着，肠道蠕动就会出现异常，这时就会出现儿童呕吐、腹痛严重的时候吃药也是不能缓解的，最好带到医院检查，这点算是比较严重的。 宝宝消化不良对孩子引起的种种影响，日常生活中宝宝的饮食定要重视，帮助孩子养成良好的饮食习惯，不可挑食、偏食、暴饮暴食，父母平时做饭不要过于单一，让孩子保持一个良好的食欲也是预防消化不良的方法。 来源：养生网 相关链接：宝宝健康成长必吃13种食物 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宝宝消化不良的危害 宝宝消化不良的原因 宝宝消化不良怎么办 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
