 <title>化妆品菌落总数超标易致皮肤感染_网易财经</title> 化妆品菌落总数超标易致皮肤感染 2014-05-27 09:35:00 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 ■ 公告牌 国家质检总局5月13日公布新一批不合格进口食品化妆品黑榜，其中，美国某直销化妆品牌一款面部精华素(研发试用样品)被检出菌落总数超标。 全国工商联美容化妆品业商会专家委员会副主任委员、北京工商大学教授阎世翔告诉新京报记者，化妆品对皮肤的安全性至关重要，菌落总数超标的化妆品在使用时，如果皮肤有小伤口，容易导致皮肤感染。另一方面，菌落总数超标的化妆品更容易变质。如果存在致病菌，产品肯定对人体有害，如果非致病菌的一般微生物超标也会引起化妆品质量的变化，严重时产品中容易滋生霉菌，膏霜表面也会出现一些霉点。“一般菌落总数已经超标的化妆品，肉眼是无法辨别的”，阎世翔介绍。 对于化妆品中菌落总数的标准，记者查阅《化妆品卫生规范》(2007年)发现，该规范要求眼部化妆品及口唇等黏膜化妆品以及婴儿和儿童用化妆品菌落总数不得大于500CFU(单位体积内的活菌个数)/ml或500CFU/g，其他化妆品菌落总数不得大于1000CFU/ml或1000CFU/g。 阎世翔提醒，其实化妆品在使用过程中由于人为因素等也有可能导致菌落总数超标，通常化妆品包装中所标示的保质期限为未拆包装情况下的保质期，产品开封后，如果不注重产品的储存环境，如置于较高温度环境中，以及用手每次涂抹化妆品也有可能会带入一些微生物，同样会导致化妆品菌落总数超标。因此，在使用化妆品时，要避免将产品置于温度过高的环境中，同时注意面部、手部清洁等。 新京报记者 张秀兰 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 化妆品 菌落总数 皮肤感染 超标 高端化妆品放低身段牵手本土电商 2014/05/27 售卖自制化妆品，不合法不安全 2014/05/16 化妆品专营店转型关键在于服务与体验 2014/05/16 聚美优品上市 唯品会表示压力小 2014/05/23 质检总局抽检化妆品 香奈儿洗甲水检出苯 2014/05/14 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
