 <title>宝宝缺钙的10大危险信号_网易亲子</title> 宝宝缺钙的10大危险信号 2014-06-03 00:00:15 来源: 新华网 有0人参与 分享到 宝宝在生长发育过程中，如果从食物中摄入钙质不足，轻者会发生盗汗、易惊、烦躁不安；重者会影响骨骼、智力的发育。那么父母如何知道宝宝是否缺钙呢？ 缺钙可导致儿童性情暴躁、多汗、哭闹、注意力不易集中、智力发育迟缓。 1.宝宝多汗，与温度无关，特别是睡后头部出汗，使其头颅不断磨擦枕头，时间久了可见枕秃圈。 2.哭闹不止，夜惊，醒后哭闹难入睡。 3.出牙延迟，牙齿参差不齐，上下牙不对缝，咬合不正、牙齿松动，易崩折，过早脱落。 4.精神烦躁，对周围环境不感兴趣，不如以往活泼。 5.前囱门闭合延迟，常在1岁半后仍不闭合。 6.前额高突，形成方颅。或常有串珠肋，各个胁骨的软骨增生连起似串珠样，常压迫肺脏，使宝宝通气不畅，容易患气管炎、肺炎。 7.缺钙严重时肌肉肌腱均松弛，腹壁肌肉、肠壁肌肉松弛可引起肠腔内积气而形成腹醐彭大如蛙腹状；脊柱的肌腱松弛可出现驼背。 8.一岁后缺钙可使骨质软化，站立日寸因身体重量使下肢弯曲，表现为“×”和“O”形腿，易发生骨折。 9.厌食、偏食也与缺钙有关，人体钙元素摄八不足，易导致食欲不振、智力低下、免疫功能下降。 10.出现湿疹也与缺钙有关，常见于头顶、颜面、耳后，伴有哭闹不安，枕后及背部多流汗。 有条件的妈妈可以定期到儿童保健机构为宝宝做钙质检测。测头发，宝宝每克头发中正常的含钙量应在500到2000微克，低于250微克为严重缺钙，含量在350微克左右为中度缺钙，450微克的为一般性缺钙。 如何补钙 宝宝要添加含钙辅食宝宝四个月后要及时添加辅食，补充含钙高的食物。 1.多选择高钙辅食，如酸奶、奶酪、强化的配方奶粉等奶制品。 2.多食鱼、虾皮、海带等钙充足的含钙食品。 3.紫菜、豆制品、鱼松、鱼粉、芝麻也可有效补钙。 在食用这些含钙丰富的食品时，应避免过多食用含磷酸盐、草酸、蛋白质丰富的食物，以免影响钙的吸收。 日常补钙提示 1.初生至6个月宝宝每日膳食营养中钙的供应量为400毫克、7个月～2岁为600毫克；哺乳妇女为150C)毫克。 2.两三岁的大宝宝可喝鲜牛奶，每天保证250～500克。 3.让宝宝多晒太阳可促进体内维生素D的合成。 4.秋冬季出生的、非母乳喂养的宝宝最好喂养强化型的配方奶粉。 5.多吃含维生素D丰富的食物，如猪肝、羊肝、牛肝，来促进钙的吸收。 6.含草酸盐、磷酸盐的食物，可与钙结合生成多聚体而沉定，妨碍钙吸收，最好不与钙剂同吃。 7.油脂食物中的油脂分解之后，生成的脂肪酸与钙结合形成奶块，不易被肠道吸收而随大便排出体外，故不冒与钙同吃。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 缺钙 补钙 不要让灯光来陪宝宝入睡 2014/06/01 夏季宝宝易感冒 如何快速恢复 2014/05/30 六种牛奶不要给宝宝喝 2014/05/30 塑造宝宝好性格 5个时期最关键 2014/05/30 宝宝从小吃麦片粥 可防哮喘 2014/05/30 网易首页亲子首页 亲子百科 | 黄疸 世界母乳喂养周 喂奶姿势 孕检 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>宝宝缺钙的10大危险信号_网易亲子</title> 宝宝缺钙的10大危险信号 2014-06-03 00:00:15 来源: 新华网 有0人参与 分享到 宝宝在生长发育过程中，如果从食物中摄入钙质不足，轻者会发生盗汗、易惊、烦躁不安；重者会影响骨骼、智力的发育。那么父母如何知道宝宝是否缺钙呢？ 缺钙可导致儿童性情暴躁、多汗、哭闹、注意力不易集中、智力发育迟缓。 1.宝宝多汗，与温度无关，特别是睡后头部出汗，使其头颅不断磨擦枕头，时间久了可见枕秃圈。 2.哭闹不止，夜惊，醒后哭闹难入睡。 3.出牙延迟，牙齿参差不齐，上下牙不对缝，咬合不正、牙齿松动，易崩折，过早脱落。 4.精神烦躁，对周围环境不感兴趣，不如以往活泼。 5.前囱门闭合延迟，常在1岁半后仍不闭合。 6.前额高突，形成方颅。或常有串珠肋，各个胁骨的软骨增生连起似串珠样，常压迫肺脏，使宝宝通气不畅，容易患气管炎、肺炎。 7.缺钙严重时肌肉肌腱均松弛，腹壁肌肉、肠壁肌肉松弛可引起肠腔内积气而形成腹醐彭大如蛙腹状；脊柱的肌腱松弛可出现驼背。 8.一岁后缺钙可使骨质软化，站立日寸因身体重量使下肢弯曲，表现为“×”和“O”形腿，易发生骨折。 9.厌食、偏食也与缺钙有关，人体钙元素摄八不足，易导致食欲不振、智力低下、免疫功能下降。 10.出现湿疹也与缺钙有关，常见于头顶、颜面、耳后，伴有哭闹不安，枕后及背部多流汗。 有条件的妈妈可以定期到儿童保健机构为宝宝做钙质检测。测头发，宝宝每克头发中正常的含钙量应在500到2000微克，低于250微克为严重缺钙，含量在350微克左右为中度缺钙，450微克的为一般性缺钙。 如何补钙 宝宝要添加含钙辅食宝宝四个月后要及时添加辅食，补充含钙高的食物。 1.多选择高钙辅食，如酸奶、奶酪、强化的配方奶粉等奶制品。 2.多食鱼、虾皮、海带等钙充足的含钙食品。 3.紫菜、豆制品、鱼松、鱼粉、芝麻也可有效补钙。 在食用这些含钙丰富的食品时，应避免过多食用含磷酸盐、草酸、蛋白质丰富的食物，以免影响钙的吸收。 日常补钙提示 1.初生至6个月宝宝每日膳食营养中钙的供应量为400毫克、7个月～2岁为600毫克；哺乳妇女为150C)毫克。 2.两三岁的大宝宝可喝鲜牛奶，每天保证250～500克。 3.让宝宝多晒太阳可促进体内维生素D的合成。 4.秋冬季出生的、非母乳喂养的宝宝最好喂养强化型的配方奶粉。 5.多吃含维生素D丰富的食物，如猪肝、羊肝、牛肝，来促进钙的吸收。 6.含草酸盐、磷酸盐的食物，可与钙结合生成多聚体而沉定，妨碍钙吸收，最好不与钙剂同吃。 7.油脂食物中的油脂分解之后，生成的脂肪酸与钙结合形成奶块，不易被肠道吸收而随大便排出体外，故不冒与钙同吃。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 缺钙 补钙 不要让灯光来陪宝宝入睡 2014/06/01 夏季宝宝易感冒 如何快速恢复 2014/05/30 六种牛奶不要给宝宝喝 2014/05/30 塑造宝宝好性格 5个时期最关键 2014/05/30 宝宝从小吃麦片粥 可防哮喘 2014/05/30 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 惊厥 婆媳矛盾 月子 早期教育 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>宝宝缺钙的10大危险信号_网易亲子</title> 宝宝缺钙的10大危险信号 2014-06-03 00:00:15 来源: 新华网 有0人参与 分享到 宝宝在生长发育过程中，如果从食物中摄入钙质不足，轻者会发生盗汗、易惊、烦躁不安；重者会影响骨骼、智力的发育。那么父母如何知道宝宝是否缺钙呢？ 缺钙可导致儿童性情暴躁、多汗、哭闹、注意力不易集中、智力发育迟缓。 1.宝宝多汗，与温度无关，特别是睡后头部出汗，使其头颅不断磨擦枕头，时间久了可见枕秃圈。 2.哭闹不止，夜惊，醒后哭闹难入睡。 3.出牙延迟，牙齿参差不齐，上下牙不对缝，咬合不正、牙齿松动，易崩折，过早脱落。 4.精神烦躁，对周围环境不感兴趣，不如以往活泼。 5.前囱门闭合延迟，常在1岁半后仍不闭合。 6.前额高突，形成方颅。或常有串珠肋，各个胁骨的软骨增生连起似串珠样，常压迫肺脏，使宝宝通气不畅，容易患气管炎、肺炎。 7.缺钙严重时肌肉肌腱均松弛，腹壁肌肉、肠壁肌肉松弛可引起肠腔内积气而形成腹醐彭大如蛙腹状；脊柱的肌腱松弛可出现驼背。 8.一岁后缺钙可使骨质软化，站立日寸因身体重量使下肢弯曲，表现为“×”和“O”形腿，易发生骨折。 9.厌食、偏食也与缺钙有关，人体钙元素摄八不足，易导致食欲不振、智力低下、免疫功能下降。 10.出现湿疹也与缺钙有关，常见于头顶、颜面、耳后，伴有哭闹不安，枕后及背部多流汗。 有条件的妈妈可以定期到儿童保健机构为宝宝做钙质检测。测头发，宝宝每克头发中正常的含钙量应在500到2000微克，低于250微克为严重缺钙，含量在350微克左右为中度缺钙，450微克的为一般性缺钙。 如何补钙 宝宝要添加含钙辅食宝宝四个月后要及时添加辅食，补充含钙高的食物。 1.多选择高钙辅食，如酸奶、奶酪、强化的配方奶粉等奶制品。 2.多食鱼、虾皮、海带等钙充足的含钙食品。 3.紫菜、豆制品、鱼松、鱼粉、芝麻也可有效补钙。 在食用这些含钙丰富的食品时，应避免过多食用含磷酸盐、草酸、蛋白质丰富的食物，以免影响钙的吸收。 日常补钙提示 1.初生至6个月宝宝每日膳食营养中钙的供应量为400毫克、7个月～2岁为600毫克；哺乳妇女为150C)毫克。 2.两三岁的大宝宝可喝鲜牛奶，每天保证250～500克。 3.让宝宝多晒太阳可促进体内维生素D的合成。 4.秋冬季出生的、非母乳喂养的宝宝最好喂养强化型的配方奶粉。 5.多吃含维生素D丰富的食物，如猪肝、羊肝、牛肝，来促进钙的吸收。 6.含草酸盐、磷酸盐的食物，可与钙结合生成多聚体而沉定，妨碍钙吸收，最好不与钙剂同吃。 7.油脂食物中的油脂分解之后，生成的脂肪酸与钙结合形成奶块，不易被肠道吸收而随大便排出体外，故不冒与钙同吃。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 缺钙 补钙 不要让灯光来陪宝宝入睡 2014/06/01 夏季宝宝易感冒 如何快速恢复 2014/05/30 六种牛奶不要给宝宝喝 2014/05/30 塑造宝宝好性格 5个时期最关键 2014/05/30 宝宝从小吃麦片粥 可防哮喘 2014/05/30 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 惊厥 婆媳矛盾 月子 早期教育 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
