 <title>连云港发现罕见cisAB血型 出现概率仅58万分之一_网易新闻中心</title> 连云港发现罕见cisAB血型 出现概率仅58万分之一 2014-06-04 03:10:00 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 58万分之一！ 连云港发现罕见cisAB血型 医院这个发现解释了AB型和O型夫妻为啥能生出AB型孩子，避免了家庭矛盾 传统观念认为，血型为AB型与O型的夫妻无法生出AB型的孩子，然而，这种情况在医学上存在例外，那就是其中一方的血型并非普通的AB型，而是稀有的cisAB型。资料显示，这种稀有血型在人群中分布频率仅为58万分之一。近日，连云港第一人民医院就在一名6岁小男孩身上发现了这种极为罕见的血型。现代快报记者 王晓宇 通讯员 江荣 怪事 AB型丈夫和O型妻子，怎么生了个AB型孩子？ 5月22日上午，连云港市第一人民医院输血科在对一名6岁的疝气手术小男孩进行术前常规血型鉴定时，检验师王恩波发现了异常，“他的正反定型不一致，正常人都是一致的，说明血型肯定很特殊。” 王恩波告诉现代快报记者，经初步检测，发现孩子的血型属于AB型，而让他们惊讶的是，孩子的父亲是AB型，母亲是O型，“按照常理，AB型的父亲和O型的母亲，是不可能生出AB型的孩子来的，除非不是亲生的……” 王恩波进一步解释说，一般的医学常识认为，普通的AB型血型，A基因和B基因位于两条不同的染色体上，两条染色体分别来自父母亲中的一方，当继续向后代遗传时，只能随机将其中的一个基因遗传给子女。即AB型的丈夫、O型的妻子，子女的基因组合只可能是AO或BO，表现在血型上即是A型或B型，因此不可能出现AB型的子女。 特例 父子俩的血型比“熊猫血”还罕见数百倍 发现这名小患者血型特殊后，输血科主任李兴华非常重视，“如果对血型认知不够，很可能认为这个孩子就是AB型，造成遗传学上的误解，给孩子及家人带来麻烦。”李兴华说，因为他们常年跟血型鉴定打交道，对血型的种类有着更深入的了解，所以他们知道小患者的血型绝不是普通的AB型。 李兴华告诉记者，其实，并不是所有的AB型和O型夫妻都生不出AB型孩子，如果其中一方的血型并不是普通的AB型，而是AB型中稀有的cisAB型，那么生出来的孩子完全有可能就是AB型。 不过，这种cisAB型非常罕见，比俗称“熊猫血”的RhD阴性要稀有数百倍。资料显示，这种血型在人群中的分布频率为58万分之一至17万分之一。 “这种血型大多数都是基因突变引起的，常与家族遗传有关。”李兴华说，通过对小患者家系调查以及多种血清学技术分析，最终确认这名小患者的血型正是cisAB型，同时确认，其父亲也是这种罕见的cisAB型。 据了解，cisAB型又叫顺式AB，最明显的特征就是A型和B型基因位于同一条染色体上，两个基因能同时从父亲或母亲中的一方继承，也能同时遗传给子女。cisAB型的丈夫和O型的妻子，完全可以生出AB型的子女，当然，这个AB型也是cisAB。 注意 输血时要特别慎重 据李兴华介绍，这例cisAB型血型是目前连云港市发现的首例，在全省应该也是比较少见的，血样已经被送往江苏省血液中心作进一步研究。 李兴华说，因为目前大家对cisAB型并不太了解，加上存在技术不足等原因，这种血型很容易被误认为是AB型。而一旦这种血型需要输血，就可能出现问题，如果为患者输注AB型红细胞，就会引起溶血反应。 据了解，cisAB血型的人在生活中不会有任何不适的感受，只是在临床用血、定型，尤其是在亲子鉴定时要特别慎重，防止因为判断不准造成麻烦。 本文来源：现代快报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 血型 连云港 李兴华 按照血型来养生：A型血注意心脏 B型血少吃猪肉[2014-05-24] 2014/05/24 血型和健康息息相关 你知道吗？ 2014/05/19 血型印章提升战伤救治效率 2014/05/14 网传今夏蚊子多 专家回应称未必 2014/05/29 我省首次发现罕见溶血病 2014/05/22 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
