 <title>宝贝高烧伴小疱疹 原是手足口来袭_健康_腾讯网</title> 宝贝高烧伴小疱疹 原是手足口来袭 腾讯专稿2014-06-05 09:35 我要分享 0 根据全国传染病疫情概况显示，4月份全国手足口病发病42万多例，和去年同期比有明显的上升。但手足口病的高发期是在6-7月份，随着温度的升高，患病的儿童也会随之变多。在今后的两个月里，更是手足口病的防患重点。 手足口病是由肠道病毒引起的一种病毒型感染，多发生4岁及以下儿童，一般有3~5天潜伏期，初期有发热、口痛、厌食、口咽部可出现疱疹或溃疡，部分患儿可在一周内痊愈。 北京市疾控预警：手足口发病上升 3例重症 时长：1'50'' 来源：腾讯视频 但如果发生为重症，发病1~5天出现脑膜炎、闹脊炎、肺水肿、循环障碍等，对患儿神经系统、呼吸系统和循环系统造成损害，少部分患者可至后遗症甚至死亡。初期可能会被作为不同感冒发烧或者麻疹误诊，所以有宝宝出现上述症状后一定要引起妈妈的警觉。 作为儿童用药的专业品牌优卡丹秉承关爱儿童健康的理念和社会责任感，提醒家长儿童手足口病需要科学预防，更要从日常的小事注意，避免疫情发展。这里用四个七字口诀总结预防方法。 首先，勤洗手来讲卫生 因为孩子天性好奇，总欢到处乱摸，因此极易感染病原体，稍有不慎就可导致手足口病。所以家长需提高警惕，注意孩子的日常卫生，勤给孩子洗手洗澡。与此同时，家长也需注意个人卫生，防止携带病毒传染给孩子。 其次，杜绝病源少出门 夏季高温，很多传染病都是在这个时候滋生的，所以家长尽量不要带孩子去人群密集，空气不流通的地方，避免孩子接触病源。 再次，注意预防免再生 手足口病是反复性疾病，并不是曾经感染过手足口病不会复发，湖南省就曾报道过一个7岁儿童因患手足口病，两年未出重病病房，并由此产生了高达140万德巨额医药费的新闻。所以家长要注意，千万不要掉以轻心，预防工作必须时刻准备，努力为孩子建一个手足口病的保护盾，避免孩子感染手足口病，一旦感染投入精力财力不说，孩子也要遭受痛苦。 最后，专业用药保健康 如果孩子不慎患病，儿童用药专业品牌优卡丹温馨提醒家长，一定要去正规的医院，接受科学治疗，合理用药，避免病情发展，影响孩子的健康。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
