 <title>适合夏季饮用的果蔬汁大推荐(组图) - 网易河北</title> 适合夏季饮用的果蔬汁大推荐(组图) 2014-06-03 09:09:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：进入夏季，要多吃些瓜类的食物，瓜类大多能清热利湿，帮助排除毒素，是降温防暑的好食物。如果你不喜欢就这样吃的话，不妨将几种的蔬果榨汁后饮用，更加的方便快捷，而且营养更丰富。适合夏季饮用的蔬果汁有哪些呢？推荐以下简单的3种果蔬汁做法。  适合夏季饮用的果蔬汁大推荐 网易河北美食频道讯 进入夏季，要多吃些瓜类的食物。这是因为，瓜类大多能清热利湿，帮助排除毒素，是降温防暑的好食物。 比如：黄瓜、丝瓜、苦瓜、冬瓜等，它们是含水量最高的食物，而且富含矿物质和维生素，能有效补充夏日流失的大量水分。 同时它们几乎不含脂肪，能量低，大部分有降脂降糖的功效。 其中，黄瓜能生津止渴，清热利水，生吃具有降血脂、降血糖、美白肌肤的功效。丝瓜能润肌美白，调理月经，女性应该多吃。 苦瓜能清热解毒，明目利尿。苦瓜中的苦味素具有降血糖、降血脂及防癌的功效，是夏季的最佳减肥食物之一，另外苦瓜对防治青春痘也大有益处。 冬瓜有抗衰老、减肥降脂、延年益寿的功效，冬瓜是典型的高钾低钠型蔬菜，对高血压、肾病、浮肿患者大有裨益。 熊苗营养师推荐几款适合夏季喝的健康饮品： 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 果蔬汁 夏季饮用果蔬汁 美食推荐 果蔬汁怎么做 保定【美食推荐】可爱蜜制小番茄 2014/05/31 保定【美食推荐】提拉米苏带我走 2014/05/31 保定【美食推荐】巧克力奇普饼干 2014/05/31 保定【美食推荐】可口木瓜椰奶冻 2014/05/30 保定【美食推荐】香甜可口小主食 2014/05/30 保定【美食推荐】美味的素羊肉串 2014/05/30 保定【美食推荐】特色白洋淀酥鱼 2014/05/30 保定【美食推荐】外脆里嫩香椿饼 2014/05/30 美食推荐：夏季饮食之煲靓汤（图） 2014/05/23 美食推荐：尝一块正宗蟹眼伦教糕 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>适合夏季饮用的果蔬汁大推荐(组图) - 网易河北</title> 适合夏季饮用的果蔬汁大推荐(组图) 2014-06-03 09:09:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：进入夏季，要多吃些瓜类的食物，瓜类大多能清热利湿，帮助排除毒素，是降温防暑的好食物。如果你不喜欢就这样吃的话，不妨将几种的蔬果榨汁后饮用，更加的方便快捷，而且营养更丰富。适合夏季饮用的蔬果汁有哪些呢？推荐以下简单的3种果蔬汁做法。  适合夏季饮用的果蔬汁大推荐 网易河北美食频道讯 进入夏季，要多吃些瓜类的食物。这是因为，瓜类大多能清热利湿，帮助排除毒素，是降温防暑的好食物。 比如：黄瓜、丝瓜、苦瓜、冬瓜等，它们是含水量最高的食物，而且富含矿物质和维生素，能有效补充夏日流失的大量水分。 同时它们几乎不含脂肪，能量低，大部分有降脂降糖的功效。 其中，黄瓜能生津止渴，清热利水，生吃具有降血脂、降血糖、美白肌肤的功效。丝瓜能润肌美白，调理月经，女性应该多吃。 苦瓜能清热解毒，明目利尿。苦瓜中的苦味素具有降血糖、降血脂及防癌的功效，是夏季的最佳减肥食物之一，另外苦瓜对防治青春痘也大有益处。 冬瓜有抗衰老、减肥降脂、延年益寿的功效，冬瓜是典型的高钾低钠型蔬菜，对高血压、肾病、浮肿患者大有裨益。 熊苗营养师推荐几款适合夏季喝的健康饮品： 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 果蔬汁 夏季饮用果蔬汁 美食推荐 果蔬汁怎么做 保定【美食推荐】可爱蜜制小番茄 2014/05/31 保定【美食推荐】提拉米苏带我走 2014/05/31 保定【美食推荐】巧克力奇普饼干 2014/05/31 保定【美食推荐】可口木瓜椰奶冻 2014/05/30 保定【美食推荐】香甜可口小主食 2014/05/30 保定【美食推荐】美味的素羊肉串 2014/05/30 保定【美食推荐】特色白洋淀酥鱼 2014/05/30 保定【美食推荐】外脆里嫩香椿饼 2014/05/30 美食推荐：夏季饮食之煲靓汤（图） 2014/05/23 美食推荐：尝一块正宗蟹眼伦教糕 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
