 <title>家长如何带宝宝外出游玩？_网易亲子</title> 家长如何带宝宝外出游玩？ 2014-06-04 05:06:04 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 自然界是个大课堂。宝宝在大自然中能增长知识，开拓眼界，启迪智慧，并且在新鲜空气及阳光下活动，能提高宝宝对外界的适应能力，增强宝宝的体质。 选择带宝宝外出游玩的地点时，应充分考虑宝宝的兴趣，不要以成人的意志为主导，因为大人感兴趣的地方宝宝很可能会兴味索然。比如说逛商店，对宝宝来说就不太适宜，即使是玩具店，也常常有很多玩具是只能看不能玩的，如果去的地方这也不让动那也不让动，宝宝会很失望甚至很不高兴。 自然界是个大课堂。宝宝在大自然中能增长知识，开拓眼界，启迪智慧，并且在新鲜空气及阳光下活动，能提高宝宝对外界的适应能力，增强体质。因此，年轻的爸爸妈妈应有计划地带宝宝到大自然这个课堂去走一走，看一看，玩一玩。 为取得良好的教育效果，首先要根据宝宝的年龄大小及体质情况，选择合适的地点。如：半岁以内的宝宝可抱到庭院或阳台上晒太阳，呼吸新鲜空气，观看四周的景物。对于半岁以后的宝宝，可以告诉他哪个是汽车、哪个是树、太阳在哪儿、小鸟怎么飞等等，宝宝很快就会认识这些景物，等你问他的时候，他也会用小手去指了。1－2岁的宝宝可带到家庭附近或公园去，找一些年龄相仿的宝宝一起玩耍。再大一些已能自己行走的宝宝，可经常带着去公园、动物园、或去郊游。每次外出时还可以带上一些玩具，如小瓶子、小纱网、小风筝等等，还可以和宝宝一起放风筝、钓小鱼，培养宝宝的动手能力及探索自然的乐趣。 其次要掌握好外出的时间，如对于1－2岁的宝宝，外出时间以1?2小时为宜，不要让宝宝太兴奋，体力消耗过大。大一些的宝宝可适当延长时间，使宝宝玩得高兴但不感到疲倦厌烦为度。同时，每次活动的内容不可过多，对宝宝的要求也不要过高。比如带宝宝去公园，不必一次游遍整个公园，让宝宝看这看那，并一个劲地讲解不停，这样宝宝不但记不住，印象不深，而且很快就会产生厌烦情绪。应该有重点地引导宝宝观察，在玩的过程中提出问题，解答问题，增长知识，这样宝宝玩得高兴，负担也不会过重，而且能产生浓厚的兴趣，并且希望下次再去。 另外，带宝宝外出时还要注意穿着要舒适轻便，尤其是鞋袜，一定要合脚舒适，不妨碍活动，保证宝宝行走方便，还可适当带一些食品及饮料，特别应注意补充水，以满足幼儿机体活动量增大时的需要，同时要注意安全，以免发生意外。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 外出游玩 智力 开阔眼界 让孩子在游玩中长知识 2014/04/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>家长如何带宝宝外出游玩？_网易亲子</title> 家长如何带宝宝外出游玩？ 2014-06-04 05:06:04 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 自然界是个大课堂。宝宝在大自然中能增长知识，开拓眼界，启迪智慧，并且在新鲜空气及阳光下活动，能提高宝宝对外界的适应能力，增强宝宝的体质。 选择带宝宝外出游玩的地点时，应充分考虑宝宝的兴趣，不要以成人的意志为主导，因为大人感兴趣的地方宝宝很可能会兴味索然。比如说逛商店，对宝宝来说就不太适宜，即使是玩具店，也常常有很多玩具是只能看不能玩的，如果去的地方这也不让动那也不让动，宝宝会很失望甚至很不高兴。 自然界是个大课堂。宝宝在大自然中能增长知识，开拓眼界，启迪智慧，并且在新鲜空气及阳光下活动，能提高宝宝对外界的适应能力，增强体质。因此，年轻的爸爸妈妈应有计划地带宝宝到大自然这个课堂去走一走，看一看，玩一玩。 为取得良好的教育效果，首先要根据宝宝的年龄大小及体质情况，选择合适的地点。如：半岁以内的宝宝可抱到庭院或阳台上晒太阳，呼吸新鲜空气，观看四周的景物。对于半岁以后的宝宝，可以告诉他哪个是汽车、哪个是树、太阳在哪儿、小鸟怎么飞等等，宝宝很快就会认识这些景物，等你问他的时候，他也会用小手去指了。1－2岁的宝宝可带到家庭附近或公园去，找一些年龄相仿的宝宝一起玩耍。再大一些已能自己行走的宝宝，可经常带着去公园、动物园、或去郊游。每次外出时还可以带上一些玩具，如小瓶子、小纱网、小风筝等等，还可以和宝宝一起放风筝、钓小鱼，培养宝宝的动手能力及探索自然的乐趣。 其次要掌握好外出的时间，如对于1－2岁的宝宝，外出时间以1?2小时为宜，不要让宝宝太兴奋，体力消耗过大。大一些的宝宝可适当延长时间，使宝宝玩得高兴但不感到疲倦厌烦为度。同时，每次活动的内容不可过多，对宝宝的要求也不要过高。比如带宝宝去公园，不必一次游遍整个公园，让宝宝看这看那，并一个劲地讲解不停，这样宝宝不但记不住，印象不深，而且很快就会产生厌烦情绪。应该有重点地引导宝宝观察，在玩的过程中提出问题，解答问题，增长知识，这样宝宝玩得高兴，负担也不会过重，而且能产生浓厚的兴趣，并且希望下次再去。 另外，带宝宝外出时还要注意穿着要舒适轻便，尤其是鞋袜，一定要合脚舒适，不妨碍活动，保证宝宝行走方便，还可适当带一些食品及饮料，特别应注意补充水，以满足幼儿机体活动量增大时的需要，同时要注意安全，以免发生意外。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 外出游玩 智力 开阔眼界 让孩子在游玩中长知识 2014/04/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
