 <title>鱼肝油不合格系假消息 相关者不愿旧事重提_网易财经</title> 鱼肝油不合格系假消息 相关者不愿旧事重提 2014-01-27 10:25:00 来源: 中国经济网(北京) 有0人参与 分享到 “7品牌鱼肝油不合格”的文章在微信朋友圈里被广泛传播。（手机截图） 中国经济网北京1月27日讯（记者 段丹峰）最近，一则“国内儿童最常用的7大鱼肝油品牌都不合格”的消息在微信朋友圈里被频繁转载，导致妈妈们心生恐慌。中国经济网记者调查后发现，这则消息早在2009年就出现，而且多次被媒体辟谣是假消息。疑似发布者亲宝网和太平洋亲子网均表示否认，并称对具体情况不太知情。 消息源头“扑朔迷离” 近日，一则“国内儿童最常用的7大鱼肝油品牌都不合格”的消息在微信朋友圈里被频繁转载，文章称亲亲宝宝网（现名亲宝网）联合国内权威检测机构，对国内7大最常用鱼肝油品牌进行检测发现，伊可新、贝特令、优生妈咪、优朵、贝康安、阿卡奇、金奇仕鱼肝油的维生素Ａ、维生素Ｄ含量与产品标注含量不符，维生素A和D中毒会让孩子长不高，大头症，心脏脆弱。 文章未提及消息来源，也未道出检测机构的具体信息，但值得注意的是，文章里面提到检测是由“亲亲宝宝网联合国内权威检测机构”进行，但同时文章出现了“当拿到权威机构的检测结果，太平洋亲子网全体小编惊呆了”的字句，那么到底是哪个亲子类网站进行了检测和发布？ 记者查阅资料发现，扬子晚报2012年4月20日曾报道称，文章来源于太平洋亲子网，所涉及的“某权威学术机构”叫PCKIDS，而PCKIDS和太平洋亲子网的ICP（网络内容服务商）备案号都一样。 “旧事重提”一炒再炒 中国经济网记者通过朋友圈分享的链接，找到了发布者为“绿都森林生活馆”的微信公众账号，该文章于2013年6月18日作为账号第29期节目被推出，来源直接为“绿都森林生活馆”。 随后记者上网查阅资料发现，该篇文章集中于2012年4月20日左右和2013年6月上旬在各论坛和网站刊发，并没有固定来源，大部分是博主发布的帖子，也没有正规媒体进行过新闻报道，但是传播比较广泛。 早在2012年4月20日，现代快报就已经对此进行了辟谣报道：“记者从一条完整信息里找到了这条消息的源头，就是2009年国内一家著名的亲子网站联合广州一家学术机构对伊可新等7个品牌鱼肝油进行的自主测评。” 文章并未提及亲子网站的具体信息，但提到这家网站负责人表示，网站确实有一个“测评中心”，针对孕妇和婴儿用品，包括尿不湿、奶粉、营养品等产品，联合一些机构进行测评。 2013年6月23日，海西晨报辟谣报道显示，当时企业大部分进行了回应，称产品全部严格按照国家要求生产，并没有出现超标情况。厦门市食品药品监督管理局相关人士也表示，如果真有超标的现象，药监部门肯定会发通知，要求各大药店下架停止销售。 亲宝网再辟谣：假消息 中国经济网记者致电亲宝网，对方表示“该消息已经确定、肯定是假消息，可能是某些人的报复行为”。至于调查情况如何，该负责人表示，“根本查不出来，不知道是谁发的，我们只能是在官方网站进行辟谣，希望消费者不要上当受骗”。 记者了解到，2013年6月17日，亲宝网就曾在官方网站刊文辟谣称是假消息，并称“亲宝网（曾用名：亲亲宝宝网）从未进行过相关检测，上述内容所称的相关信息全部与事实不符，亲宝网保留对造谣传谣者追究法律责任的权利！” 但网站是否有“评测中心”，亲宝网负责人只字未提，当记者尝试再次致电时，亲宝网电话一直无人接听。 太平洋亲子网：评测中心信息符合法规规定 中国经济网记者登录太平洋亲子网官网发现，页面显示确实有一个“评测中心”叫PCbaby评测室，成立于2009年。据其网站介绍，该测评室迄今评测逾百款母婴产品，涉及产品类型有配方奶粉、营养品（牛初乳/鱼肝油）、辅食（米粉/磨牙棒）、纸尿裤、婴幼儿洗护用品等，合作过的专业机构有中国广州分析测试中心、国家食品质量安全监督检验中心等。 电太平洋亲子网PCbaby负责人甄君君（音同）告诉中国经济网记者，这件事情发生到现在，公司已经换了至少两任负责人，详细具体的处理结果已经没有了。同时甄君君表示，2012年公司已经就此分别跟鱼肝油企业进行了解释和处理，并通过法律等其他途径解决完毕。 对于太平洋亲子网PCbaby是否有权限发布检测评测类消息，甄君君表示，“自从这个危机之后，我们就都知道，国家不允许私自发布这种消息，所以我们目前做的都是模拟了生活使用的环境进行评测，严格按照国家规定进行的发布”。 业内专家表示，目前市场上鱼肝油卖得很火，而维生素A的中毒量很宽，没有人会吃到中毒量。婴幼儿每天要吃好几万的单位、连续吃几个月才会慢性中毒，通过外补为宝宝补充维生素A、维生素D是没有问题的，家长们尽可放心。记者了解到，伊可新鱼肝油（1岁以上的），每粒含维生素A2000单位，0~1岁的每粒含维生素A1500单位。 对此，专家建议，家长不要盲目给孩子补充维生素A、D，更不要重叠补充，要根据孩子的实际情况，在医生的指导下科学添加。 本文来源：中国经济网 责任编辑：NF036 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 鱼肝油 假消息 旧事重提 相关 央视：违法经营者将鱼肝油生产成婴幼儿食品 2014/03/15 央视曝康诺邦婴幼儿鱼肝油产品变药品为食品 2014/03/15 婴幼儿鱼肝油是药多吃有害 君宝康上榜 2014/03/15 鱼肝油是药非补品 汉臣氏等打擦边球销售婴幼儿食品 2014/03/15 鱼肝油服用过量会中毒 2014/03/14 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
