" <title>寻找健康的密码??佛法教您如何安顿身心_儒佛道频道_腾讯网</title> 寻找健康的密码??佛法教您如何安顿身心 智慧海宽运法师的博客宽运法师2014-05-27 14:50 我要分享 0 无处安放的身心（图源网络） 随着社会节奏的加速，人们的生活节奏也急剧加快，尤其是以都市白领为主体的人群，其工作压力大、紧张度高，再加上空气污染、环境污染、物质污染，更是加重身心失调的情形。许多上班一族，由于长期处于精神高度紧张状态下，而又得不到适当的调适，会使其身心过度疲劳，对很多事情都提不起劲。而造成现代人身心压力的因素有很多，久而久之，必然会导致焦虑不安、抑郁症、精神障碍等心理问题和疾病。从生理角度讲，长期精神高度紧张也会使其内分泌功能失调，人体免疫力下降而导致各种生理疾病产生，甚至会导致过劳而死，其后果实在不堪设想。 现代人最大的问题，其实是不了解自己的问题究竟发生在哪里，往往是无法控制内心过多的欲望，看不清楚自己真正需要的是什么。日常生活忙碌，上班时很忙，下班后也忙，身体停不下来，心也静不下来；身体累了，心思却停不来；有人睡觉常常睡不着觉，有人睡眠质量不好。每个人都不断地追求成功，无论是为了生活，抑或为名为利、为权为势；每天生活的步调都很快，而心灵却跟不上这不断加速的步伐，因而导致身心失调。有人整天与中药、西药为伍，身心问题依然存在。 据统计，现时人们的病，只有20%是身病，却有80%属于心病。 如何能解决现代人身心失衡的问题？ 事实上，寻找健康的密码不再是遥不可及，现代人需要的是佛法的智慧；现代人需要的是「安」与「定」，需要的是身心的安顿与自在，也就是「定意」与「闲静」，但如何才能达到这个境地？首先就是要放慢生活的步伐、观照自己的内心的妄想与欲求。但如何去观照？ 若从，从心理学的层面去看，佛学可以说是一门最古老的「心学」，佛陀之所以被称为大「大医王」，是因为他善能分别病相、晓了药性、治疗众病。故在《杂阿含经．卷十五》中，以大医王所具有之「四法成就」比喻佛菩萨之善疗众病，即：（一）善知病。（二）善知病源。（三）善知对治疾病之法。（四）善治病已，令当来更不复发。当然，佛菩萨所治的不只是众生的「身病」，而且是「心病」；也就是说，佛教所提供的不只是安心之法，而且是治心之法。 佛教强调「自知其心、自净其意」，亦即「识自本心，见自本性」,这是「如实知见」的智慧，是佛教极为殊胜之处。此点在佛教「唯识学」中得到了充分的体现；佛陀细致入微地解析了心识的生起、形态、结构与功能，并提出了一系列「转识成智」以及获得心灵净化与解脱的方便法门与修行功夫，树立了「由人成佛」的超越型人格的典范。现代人由于不能善治其心，故染上了浮躁不安、紧张焦虑等种种心病。 而佛陀所开设的「八万四千法门」，门门其实都是对治心病之法。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 佛法身心心学健康 ?索达吉堪布：正确认识佛法 了解世间真相 2014.05.27  ?感恩佛法 2014.05.27  ?修学心得：安住佛法参生死 2014.05.23  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
