" <title>小儿夏季尤需防热伤风_网易亲子</title> 小儿夏季尤需防热伤风 2014-06-04 06:20:21 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 伤风感冒是小儿最常见的疾病，也是祖国医学对上呼吸道感染的统称。根据临床表现，伤风感冒可以分为风寒感冒和风热感冒两种类型。 风寒感冒多见于较大儿童感冒早期，表现为发热、畏寒、头痛、流清涕，咳嗽有痰，舌质淡红，舌苔薄白。风热感冒则多见于婴幼儿，多有高热，鼻塞，流黄涕，面红，咽红，舌尖红，舌苔薄白或黄白相兼。流行性感冒则是风热感冒的重症，称为“时行感冒”。 在现代医学中，喉以上的呼吸道称为上呼吸道，包括鼻，鼻咽，口咽，喉等部位。各种致病菌引起以上这些部位炎症病变就称为上呼吸道感染，具体有鼻炎，鼻咽炎，咽结膜热，会厌炎，喉炎和扁桃腺炎。上呼吸道感染一年四季均有发病，在夏天发病的，就是我们俗称的“热伤风”了。 夏天的上呼吸道感染  据统计，正常小儿每年平均可患6～7次呼吸道感染。有些孩子患病次数甚至可达每年十几次。虽然上呼吸道感染以冬春季高发，但家长也不能忽视孩子夏天的“热伤风”。 孩子上呼吸道感染的原因可能和以下几个因素有关： 病原 引起上呼吸道感染的致病微生物众多，其中病毒约占90%，其他有细菌，支原体，衣原体等。小儿普遍易感，而且可以重复感染。常见的病毒有鼻病毒、冠状病毒、流感病毒，副流感病毒，呼吸道合胞病毒，柯萨基病毒等。常见的细菌有链球菌，肺炎球菌，葡萄球菌等。致病的病原主要通过呼吸道飞沫和直接接触传播。 小儿机体防御功能不完善  小儿呼吸系统发育尚不完善，呼吸道管腔相对狭小，黏液分泌较少，纤毛运动较弱，容易被感染。同时，小儿的免疫功能相对成人来说较弱，尤其是婴幼儿，出生时从母体得到的抗体已经消失，而自身的抗体又不足以对抗病原。另外，营养不良，过敏体质，缺乏锻炼都会影响孩子机体的免疫功能。 环境因素 如果孩子处于一个空气污染严重的环境中，如家庭成员在室内吸烟；家庭、学校、医院等场所的交叉感染等也会导致上呼吸道感染。 “热伤风”的症状和治疗 “热伤风”症状较轻的，仅有鼻部症状，如鼻塞、流清涕、打喷嚏，轻度咳嗽。3～4天内就可痊愈。如果涉及到咽部，多有发热，咽痛，扁桃腺肿痛。发热大多持续2～3天。 如果症状较重，则有高热，畏寒，头痛，乏力，食欲减退。患儿可能有较频繁的咳嗽，也可能有咽部充血、疱疹和溃疡，扁桃腺渗出，咽痛明显。炎症还可引起颌下淋巴结肿痛，波及鼻窦、中耳和气管出现并发症。婴幼儿的高热则容易引起惊厥。 病毒感染时,血白细胞多正常或偏低，细菌感染时则大多增高。 由于上呼吸道感染大多是由病毒引起的，尤其在病毒感染早期，不必使用抗生素。如果合并细菌感染，如渗出性扁桃腺炎，化脓性中耳炎，医生会视具体情况使用抗生素治疗。孩子如果发热，可以在医生的指导下适当退热，但不要使用过大剂量的退热药，以免体温骤降，发生虚脱。如果患儿咳嗽较重，影响到饮食和睡眠，可在医生的指导下服用止咳药。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 感冒 发烧 上呼吸道感染 防治孩子夏季感冒的秘诀 2014/05/28 夏季孩子感冒 民间妙法来巧治 2014/05/26 孩子夏季感冒 中医有妙招 2014/05/21 炎夏为什么小儿易得热伤风？ 2014/05/15 发烧感冒能不用点滴就不用 2014/03/10 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
