 <title>小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来_健康_腾讯网</title> 小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]炎热的夏天已经到来，暑热症为婴幼儿时期一种特有疾病，以入夏长期发热、口渴多饮、多尿、汗闭或汗少为特征。暑热症有一些特征性的早期症状，父母应该仔细发现并引起关注，防止病情加重。 小儿暑热症早期症状 暑热症患儿多在盛夏时节发热，绝大多数病儿发生于周岁前后至2岁间，6个月以下和3岁以上少见。 1、体温：在38～40℃之间，可为稽留型、弛张型或不规则热型，持续不退。天气越热，体温越高。发热期可长达1～3个月，待气候凉爽时自然下降。武汉儿科医生曾观察部分久热不退的病儿，移居庐山后体温即降至正常。 2、多饮多尿：患儿虽有汗腺功能障碍，但肾功能正常，因此多尿、尿清而频繁，尿量虽不如尿崩症那样多，也可在一昼夜达20余次，不含蛋白质，尿比重常在1.008以下；由于组织间水分减少，使唾液分泌减少而引起口渴多饮，每天饮量可达3L以上。 3、少汗或无汗：大多不出汗，仅有时在起病时头部稍有汗液。 4、其他情况：病初一般情况良好，不显病容，或偶有消化不良或类似感冒的症状，但多不严重。体检除咽部稍呈充血外，并无其他阳性体征。高热时可见惊跳、嗜睡，少见神经系统严重症状。热度持久不退时则可见食欲减退、苍白、消瘦无力、烦躁不安，出现慢性病容。除部分病例的淋巴细胞百分数增高外，实验室检查结果多在正常范围内。 5、病程：多数历时1～2个月，但亦可长达3～4个月，直至脱离高温环境或秋凉后发热及其他症状逐渐消退。 有接触高温环境或在烈日下曝晒病史及上述临床表现者，中暑容易诊断。仅有较长时间发热，而一般情况良好，并且除外其他发热原因时，即可确诊暑热症。 小儿暑热症饮食疗法 对暑湿困脾型食疗应以清暑化湿，芳香畅中之法。用藿香5g，厚朴5g，杏仁5g，白蔻仁6g，薏苡仁15g，粳米30g。先将藿香、厚朴、杏仁、白蔻仁煎水取浓汁，再将薏苡仁与粳米同煮为粥，待粥煮好时兑入药汁，加少许白糖调味，每日服2～3次。 对气阴两虚型食疗应以消暑益气，养阴健脾之法。用人参5g，麦冬15g，五味子3g，共煎取药汁，取粳米30g用药汁煮粥，煮熟后放入冰糖适量调味，每日服2～3次。对暑热症患儿还可以用荷叶15g，绿豆100g，黄豆、白扁豆各30g，加水煎煮至豆烂后，取浓汁饮服，有清热解毒，利湿消暑之功效。 小儿暑热症食谱精选推荐 1. 麦冬粥 营养提示：麦冬味甘、微苦，性微寒，有润肺止咳，益胃清心等作用，还含有葡萄糖、果糖、蔗糖、维生素A等成分。可用于夏日小孩解热、清炎、镇咳、强心，与米同煮，明显增强其益胃养阴、清热除烦之功效。婴幼儿夏热时用甚宜。 制作方法：1、将麦冬洗净，放在沙锅内，加水上火煎出汁，取汁待用。 2、锅内加水，烧沸，加入洗过的粳米煮粥，煮至半熟悉，加入麦冬汁和冰糖，再煮开成粥，即可。 2. 荷叶冬瓜汤 营养提示：此汤清热解暑、生津止渴、开胃消食、润肺，对夏季低热、口渴心烦有较好疗效。 制作方法：取嫩荷叶1张剪碎，鲜冬瓜500克切成薄片。加水1公斤煮汤，汤成后去荷叶加食盐少许即可。 小编总结：夏天幼儿饮食要清淡，营养充足最为重要。父母要注意幼儿的体温变化，常用温水洗澡，以帮助降温散热。尽量使室内保持空气流通，清爽整洁。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?5月21日将迎来小满节气 多吃点苦味菜清暑热 2014.05.20  ?育儿专家提示：宝宝暑热症家庭应对措施 2013.06.25  ?夏季易发暑热感冒 提前准备给宝宝应急 2012.09.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来_健康_腾讯网</title> 小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]炎热的夏天已经到来，暑热症为婴幼儿时期一种特有疾病，以入夏长期发热、口渴多饮、多尿、汗闭或汗少为特征。暑热症有一些特征性的早期症状，父母应该仔细发现并引起关注，防止病情加重。 小儿暑热症早期症状 暑热症患儿多在盛夏时节发热，绝大多数病儿发生于周岁前后至2岁间，6个月以下和3岁以上少见。 1、体温：在38～40℃之间，可为稽留型、弛张型或不规则热型，持续不退。天气越热，体温越高。发热期可长达1～3个月，待气候凉爽时自然下降。武汉儿科医生曾观察部分久热不退的病儿，移居庐山后体温即降至正常。 2、多饮多尿：患儿虽有汗腺功能障碍，但肾功能正常，因此多尿、尿清而频繁，尿量虽不如尿崩症那样多，也可在一昼夜达20余次，不含蛋白质，尿比重常在1.008以下；由于组织间水分减少，使唾液分泌减少而引起口渴多饮，每天饮量可达3L以上。 3、少汗或无汗：大多不出汗，仅有时在起病时头部稍有汗液。 4、其他情况：病初一般情况良好，不显病容，或偶有消化不良或类似感冒的症状，但多不严重。体检除咽部稍呈充血外，并无其他阳性体征。高热时可见惊跳、嗜睡，少见神经系统严重症状。热度持久不退时则可见食欲减退、苍白、消瘦无力、烦躁不安，出现慢性病容。除部分病例的淋巴细胞百分数增高外，实验室检查结果多在正常范围内。 5、病程：多数历时1～2个月，但亦可长达3～4个月，直至脱离高温环境或秋凉后发热及其他症状逐渐消退。 有接触高温环境或在烈日下曝晒病史及上述临床表现者，中暑容易诊断。仅有较长时间发热，而一般情况良好，并且除外其他发热原因时，即可确诊暑热症。 小儿暑热症饮食疗法 对暑湿困脾型食疗应以清暑化湿，芳香畅中之法。用藿香5g，厚朴5g，杏仁5g，白蔻仁6g，薏苡仁15g，粳米30g。先将藿香、厚朴、杏仁、白蔻仁煎水取浓汁，再将薏苡仁与粳米同煮为粥，待粥煮好时兑入药汁，加少许白糖调味，每日服2～3次。 对气阴两虚型食疗应以消暑益气，养阴健脾之法。用人参5g，麦冬15g，五味子3g，共煎取药汁，取粳米30g用药汁煮粥，煮熟后放入冰糖适量调味，每日服2～3次。对暑热症患儿还可以用荷叶15g，绿豆100g，黄豆、白扁豆各30g，加水煎煮至豆烂后，取浓汁饮服，有清热解毒，利湿消暑之功效。 小儿暑热症食谱精选推荐 1. 麦冬粥 营养提示：麦冬味甘、微苦，性微寒，有润肺止咳，益胃清心等作用，还含有葡萄糖、果糖、蔗糖、维生素A等成分。可用于夏日小孩解热、清炎、镇咳、强心，与米同煮，明显增强其益胃养阴、清热除烦之功效。婴幼儿夏热时用甚宜。 制作方法：1、将麦冬洗净，放在沙锅内，加水上火煎出汁，取汁待用。 2、锅内加水，烧沸，加入洗过的粳米煮粥，煮至半熟悉，加入麦冬汁和冰糖，再煮开成粥，即可。 2. 荷叶冬瓜汤 营养提示：此汤清热解暑、生津止渴、开胃消食、润肺，对夏季低热、口渴心烦有较好疗效。 制作方法：取嫩荷叶1张剪碎，鲜冬瓜500克切成薄片。加水1公斤煮汤，汤成后去荷叶加食盐少许即可。 小编总结：夏天幼儿饮食要清淡，营养充足最为重要。父母要注意幼儿的体温变化，常用温水洗澡，以帮助降温散热。尽量使室内保持空气流通，清爽整洁。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?5月21日将迎来小满节气 多吃点苦味菜清暑热 2014.05.20  ?育儿专家提示：宝宝暑热症家庭应对措施 2013.06.25  ?夏季易发暑热感冒 提前准备给宝宝应急 2012.09.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来_健康_腾讯网</title> 小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]炎热的夏天已经到来，暑热症为婴幼儿时期一种特有疾病，以入夏长期发热、口渴多饮、多尿、汗闭或汗少为特征。暑热症有一些特征性的早期症状，父母应该仔细发现并引起关注，防止病情加重。 小儿暑热症早期症状 暑热症患儿多在盛夏时节发热，绝大多数病儿发生于周岁前后至2岁间，6个月以下和3岁以上少见。 1、体温：在38～40℃之间，可为稽留型、弛张型或不规则热型，持续不退。天气越热，体温越高。发热期可长达1～3个月，待气候凉爽时自然下降。武汉儿科医生曾观察部分久热不退的病儿，移居庐山后体温即降至正常。 2、多饮多尿：患儿虽有汗腺功能障碍，但肾功能正常，因此多尿、尿清而频繁，尿量虽不如尿崩症那样多，也可在一昼夜达20余次，不含蛋白质，尿比重常在1.008以下；由于组织间水分减少，使唾液分泌减少而引起口渴多饮，每天饮量可达3L以上。 3、少汗或无汗：大多不出汗，仅有时在起病时头部稍有汗液。 4、其他情况：病初一般情况良好，不显病容，或偶有消化不良或类似感冒的症状，但多不严重。体检除咽部稍呈充血外，并无其他阳性体征。高热时可见惊跳、嗜睡，少见神经系统严重症状。热度持久不退时则可见食欲减退、苍白、消瘦无力、烦躁不安，出现慢性病容。除部分病例的淋巴细胞百分数增高外，实验室检查结果多在正常范围内。 5、病程：多数历时1～2个月，但亦可长达3～4个月，直至脱离高温环境或秋凉后发热及其他症状逐渐消退。 有接触高温环境或在烈日下曝晒病史及上述临床表现者，中暑容易诊断。仅有较长时间发热，而一般情况良好，并且除外其他发热原因时，即可确诊暑热症。 小儿暑热症饮食疗法 对暑湿困脾型食疗应以清暑化湿，芳香畅中之法。用藿香5g，厚朴5g，杏仁5g，白蔻仁6g，薏苡仁15g，粳米30g。先将藿香、厚朴、杏仁、白蔻仁煎水取浓汁，再将薏苡仁与粳米同煮为粥，待粥煮好时兑入药汁，加少许白糖调味，每日服2～3次。 对气阴两虚型食疗应以消暑益气，养阴健脾之法。用人参5g，麦冬15g，五味子3g，共煎取药汁，取粳米30g用药汁煮粥，煮熟后放入冰糖适量调味，每日服2～3次。对暑热症患儿还可以用荷叶15g，绿豆100g，黄豆、白扁豆各30g，加水煎煮至豆烂后，取浓汁饮服，有清热解毒，利湿消暑之功效。 小儿暑热症食谱精选推荐 1. 麦冬粥 营养提示：麦冬味甘、微苦，性微寒，有润肺止咳，益胃清心等作用，还含有葡萄糖、果糖、蔗糖、维生素A等成分。可用于夏日小孩解热、清炎、镇咳、强心，与米同煮，明显增强其益胃养阴、清热除烦之功效。婴幼儿夏热时用甚宜。 制作方法：1、将麦冬洗净，放在沙锅内，加水上火煎出汁，取汁待用。 2、锅内加水，烧沸，加入洗过的粳米煮粥，煮至半熟悉，加入麦冬汁和冰糖，再煮开成粥，即可。 2. 荷叶冬瓜汤 营养提示：此汤清热解暑、生津止渴、开胃消食、润肺，对夏季低热、口渴心烦有较好疗效。 制作方法：取嫩荷叶1张剪碎，鲜冬瓜500克切成薄片。加水1公斤煮汤，汤成后去荷叶加食盐少许即可。 小编总结：夏天幼儿饮食要清淡，营养充足最为重要。父母要注意幼儿的体温变化，常用温水洗澡，以帮助降温散热。尽量使室内保持空气流通，清爽整洁。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?5月21日将迎来小满节气 多吃点苦味菜清暑热 2014.05.20  ?育儿专家提示：宝宝暑热症家庭应对措施 2013.06.25  ?夏季易发暑热感冒 提前准备给宝宝应急 2012.09.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来_健康_腾讯网</title> 小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]炎热的夏天已经到来，暑热症为婴幼儿时期一种特有疾病，以入夏长期发热、口渴多饮、多尿、汗闭或汗少为特征。暑热症有一些特征性的早期症状，父母应该仔细发现并引起关注，防止病情加重。 小儿暑热症早期症状 暑热症患儿多在盛夏时节发热，绝大多数病儿发生于周岁前后至2岁间，6个月以下和3岁以上少见。 1、体温：在38～40℃之间，可为稽留型、弛张型或不规则热型，持续不退。天气越热，体温越高。发热期可长达1～3个月，待气候凉爽时自然下降。武汉儿科医生曾观察部分久热不退的病儿，移居庐山后体温即降至正常。 2、多饮多尿：患儿虽有汗腺功能障碍，但肾功能正常，因此多尿、尿清而频繁，尿量虽不如尿崩症那样多，也可在一昼夜达20余次，不含蛋白质，尿比重常在1.008以下；由于组织间水分减少，使唾液分泌减少而引起口渴多饮，每天饮量可达3L以上。 3、少汗或无汗：大多不出汗，仅有时在起病时头部稍有汗液。 4、其他情况：病初一般情况良好，不显病容，或偶有消化不良或类似感冒的症状，但多不严重。体检除咽部稍呈充血外，并无其他阳性体征。高热时可见惊跳、嗜睡，少见神经系统严重症状。热度持久不退时则可见食欲减退、苍白、消瘦无力、烦躁不安，出现慢性病容。除部分病例的淋巴细胞百分数增高外，实验室检查结果多在正常范围内。 5、病程：多数历时1～2个月，但亦可长达3～4个月，直至脱离高温环境或秋凉后发热及其他症状逐渐消退。 有接触高温环境或在烈日下曝晒病史及上述临床表现者，中暑容易诊断。仅有较长时间发热，而一般情况良好，并且除外其他发热原因时，即可确诊暑热症。 小儿暑热症饮食疗法 对暑湿困脾型食疗应以清暑化湿，芳香畅中之法。用藿香5g，厚朴5g，杏仁5g，白蔻仁6g，薏苡仁15g，粳米30g。先将藿香、厚朴、杏仁、白蔻仁煎水取浓汁，再将薏苡仁与粳米同煮为粥，待粥煮好时兑入药汁，加少许白糖调味，每日服2～3次。 对气阴两虚型食疗应以消暑益气，养阴健脾之法。用人参5g，麦冬15g，五味子3g，共煎取药汁，取粳米30g用药汁煮粥，煮熟后放入冰糖适量调味，每日服2～3次。对暑热症患儿还可以用荷叶15g，绿豆100g，黄豆、白扁豆各30g，加水煎煮至豆烂后，取浓汁饮服，有清热解毒，利湿消暑之功效。 小儿暑热症食谱精选推荐 1. 麦冬粥 营养提示：麦冬味甘、微苦，性微寒，有润肺止咳，益胃清心等作用，还含有葡萄糖、果糖、蔗糖、维生素A等成分。可用于夏日小孩解热、清炎、镇咳、强心，与米同煮，明显增强其益胃养阴、清热除烦之功效。婴幼儿夏热时用甚宜。 制作方法：1、将麦冬洗净，放在沙锅内，加水上火煎出汁，取汁待用。 2、锅内加水，烧沸，加入洗过的粳米煮粥，煮至半熟悉，加入麦冬汁和冰糖，再煮开成粥，即可。 2. 荷叶冬瓜汤 营养提示：此汤清热解暑、生津止渴、开胃消食、润肺，对夏季低热、口渴心烦有较好疗效。 制作方法：取嫩荷叶1张剪碎，鲜冬瓜500克切成薄片。加水1公斤煮汤，汤成后去荷叶加食盐少许即可。 小编总结：夏天幼儿饮食要清淡，营养充足最为重要。父母要注意幼儿的体温变化，常用温水洗澡，以帮助降温散热。尽量使室内保持空气流通，清爽整洁。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?5月21日将迎来小满节气 多吃点苦味菜清暑热 2014.05.20  ?育儿专家提示：宝宝暑热症家庭应对措施 2013.06.25  ?夏季易发暑热感冒 提前准备给宝宝应急 2012.09.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来_健康_腾讯网</title> 小儿暑热症早期症状及饮食疗法 父母学起来 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]炎热的夏天已经到来，暑热症为婴幼儿时期一种特有疾病，以入夏长期发热、口渴多饮、多尿、汗闭或汗少为特征。暑热症有一些特征性的早期症状，父母应该仔细发现并引起关注，防止病情加重。 小儿暑热症早期症状 暑热症患儿多在盛夏时节发热，绝大多数病儿发生于周岁前后至2岁间，6个月以下和3岁以上少见。 1、体温：在38～40℃之间，可为稽留型、弛张型或不规则热型，持续不退。天气越热，体温越高。发热期可长达1～3个月，待气候凉爽时自然下降。武汉儿科医生曾观察部分久热不退的病儿，移居庐山后体温即降至正常。 2、多饮多尿：患儿虽有汗腺功能障碍，但肾功能正常，因此多尿、尿清而频繁，尿量虽不如尿崩症那样多，也可在一昼夜达20余次，不含蛋白质，尿比重常在1.008以下；由于组织间水分减少，使唾液分泌减少而引起口渴多饮，每天饮量可达3L以上。 3、少汗或无汗：大多不出汗，仅有时在起病时头部稍有汗液。 4、其他情况：病初一般情况良好，不显病容，或偶有消化不良或类似感冒的症状，但多不严重。体检除咽部稍呈充血外，并无其他阳性体征。高热时可见惊跳、嗜睡，少见神经系统严重症状。热度持久不退时则可见食欲减退、苍白、消瘦无力、烦躁不安，出现慢性病容。除部分病例的淋巴细胞百分数增高外，实验室检查结果多在正常范围内。 5、病程：多数历时1～2个月，但亦可长达3～4个月，直至脱离高温环境或秋凉后发热及其他症状逐渐消退。 有接触高温环境或在烈日下曝晒病史及上述临床表现者，中暑容易诊断。仅有较长时间发热，而一般情况良好，并且除外其他发热原因时，即可确诊暑热症。 小儿暑热症饮食疗法 对暑湿困脾型食疗应以清暑化湿，芳香畅中之法。用藿香5g，厚朴5g，杏仁5g，白蔻仁6g，薏苡仁15g，粳米30g。先将藿香、厚朴、杏仁、白蔻仁煎水取浓汁，再将薏苡仁与粳米同煮为粥，待粥煮好时兑入药汁，加少许白糖调味，每日服2～3次。 对气阴两虚型食疗应以消暑益气，养阴健脾之法。用人参5g，麦冬15g，五味子3g，共煎取药汁，取粳米30g用药汁煮粥，煮熟后放入冰糖适量调味，每日服2～3次。对暑热症患儿还可以用荷叶15g，绿豆100g，黄豆、白扁豆各30g，加水煎煮至豆烂后，取浓汁饮服，有清热解毒，利湿消暑之功效。 小儿暑热症食谱精选推荐 1. 麦冬粥 营养提示：麦冬味甘、微苦，性微寒，有润肺止咳，益胃清心等作用，还含有葡萄糖、果糖、蔗糖、维生素A等成分。可用于夏日小孩解热、清炎、镇咳、强心，与米同煮，明显增强其益胃养阴、清热除烦之功效。婴幼儿夏热时用甚宜。 制作方法：1、将麦冬洗净，放在沙锅内，加水上火煎出汁，取汁待用。 2、锅内加水，烧沸，加入洗过的粳米煮粥，煮至半熟悉，加入麦冬汁和冰糖，再煮开成粥，即可。 2. 荷叶冬瓜汤 营养提示：此汤清热解暑、生津止渴、开胃消食、润肺，对夏季低热、口渴心烦有较好疗效。 制作方法：取嫩荷叶1张剪碎，鲜冬瓜500克切成薄片。加水1公斤煮汤，汤成后去荷叶加食盐少许即可。 小编总结：夏天幼儿饮食要清淡，营养充足最为重要。父母要注意幼儿的体温变化，常用温水洗澡，以帮助降温散热。尽量使室内保持空气流通，清爽整洁。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?5月21日将迎来小满节气 多吃点苦味菜清暑热 2014.05.20  ?育儿专家提示：宝宝暑热症家庭应对措施 2013.06.25  ?夏季易发暑热感冒 提前准备给宝宝应急 2012.09.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
