 <title>湖北家长拒绝激素滥用中药偏方 致9岁女儿肾衰竭_新闻_腾讯网</title> 湖北家长拒绝激素滥用中药偏方 致9岁女儿肾衰竭 社会万象汉网-武汉晚报肖娟2014-06-05 03:20 我要分享 0  昨天，在武汉同济医院儿科肾病专科病房里，9岁的丹丹(化名)双腿浮肿接受透析治疗，她已是慢性肾衰竭。而在半年前，丹丹患上的仅是儿童肾病，只要规范治疗就能确保正常肾功能。病情的迅速恶化，就因为父母为她选择了中草药“偏方”治疗。  父母拒绝激素滥用中药“偏方”  4月24日，家住枝江的丹丹双眼、双下肢浮肿，同时伴有肾病引起的消化道出血及脑病，转入同济医院治疗。妈妈说，去年11月丹丹查出肾病，半年内他们带着孩子到处看病。  为何病情恶化如此之快？接诊的同济医院儿科肾病专科主任周建华教授追问，母亲才道出实情，去年丹丹诊断出肾病后，医生提出激素治疗方案，但父母觉得激素治疗副作用大，拒绝接受，开始四处求医。由于心情焦虑，在所谓医药广告“包治百病”的影响下，选择了中药“偏方”治疗，神奇的是，吃了15天中药，孩子的水肿就消失了，所以他们就坚持让孩子用药，直到病重入院。  八成儿童肾病可治愈  提起所谓的“偏方”，该科副主任医师仇丽茹教授痛心不已。“方子上看不出什么问题，丹丹吃了药迅速消肿，”仇丽茹教授强烈怀疑其中加入了利尿剂和某些能快速改善症状的西药成分，另外，丹丹体重骤增，这正是明显的大剂量使用激素的特征。但是，由于不确定药物带来的肾损伤，丹丹的肾脏功能衰竭持续一定时间后，永远不可能恢复了。  仇丽茹说，在我国，一千个孩子里，可能就有8个左右孩子得肾脏疾病。但儿童肾脏病只要早期发现，大部分都是可治可控的，特别是在肾功能正常时，正规系统的治疗后，80%是可能完全治愈的，就算治疗效果不佳，也不会这么快走到肾衰的地步。  “中草药无毒副作用”是误解  在同一个病区，11岁的随州男孩强强(化名)也有着类似的遭遇，7岁查出肾病时病情本得到了控制，但父母觉得治疗太慢，四处求偏方，让强强喝了4年的中药。今年5月19日，强强急诊入院，被确诊为慢性肾衰竭，靠血液透析治疗。  这两位患儿的父母都认为，中药比西药毒副作用小，可以长期喝。对此，同济医院药学部主任杜光教授指出，全社会必须消除“中草药乃天然药物，无毒副作用”的错误观念。  他分析这两位患儿肾损害的原因认为，“偏方”中可能添加了抗菌、非甾体抗炎、激素、利尿剂等西药成分；也可能含有毒性的中药，如关木通、防己、马兜铃、厚朴、细辛等，这些都会带来肾脏损害。另外，杜光强调，中医中药讲究辨证施治，如药物不对症，也可能引起肾损伤。  中草药使用不当会伤肾  昨天，杜光讲解了几种临床最常见的伤肾中草药，其中，不少是普通市民耳熟能详的药物。  含有“马兜铃酸”成分的中草药首当其冲，长期或过量使用会导致肾小管间质病变，这种肾病被统称为“马兜铃酸肾病”，最初多见于减肥女性。  杜光教授指出，许多江湖医生打着“偏方”、“验方”的旗号，滥用中草药治疗各种肾脏疾病，加重患者病情甚至导致尿毒症在现实生活中屡屡发生，有的是服用超量，有的是蓄积中毒，还有的是药物炮制、煎煮不当没有去除毒性。因此，中草药必须在正规医师指导下服用。  记者肖娟 通讯员田娟 蔡敏 (汉网-武汉晚报) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 偏方肾衰竭 ?男子听信偏方用耳机线通尿道 致耳机线滑入膀胱 2014.05.22  ?六旬老人按偏方熬“补药” 服下后险些丧命 2014.05.04  ?老人听信偏方体内埋42颗珍珠 致骨头坏死 2014.02.21  ?女子误信退烧偏方蒜泥敷脚灼伤儿子   ?男子听信偏方自己治病 耳机线滑进膀胱堵尿道   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xicao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
