 <title>尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 - 网易河北</title> 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014-05-29 14:44:30.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：尿毒症患者腹膜透析时如何避免腹膜炎？腹膜炎是进行腹膜透析的尿毒症患者常见并发症之一，导致腹膜炎的原因常常与换液操作未严格按照无菌要求或隧道口护理不当、胃肠道感染、机体抗病能力下降等因素有关。因此预防腹膜炎的发生应注意换液无菌操作、做好隧道出口以及导管外接短管护理、注意饮食等。 网易河北健康频道讯 1.换液环境和要求：腹透换液需要3米左右的场地作为换液区，应保持洁净干燥、光线充足、定时进行清扫及消毒。 2.隧道出口护理：进行隧道出口护理前应彻底清洗和擦干手，腹透置管手术后应保持隧道出口处干燥直至完全愈合，期间应避免淋浴和盆浴。每天或隔天沐浴换药1次，若出现感染，则需每天换药1次。 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 3.透析导管及外接短管的护理：导管及外接短管应紧密连接，避免脱落。外接短管使用6个月必须更换，如有破损或开关失灵应立即更换。 4.日常注意事项：腹膜透析患者应增强免疫功能，增加营养，避免肠道感染，注意饮食卫生，保持大便通畅。 一旦发现透析引流液浑浊或出现不原因的腹痛、腹泻或透析液出超量减少，应及时进行检查，发生胃肠道感染、胆道感染时，均应及时就诊，以免诱发腹膜炎。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 尿毒症患者透析注意什么 尿毒症患者透析 如何避免腹膜炎 养生 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 - 网易河北</title> 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014-05-29 14:44:30.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：尿毒症患者腹膜透析时如何避免腹膜炎？腹膜炎是进行腹膜透析的尿毒症患者常见并发症之一，导致腹膜炎的原因常常与换液操作未严格按照无菌要求或隧道口护理不当、胃肠道感染、机体抗病能力下降等因素有关。因此预防腹膜炎的发生应注意换液无菌操作、做好隧道出口以及导管外接短管护理、注意饮食等。 网易河北健康频道讯 1.换液环境和要求：腹透换液需要3米左右的场地作为换液区，应保持洁净干燥、光线充足、定时进行清扫及消毒。 2.隧道出口护理：进行隧道出口护理前应彻底清洗和擦干手，腹透置管手术后应保持隧道出口处干燥直至完全愈合，期间应避免淋浴和盆浴。每天或隔天沐浴换药1次，若出现感染，则需每天换药1次。 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 3.透析导管及外接短管的护理：导管及外接短管应紧密连接，避免脱落。外接短管使用6个月必须更换，如有破损或开关失灵应立即更换。 4.日常注意事项：腹膜透析患者应增强免疫功能，增加营养，避免肠道感染，注意饮食卫生，保持大便通畅。 一旦发现透析引流液浑浊或出现不原因的腹痛、腹泻或透析液出超量减少，应及时进行检查，发生胃肠道感染、胆道感染时，均应及时就诊，以免诱发腹膜炎。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 尿毒症患者透析注意什么 尿毒症患者透析 如何避免腹膜炎 养生 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
