导读：从脚部小细节能够看出疾病状况？也许你觉得不可思议，事实上，一些脚部小细节暗示的疾病，你可能还不知道，尤其是女性朋友，很多女性疾病都可以从脚部的细节上判断出来，下面为大家提供从脚看疾病：15个脚部小细节暗示的疾病。从脚看疾病：15个脚部小细节暗示的疾病1、脚和脚趾无毛问题症结循环不畅通，通常是由血管病引起的。由于动脉硬化，心脏无法把足够的血供到脚，就会出现这种现象。供血不足还会导致人们无法感受到脚的脉搏。站立的时候，脚可能是鲜红的或微黑的；上升的时候，脚马上会变得苍白。解决办法通过运动和食疗方法改善身体循环。>>>从呕吐判断可能的疾病2、无法治愈的脚掌疼痛问题症结这是糖尿病的主要表现。升高的血糖浓度会导致脚部神经的破坏，表现为由压力或不小心的摩擦而引起的刮伤、切伤或刺激。糖尿病的其他表现还有经常口渴、尿频、易疲劳、视力模糊、易饥饿或体重减轻。解决办法马上治疗溃疡，并做个糖尿病的检查。女性一生中要经历妊娠、哺乳、更年期等特殊生理阶段，体内激素会发生变化，即使在月经周期中也有激素的改变，会对血糖产生影响，因此，学会自我保健对女性糖尿病患者显得更为重要。>>>6个小信号暗示身体大疾病点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......
