 湿疹有断根的药吗？含激素的药膏是不是要拒之于千里之外？母乳是诱发湿疹的主要原因吗？湿疹宝宝要不要查食物过敏原……针对这些微博上妈妈们问得最多的宝宝湿疹问题，和睦家资深药师倾心解答，权威、实用，孕妈妈们也值得收藏！你可知道，对宝宝养育的一些知识，你已经很有必要学起来了！ 湿疹又称异位性皮炎，属遗传过敏性疾病，好发于5岁以下的幼儿。目前没有任何一种药物可以根治湿疹，但50%以上的患儿随着年龄的增长，湿疹可以自愈。在这个过程中，家长能做的就是通过护理以及药物来控制湿疹的反复发作，以减轻湿疹对患儿生活质量和生长发育的影响。 既然湿疹不能根治，护理和控制好湿疹的发作很重要，父母需要通过正规渠道获得专业知识，不要听信各种偏方、秘方延误宝宝治疗。国内外的临床经验均表明，对于中重度湿疹的治疗，外用激素是首选。但用关键词在百度上检索“湿疹 激素”，显示出来的绝大多数信息是不要使用激素，这很容易误导家长，延误宝宝湿疹的治疗。 Q1:哪些原因会引起宝宝湿疹呢？ A：引起宝宝湿疹的原因很多，通常认为是两方面的主要原因：①遗传的原因，比如说家族中有患过敏性疾病如哮喘、过敏性鼻炎、湿疹等的人；②与宝宝自身免疫系统不成熟相关。 Q2：宝宝11个月了，湿疹从出生到现在就一直不断，用药则好些不用药则加重，现在宝贝身上全是痒挠的血道子，很是可怜，请问有什么护理和治疗良策没有？宝宝大概几岁能够好转？ A：通常2岁以上会有缓解，50%的宝宝5岁以上会自愈。对于轻度湿疹，用低敏的护肤霜经常保持皮肤湿润可以控制湿疹；对于中重度的湿疹，保湿的同时需要配合使用弱效外用激素；对于有破口合并细菌或真菌感染的湿疹需要联合使用抗感染的药膏，如百多邦或派瑞松；止痒可以口服抗组胺药，如扑尔敏或氯雷他定。 Q3：抗组胺药扑尔敏和氯雷他定有什么区别？ A扑尔敏(氯苯那敏)和氯雷他定都是抗组胺类抗过敏药。区别在于扑尔敏属于一代抗组胺药，止痒的效果会稍微强些。但一代抗组胺药有使病人嗜睡、乏力这样的不良反应，适合睡前服。为消除这些不良反应研制的二代抗组胺药，如氯雷他定。另外，二代还有长效的作用，通常一日只需服用一次。 Q4：宝宝胳膊腿突然出现很多湿疹，晚上最严重，早晨情况好一点，现在的天气热是否易患湿疹？ A：气温的骤变是湿疹的刺激因素，随着天气变热，宝宝体表温度变热，水分蒸发容易使皮肤干燥，诱发湿疹。应注意适当减衣物，夜里少盖被子，室温保持凉爽，同时经常涂抹专为敏感皮肤研制的润肤霜。 Q5:宝宝湿疹，擦药可缓解，一停又复发，现在已离不开药膏，很痛苦。请求彻底治愈的方法。 A：湿疹没有彻底治愈的方法，家长要有和湿疹打持久战的心理准备。常说母子/女连心，家长的焦虑状态很容易影响到宝宝，给宝宝造成精神压力。精神紧张也是诱发湿疹的原因之一，家长面对湿疹一定要心态平和，营造一个愉悦健康的家庭氛围会更利于宝宝湿疹的控制。 Q6:儿子耳朵后面经常抓碎抓出水来，用百多邦加尤卓尔涂了好转，停用就又出现，反反复复，怎么办呢？激素也不能长久使用吧？ A：湿疹本身就是反复发作的疾病。尤卓尔属于弱效激素，小面积断断续续使用不会有严重不良反应。激素药膏的副作用常常被高估，很多妈妈选择让宝宝硬扛着也不愿意选含激素药膏来减轻宝宝的痛苦，导致最初也许很容易就控制住的小面积湿疹被拖成了大面积不易控制的难治湿疹。一般长期大剂量口服激素才会抑制幼儿生长。外用激素长期用的不良反应局限于皮肤，包括皮肤变薄或色素沉着等。 Q7:请问力言卓、尤卓尔、1%氢化可的松乳膏，这3种哪个激素更弱些？我们去医院，医生开的自制药膏成分是地塞米松和冰片，请问地塞米松属于弱激素吗？激素药治疗湿疹有好转后应该怎样逐步撤药？ A：1%氢化可的松和尤卓尔强度相当，相对较弱。力言卓的有效成分是0.05%的地奈德，属于中等强度激素。市场上常用的外用激素由弱到强排序：1%氢化可的松、0.1%丁酸氢化可的松(尤卓尔)→0.1%糠酸莫米松(爱洛松)，0.05%地奈德→倍他米松→氯倍他索 ，对于治疗幼儿湿疹，通常不会选用后面的两种，往往1%氢化可的松就可以止痒消炎，遗憾的是1%氢化可的松中国市场上没有，因此我们常用和它强度相当的尤卓尔。当需要比尤卓尔更弱的激素时，通常药房自己配制。对于就医不便的患者，可以用温和无刺激的润肤霜来稀释尤卓尔，可以1:1或最低4:1来稀释。通常医院自制的外用地塞米松药膏属于弱效激素，但口服或静脉注射的地塞米松属于中强效的激素。幼儿使用弱效的外用激素时，症状消失就停药，不需要逐步撤药。另外，人们熟知的0.025%的醋酸氟轻松属于含氟的中等强度的激素，不建议给宝宝用。含氟的激素也不建议脸上使用，会更容易色素沉着留色斑。 Q8:4个月宝宝湿疹可以涂湿疹膏吗？之前用草药水洗，又喝，好了一些。过两天，没喝草药水，天气也热，又长了。现在给她涂湿疹膏，很快好。可是担心湿疹膏会不会对小孩不好。 A：用药的原则之一是能外用不口服，你能选择给宝宝喝草药水而不用外用的药膏，本身就是一个误区。建议在医生的指导下使用药膏控制湿疹。 Q9:湿疹的保湿用什么润肤霜好？湿疹的皮肤可以洗澡吗？有推荐的洗澡的用品吗？ A：英文Eczema在中文里被译成“湿疹”，导致不少人认为湿疹是由于皮肤太湿造成的，其实恰恰相反，湿疹皮肤很怕干，要经常保持滋润才行。我知道有不少家长“海淘”润肤霜，在此想提醒大家“淘”的时候尽量“淘”Oinment 或者Cream这样的剂型，避免Lotion。Lotion里的水分太大，水蒸发后会让皮肤更干燥，因此湿疹的皮肤更应该用油一些的Cream或Ointment。湿疹皮肤的护理保湿是基础，做好保湿可以事半功倍。我们常用于湿疹的保湿霜是丝塔芙润肤霜。丝塔芙(Cetaphil)是个专为敏感皮肤研制的品牌，有一系列产品，包括丝塔芙润肤霜，丝塔芙润肤露和丝塔芙洗面奶等。这个牌子的产品在美国的药店和超市很容易买到，是做低敏产品非常成熟的一个品牌。湿疹的皮肤可以洗澡，水温稍微调低一些，洗澡时间控制在15分钟之内，不能过度清洗，不要用刺激性沐浴露，我一般建议湿疹宝宝用丝塔芙洗面奶取代普通宝宝沐浴露来洗澡，以避免皮肤受刺激。如果宝宝皮肤只是有点变红、脱皮，或有几个小的疹子的轻症湿疹，可以只用润肤霜护理就能控制，有些皮科医生推荐郁美净护肤霜，应该也可以起到同样的皮肤保湿的作用。 Q10:夏天热，能给湿疹宝宝穿真丝类衣服吗？ A：真丝衣服不能给湿疹宝宝穿，也不能让湿疹宝宝接触到真丝制品，会刺激湿疹发作。接触宝宝皮肤的衣物一定要是纯棉、透气、不起球的衣物，包括宝宝皮肤能接触到的护理人员的衣物也应该是纯棉衣物。另外，毛、麻、化纤之类的衣物也应避免。 Q11：湿疹如何查找过敏原？如何避免复发？妈妈是不是真的不能吃鸡蛋和牛奶？家里老人说很多小孩断奶后湿疹就好了，是这样吗？ A：越来越多的临床证据表明，食物过敏是一个普遍存在的问题，回避这些宝宝生长发育所必需的可疑过敏的食物，并不能完全有效地预防婴儿湿疹的发生。哺乳妈妈可以尽量避免刺激性的食物，但不必完全不吃牛奶和鸡蛋。对于轻中度湿疹而言，查找食物过敏原也没有多大意义。避免复发重在护理，注重皮肤的保湿滋润，注意避免刺激，比如避免丝、毛等物品接触皮肤，避免皮肤过热出汗，避免过度日晒，避免碱性皂液等。别轻易给孩子断奶，母乳是宝宝最好的食品。宝宝长湿疹不一定影响生长发育，但宝宝缺营养一定会影响生长发育。 Q12：他克莫司怎么样呢，效果好吗？ A：激素药膏是治疗湿疹的一线药物，他克莫司这类免疫抑制剂是二线选择。当严重湿疹需长期使用强效激素时，为避免激素带来的副作用，会短期或间歇性使用他克莫司类药以避免长期使用强效激素药膏。或者在眼睛、生殖器等敏感部位，为避免使用激素药膏吸收过多导致副作用，也会短期或间歇性使用他克莫司类药物。他克莫司类的产品说明书里有一项警告，此类药有导致皮肤癌的风险，这是一个需要平衡考虑的因素。 Q13：如何区分痱子和湿疹？ A：痱子也叫热疹，是在高温闷热环境下，出汗过多，汗液排出不畅导致汗管堵塞、汗管破裂，汗液外渗入周围组织而引起的皮肤炎症。痱子通常是界限清晰的小粒状红色皮疹，严重的皮疹上有白色脓点。湿疹的疹子没有明显分界，边界不清，严重者有水泡和渗出，疹子上不会有白色脓点。湿疹多是过敏导致，除此之外还因为皮肤太干及太热，除了降温还需保持皮肤湿润。痱子是因为闷热潮湿导致，除了降温还需保持皮肤干燥。 Q14:请问有湿疹的宝宝能接种疫苗吗？  A:湿疹不是预防接种疫苗的禁忌症，湿疹不严重的话可以正常接种疫苗。只有严重顽固性湿疹的急性感染期才需要延迟接种疫苗。 Q15：治疗宝宝湿疹使用激素类药膏的原则有哪些？ A: 宝宝湿疹外用激素药膏的使用原则：①治疗时尽可能选用低等强度的药膏，除非是控制中重度湿疹的急性发作(此时可以选用强一点的激素)； ② 激素类药膏一般每日一到两次；③全身涂抹时，使用面积尽量不要超过体表面积的1/3； ④使用时间以5～7日为宜，同一部位连续使用不超过2周；⑤如果同时使用两种以上的药膏，每种药膏之间涂抹的时间要间隔半小时以上。 治疗宝宝湿疹，我主张去正规医院就诊，在专业医师的指导下按治疗指南使用药品，不要把外用激素想象成洪水猛兽，也不要轻信所谓的纯中药不含激素。有报道在英国和香港的一些中医诊所，经常会有所谓的不含激素药膏被检测出含有地塞米松之类的激素。与其在不知情的情况下滥用激素药膏，不如明明白白合理使用激素药膏。文/冀连梅
