中医频道健康热点：·盐水洗鼻——治疗鼻炎新方法·秋冬如何养胃 养胃食物来调理·从性高潮后看男人的性格特征·冬季养生保健知识大总结·揭露男女的七种“性心理”·常见花茶的功效知多少？·冬季饮食：纠正10大饮食误区·治疗消化不良 如何选中成药？·指导：冬季健身操巧妙防治感冒 导读：补阳的食物，能够补充人体阳气，增强人的抗寒能力。女人阳虚，往往影响到肺、胃、肝、肾等器官，尤其是在冬季，阳虚的女人容易过早出现衰老症状，下面为大家推荐了15种补阳的食物，阳虚女人可通过食疗法调理身体。肺阳虚的次要表示是干咳、少痰、口干咽燥；胃阳虚的次要表示是咽干口渴、大便干燥；肝阳虚的症状包罗眩晕、头疼、两眼干涩昏花；肾阳虚的次要表示则是腰膝酸痛、四肢行为心热、心烦掉眠、头昏耳鸣以及潮热冷汗。补阳的食物可以或许补养人体的阳液和津液，滋养和濡润全身的净腑器官；能增强五脏的功能以及抗寒能力，宜于阳虚证。补阳食物大多性温热，热性体质、热证、阴虚火旺证忌食。>>>【冬季补气的食物】15种女人补阳的食物：阳虚女人补阳的食物——虾1、河虾。味甘、性温，归肾、肝经。作用：补肾壮阳，通乳托毒。宜于脾、肾阳虚的腹泻。热证、阴虚火旺者及荨麻疹、哮喘者忌食。2、海虾。味甘，性温。作用：补肾壮阳，滋阴养血，开胃。宜于血虚肠燥便秘。热证、阴虚火旺、腹泻、痰湿内盛者忌食。>>>【7种男人壮阳的食物】3、海参。海参为刺参科动物或其他种海参的全体。根据海参品种不同，又有刺参、梅花参、瓜参之称。海参可补肾益精，养血润燥。主治肾精亏虚，阳痿遗精，小便频数，腰酸乏力等；阴血亏虚，形体消瘦，潮热咳嗽，咯血，消渴，大便秘等。4、鱼。味甘、性热。补肾壮阳，温中补虚。该食物宜于脾胃虚寒，脘腹冷痛；脾肾阳虚，大便溏泄。热证、阴虚火旺者忌食。5、核桃仁（胡桃仁）。味甘、性温，归肾、肺经。作用，补肾强腰，固精止遗，温肺定喘，润肠通便。该食物宜于脾、肾阳虚便秘，肠燥便秘。热证、阴虚火旺证、泄泻者忌食。>>>【女人补气养血的食物】6、羊肉。味甘、性温，归肾、脾经。该食物的作用：补虚益气，温中暖下。宜于脾胃虚寒，脘腹冷痛，虚冷反胃。热证、阴虚火旺、疮病者忌食，不宜与荞麦、南瓜同食。7、狗肉。味咸、性温，归脾、胃、肾经。该食物的作用：补中益气，温肾助阳。宜于脾胃虚寒，胃腹冷痛。热证、阴虚火旺及儿童忌食；不宜与菱、蒜同食；不宜与杏仁同用。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
