 <title>备孕期 7种状态下容易生女孩_网易亲子</title> 备孕期 7种状态下容易生女孩 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 现在越来越多的年轻夫妻，希望自己能够生个小公主，虽然生男生女不能由自己来掌控，但是一些科学的饮食方法和生活状态，却可以帮助你实现愿望! 如今社会，重男轻女的现象已经渐行渐熄，女孩子就像贴心的小棉袄，可爱、体贴，让现代年轻的父母宠爱不已，很多夫妻就想拥有个漂亮粉嫩的小公主，生男生女真的一点窍门都没有吗？其实一些科学的饮食法或生活状态，可以帮助你！下面来看一下哪些状态下容易生女孩。 1、呈酸性的身体环境 想要怀女孩，女性要避免吃太多碱性食物，适当摄取酸性食物，当然也不要吃太多酸性食物，以免影响其身体健康，男女双方均注意均衡摄取饮食。需要指出的是，这里所说的酸性食物并不是味觉、口感酸的食物，是指人体内环境的酸碱平衡失调。日常酸性食物包括：所有肉类、鱼、除鲜奶外的乳制品(如奶油、冰淇淋、乳酪、调味乳)、米麦面粉类制品、玉米、蛋白、酸味水果、巧克力、醋。 2、正常S，注意姿势 国外研究表明，受孕时精子多的易生男孩，精子少的易生女儿。按此推理，想生男孩的话，需在排卵期前禁欲几天，使男性产生最大量的精子，提高Y精子与卵子受孕的机会。而打算生女孩的话，则无需禁欲，保持正常的S频率(如每隔3天)即可，最好受孕日选择在排卵日的前2日。 在S姿势上，建议尽量采用传统的男上女下姿势，抵入需浅。同时，避免性高潮也会降低怀上男宝宝的几率。注意，S后一星期可能是妊娠期，最好禁欲。 3、压力下多生女孩 丹麦心理学家最新研究表明，女性承受强大的精神压力后，怀孕多为女孩。女性太紧张、压力太大会产生强烈的酸性环境，不利Y精子存活，提高生女孩的机会。而男性长期受到压力也会使精子数目减少。 虽然压力环境下易生女宝宝，但并不是建议女性怀着压力去怀孕，母亲和宝宝的健康比生男生女更重要，一切要顺其自然。 4、年龄越大，越易生女孩 夫妻双方年纪较大，生女儿的机率越大，这是不争的事实。因为年龄因素会影响男女双方身体的素质，男性的精子数会随着年龄的增加而减少，而女性的年龄越大，生理激素改变，也会使zg内的碱性分泌物逐年降低，生女孩的机会也大幅提高。 5、吃甜食的女性易生女孩 同时，美国的研究人员发现，食物可以通过激素作用摆动女性生殖系统管道，使某种性别胚胎的“存活能力”更强。因此，女性饮食中糖和脂肪的含量，对胎儿的性别有一定影响。爱吃甜食的女性更易怀女孩。 6、职业因素导致生女孩 根据统计报告指出，男性的职业若是长时间开车的司机(例如出租车司机、货车司机)、空服员或飞行员、麻醉科医师，久坐的、长期处于电脑辐射的办公室从业人员等，生女孩的机率都特别高。 那是因为睾丸受到高温、气压或辐射的强烈变化，或是吸入过多有毒的麻醉气体，导致生命力较不强韧的Y精子先行死掉，造成生女孩的机会特别多。 7、漂亮父母首胎生女机率较高 这个有趣的研究是基于一项统计，发现漂亮的父母首胎生女的机会比生仔高26%，究竟是否有道理还有待考察，但从研究结果反应了人类男女的不同“进化策略”。所以，想要生个女孩，就找个漂亮的另一半吧! 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 生男生女 女孩 精子质量 女孩建小木屋纪念亡父 一年半完成“壮举” 2014/05/29 备战二宝 生男生女和性高潮有直接关系 2014/05/29 男人眉女人嘴 生男生女要看面相 2014/05/22 那些 你想不到的生男生女生秘籍 2014/05/21 备战二胎 生男生女和性高潮有直接关系 2014/05/16 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
