" <title>中国女人为何难以顺产?网友讲述亲身经历_网易亲子</title> 中国女人为何难以顺产?网友讲述亲身经历 2014-05-27 17:50:57 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 世界卫生组织在一份调查报告中指出，中国剖腹产率近50%，为世界第一，已远远超过世界卫生组织对剖宫产率设置的警戒线15%。 准妈妈孕期谈论最多的话题可能就是“你是打算顺产，还是剖腹产？”，大家对自然分娩的好处都已经很清楚了，但是问题的答案和原因依然多种多样。选择最自然的分娩方式来迎接宝贝，本身不应该是一道选择题。那么为什么中国的剖宫产率一直居高不上呢？  中国女人为何难以顺产? 【妈妈们，你们为什么放弃顺产？】 1.人家都做手术 我才不要遭罪自己生 现在城市产妇群体中，独生女占了很大比例，毅力和勇气较缺乏，剖腹产只需二三个小时，而自然生产则要十六七个小时， 这些人忍受不了疼痛，往往会选择剖腹产。 网易网友源源妈妈：我就在走廊里走来走去，都有想马上做手术的冲动了，又觉得自己太娇气了，人家就在那忍着，可是我不行了，我都跪在地上了。我哭着说，人家怎么都做手术啊，为什么要让我遭罪自己生啊，疼死我了，我要手术，可是阵痛过去时又好了，生怕过去5分钟又疼起来，简直是盼若两人似的。 2.从医生到小护士 轮番上阵劝我剖 剖腹产的花费是顺产的2倍以上，医院为了经济利益而鼓励产妇进行剖腹产的情况，或多或少地存在。另外医患关系紧张，也是剖腹产率升高的一主要推手。 网易网友wxr727407：自医生到小护士众口一词劝剖，见按兵不动就开始一番强似一番的折磨、恐吓、威胁，说你这个指标不正常了，那个不利因素出现了，见我还是不剖，就开始冷嘲热讽。经历那么多的一轮轮轰炸，心理防线崩溃得一踏糊涂。最后我甘拜下风，决定剖了。 3.婆婆迷信好日子 择时剖腹产 除了“9月1日”这个分水岭，便于孩子日后入学而择日剖腹产，其他诸多良辰吉日也成为准妈妈们争做剖腹产的日子。 网易网友流水落花：原本打算顺产，但临近预产期那阵子，婆婆开始张罗找人测算什么时候进行剖腹产最好，最后她竟然公布了测算结果：整个5月都没有好日子。一听婆婆的话，我怒气直蹿脑门：难道为了所谓的“良辰吉日”，就要让孩子无休止地在肚子里待下去吗？ 4.也想顺产 但担心影响性生活 一些准妈妈怕自然分娩会损害身材，有些产妇担心怕由阴道分娩阴道扩张，失去原有弹性，由此会引起性敏感度降低而影响性爱。 网易网友ninivnxvnx： 我其实很想顺产，因为剖腹产其实也会很疼，而且伤口要很久才能愈合，不过，我不太懂生理方面的知识，只是隐隐约约的觉得顺产会让阴道松驰，这样影响以后的生活。如果是真的有没有什么办法弥补呢？如果要是剖腹产的话，就不会了吧？ 5.顺产比剖腹产更疼 害怕侧切 一些准妈妈因为恐惧顺产的疼痛，认为剖腹产反正会打麻药就不痛了，其实剖腹产在某种程度上包含一定的风险，术后产妇出血和产后感染率亦高；还会引起术后肠粘连。 网易网友鱼皮豆： 在等的过程中，肚子疼起来，一阵一阵的，疼的不行，老公赶紧叫医生过来，医生说是产前宫缩，问我要不要试着自己生生，我晕，尿管都插上了还自己生什么啊。我问医生不会还没手术我就疼的不行的吧，医生说不会的，第一胎没这么快的，很多人宫口都开到3指了，疼的受不了了还要求剖腹产的。 6.个子太小 没信心顺产 很多人认为个子矮小无法顺产，其实决定是否采用剖腹产的因素很多，如果产妇个子小，但胎位等一切指标正常，7斤以下重的胎儿完全可以顺产。 网易网友luolo3le-234：我个子较矮，本来就对顺产没什么信心，整个孕期都一直在关注和学习剖腹产的知识，要注意些什么啊。38周去医院检查时，医生说我肚子很大，宝宝双顶径大，而我个子小，让我考虑剖腹产，所以后来压根没想过顺产的事了。 【实拍：顺产全过程】 /27  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  【其实下列情况，产妇才适合选择剖腹产】 如果产妇年龄较大，身体素质不佳，可能还存在高危因素，做剖腹产也许更适合。从医学的角度来看，有一些准妈妈选择剖腹产的确是明智之选： 1.孕妇的骨盆明显狭小或畸形; 2.阴道、软产道、盆腔、宫颈出现特殊病变或畸形; 3.胎位有异常，如横位、臀位; 4.产前出血; 5.子宫有疤痕; 6.妊娠合并症或并发症病情严重; 7.先兆子宫破裂; 8.做过生殖器修补; 9.35岁以上的高龄初产妇; 10.胎儿体重超过4千克，或出现宫内缺氧、脐带脱垂等; 11.前置胎盘。 【剖腹产手术全程】 /32  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 顺产 剖腹产 顺产VS剖腹产到底选哪个？ 2014/04/21 顺产VS剖腹产 巅峰对决 2014/04/09 拒绝剖腹产成功顺产的要诀 2014/03/20 顺产还是剖腹产要早做决定 2013/07/11 剖腹产好还是顺产好 2013/06/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神 <title>中国女人为何难以顺产?网友讲述亲身经历_网易亲子</title> 中国女人为何难以顺产?网友讲述亲身经历 2014-05-27 17:50:57 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 世界卫生组织在一份调查报告中指出，中国剖腹产率近50%，为世界第一，已远远超过世界卫生组织对剖宫产率设置的警戒线15%。 准妈妈孕期谈论最多的话题可能就是“你是打算顺产，还是剖腹产？”，大家对自然分娩的好处都已经很清楚了，但是问题的答案和原因依然多种多样。选择最自然的分娩方式来迎接宝贝，本身不应该是一道选择题。那么为什么中国的剖宫产率一直居高不上呢？  中国女人为何难以顺产? 【妈妈们，你们为什么放弃顺产？】 1.人家都做手术 我才不要遭罪自己生 现在城市产妇群体中，独生女占了很大比例，毅力和勇气较缺乏，剖腹产只需二三个小时，而自然生产则要十六七个小时， 这些人忍受不了疼痛，往往会选择剖腹产。 网易网友源源妈妈：我就在走廊里走来走去，都有想马上做手术的冲动了，又觉得自己太娇气了，人家就在那忍着，可是我不行了，我都跪在地上了。我哭着说，人家怎么都做手术啊，为什么要让我遭罪自己生啊，疼死我了，我要手术，可是阵痛过去时又好了，生怕过去5分钟又疼起来，简直是盼若两人似的。 2.从医生到小护士 轮番上阵劝我剖 剖腹产的花费是顺产的2倍以上，医院为了经济利益而鼓励产妇进行剖腹产的情况，或多或少地存在。另外医患关系紧张，也是剖腹产率升高的一主要推手。 网易网友wxr727407：自医生到小护士众口一词劝剖，见按兵不动就开始一番强似一番的折磨、恐吓、威胁，说你这个指标不正常了，那个不利因素出现了，见我还是不剖，就开始冷嘲热讽。经历那么多的一轮轮轰炸，心理防线崩溃得一踏糊涂。最后我甘拜下风，决定剖了。 3.婆婆迷信好日子 择时剖腹产 除了“9月1日”这个分水岭，便于孩子日后入学而择日剖腹产，其他诸多良辰吉日也成为准妈妈们争做剖腹产的日子。 网易网友流水落花：原本打算顺产，但临近预产期那阵子，婆婆开始张罗找人测算什么时候进行剖腹产最好，最后她竟然公布了测算结果：整个5月都没有好日子。一听婆婆的话，我怒气直蹿脑门：难道为了所谓的“良辰吉日”，就要让孩子无休止地在肚子里待下去吗？ 4.也想顺产 但担心影响性生活 一些准妈妈怕自然分娩会损害身材，有些产妇担心怕由阴道分娩阴道扩张，失去原有弹性，由此会引起性敏感度降低而影响性爱。 网易网友ninivnxvnx： 我其实很想顺产，因为剖腹产其实也会很疼，而且伤口要很久才能愈合，不过，我不太懂生理方面的知识，只是隐隐约约的觉得顺产会让阴道松驰，这样影响以后的生活。如果是真的有没有什么办法弥补呢？如果要是剖腹产的话，就不会了吧？ 5.顺产比剖腹产更疼 害怕侧切 一些准妈妈因为恐惧顺产的疼痛，认为剖腹产反正会打麻药就不痛了，其实剖腹产在某种程度上包含一定的风险，术后产妇出血和产后感染率亦高；还会引起术后肠粘连。 网易网友鱼皮豆： 在等的过程中，肚子疼起来，一阵一阵的，疼的不行，老公赶紧叫医生过来，医生说是产前宫缩，问我要不要试着自己生生，我晕，尿管都插上了还自己生什么啊。我问医生不会还没手术我就疼的不行的吧，医生说不会的，第一胎没这么快的，很多人宫口都开到3指了，疼的受不了了还要求剖腹产的。 6.个子太小 没信心顺产 很多人认为个子矮小无法顺产，其实决定是否采用剖腹产的因素很多，如果产妇个子小，但胎位等一切指标正常，7斤以下重的胎儿完全可以顺产。 网易网友luolo3le-234：我个子较矮，本来就对顺产没什么信心，整个孕期都一直在关注和学习剖腹产的知识，要注意些什么啊。38周去医院检查时，医生说我肚子很大，宝宝双顶径大，而我个子小，让我考虑剖腹产，所以后来压根没想过顺产的事了。 【实拍：顺产全过程】 /27  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  【其实下列情况，产妇才适合选择剖腹产】 如果产妇年龄较大，身体素质不佳，可能还存在高危因素，做剖腹产也许更适合。从医学的角度来看，有一些准妈妈选择剖腹产的确是明智之选： 1.孕妇的骨盆明显狭小或畸形; 2.阴道、软产道、盆腔、宫颈出现特殊病变或畸形; 3.胎位有异常，如横位、臀位; 4.产前出血; 5.子宫有疤痕; 6.妊娠合并症或并发症病情严重; 7.先兆子宫破裂; 8.做过生殖器修补; 9.35岁以上的高龄初产妇; 10.胎儿体重超过4千克，或出现宫内缺氧、脐带脱垂等; 11.前置胎盘。 【剖腹产手术全程】 /32  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 顺产 剖腹产 顺产VS剖腹产到底选哪个？ 2014/04/21 顺产VS剖腹产 巅峰对决 2014/04/09 拒绝剖腹产成功顺产的要诀 2014/03/20 顺产还是剖腹产要早做决定 2013/07/11 剖腹产好还是顺产好 2013/06/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神 <title>中国女人为何难以顺产?网友讲述亲身经历_网易亲子</title> 中国女人为何难以顺产?网友讲述亲身经历 2014-05-27 17:50:57 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 世界卫生组织在一份调查报告中指出，中国剖腹产率近50%，为世界第一，已远远超过世界卫生组织对剖宫产率设置的警戒线15%。 准妈妈孕期谈论最多的话题可能就是“你是打算顺产，还是剖腹产？”，大家对自然分娩的好处都已经很清楚了，但是问题的答案和原因依然多种多样。选择最自然的分娩方式来迎接宝贝，本身不应该是一道选择题。那么为什么中国的剖宫产率一直居高不上呢？  中国女人为何难以顺产? 【妈妈们，你们为什么放弃顺产？】 1.人家都做手术 我才不要遭罪自己生 现在城市产妇群体中，独生女占了很大比例，毅力和勇气较缺乏，剖腹产只需二三个小时，而自然生产则要十六七个小时， 这些人忍受不了疼痛，往往会选择剖腹产。 网易网友源源妈妈：我就在走廊里走来走去，都有想马上做手术的冲动了，又觉得自己太娇气了，人家就在那忍着，可是我不行了，我都跪在地上了。我哭着说，人家怎么都做手术啊，为什么要让我遭罪自己生啊，疼死我了，我要手术，可是阵痛过去时又好了，生怕过去5分钟又疼起来，简直是盼若两人似的。 2.从医生到小护士 轮番上阵劝我剖 剖腹产的花费是顺产的2倍以上，医院为了经济利益而鼓励产妇进行剖腹产的情况，或多或少地存在。另外医患关系紧张，也是剖腹产率升高的一主要推手。 网易网友wxr727407：自医生到小护士众口一词劝剖，见按兵不动就开始一番强似一番的折磨、恐吓、威胁，说你这个指标不正常了，那个不利因素出现了，见我还是不剖，就开始冷嘲热讽。经历那么多的一轮轮轰炸，心理防线崩溃得一踏糊涂。最后我甘拜下风，决定剖了。 3.婆婆迷信好日子 择时剖腹产 除了“9月1日”这个分水岭，便于孩子日后入学而择日剖腹产，其他诸多良辰吉日也成为准妈妈们争做剖腹产的日子。 网易网友流水落花：原本打算顺产，但临近预产期那阵子，婆婆开始张罗找人测算什么时候进行剖腹产最好，最后她竟然公布了测算结果：整个5月都没有好日子。一听婆婆的话，我怒气直蹿脑门：难道为了所谓的“良辰吉日”，就要让孩子无休止地在肚子里待下去吗？ 4.也想顺产 但担心影响性生活 一些准妈妈怕自然分娩会损害身材，有些产妇担心怕由阴道分娩阴道扩张，失去原有弹性，由此会引起性敏感度降低而影响性爱。 网易网友ninivnxvnx： 我其实很想顺产，因为剖腹产其实也会很疼，而且伤口要很久才能愈合，不过，我不太懂生理方面的知识，只是隐隐约约的觉得顺产会让阴道松驰，这样影响以后的生活。如果是真的有没有什么办法弥补呢？如果要是剖腹产的话，就不会了吧？ 5.顺产比剖腹产更疼 害怕侧切 一些准妈妈因为恐惧顺产的疼痛，认为剖腹产反正会打麻药就不痛了，其实剖腹产在某种程度上包含一定的风险，术后产妇出血和产后感染率亦高；还会引起术后肠粘连。 网易网友鱼皮豆： 在等的过程中，肚子疼起来，一阵一阵的，疼的不行，老公赶紧叫医生过来，医生说是产前宫缩，问我要不要试着自己生生，我晕，尿管都插上了还自己生什么啊。我问医生不会还没手术我就疼的不行的吧，医生说不会的，第一胎没这么快的，很多人宫口都开到3指了，疼的受不了了还要求剖腹产的。 6.个子太小 没信心顺产 很多人认为个子矮小无法顺产，其实决定是否采用剖腹产的因素很多，如果产妇个子小，但胎位等一切指标正常，7斤以下重的胎儿完全可以顺产。 网易网友luolo3le-234：我个子较矮，本来就对顺产没什么信心，整个孕期都一直在关注和学习剖腹产的知识，要注意些什么啊。38周去医院检查时，医生说我肚子很大，宝宝双顶径大，而我个子小，让我考虑剖腹产，所以后来压根没想过顺产的事了。 【实拍：顺产全过程】 /27  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  【其实下列情况，产妇才适合选择剖腹产】 如果产妇年龄较大，身体素质不佳，可能还存在高危因素，做剖腹产也许更适合。从医学的角度来看，有一些准妈妈选择剖腹产的确是明智之选： 1.孕妇的骨盆明显狭小或畸形; 2.阴道、软产道、盆腔、宫颈出现特殊病变或畸形; 3.胎位有异常，如横位、臀位; 4.产前出血; 5.子宫有疤痕; 6.妊娠合并症或并发症病情严重; 7.先兆子宫破裂; 8.做过生殖器修补; 9.35岁以上的高龄初产妇; 10.胎儿体重超过4千克，或出现宫内缺氧、脐带脱垂等; 11.前置胎盘。 【剖腹产手术全程】 /32  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 顺产 剖腹产 顺产VS剖腹产到底选哪个？ 2014/04/21 顺产VS剖腹产 巅峰对决 2014/04/09 拒绝剖腹产成功顺产的要诀 2014/03/20 顺产还是剖腹产要早做决定 2013/07/11 剖腹产好还是顺产好 2013/06/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神"
