 <title>探秘美食：牛奶的营养混搭古怪新吃法 - 网易河北</title> 探秘美食：牛奶的营养混搭古怪新吃法 2014-05-29 10:12:15.0 本文来源：21CN网 点击参与跟帖 摘要：本文为你介绍牛奶的三种新奇吃法，将牛奶与面食、水果和早餐谷物进行配搭，既可以保持牛奶本身的美味和营养，还可以将牛奶吃出新感觉。一起来了解一下吧！  牛奶的营养混搭古怪新吃法 网易河北美食频道讯 牛奶的营养价值高，很多饮料也会用到牛奶这种原材料，但是关于牛奶还有其他什么营养混搭的古怪新吃法吗？本文为你介绍牛奶的三种新奇吃法，将牛奶与面食、水果和早餐谷物进行配搭，既可以保持牛奶本身的美味和营养，还可以将牛奶吃出新感觉。 奶和面食 牛奶不仅与各种粮食都能发生营养互补，它和需要良好弹性和韧性的面食更是绝配。无论是制作馒头、面包、包子、饺子和面条，都可以用牛奶代替白水来和面，或者直接添加奶粉。由于牛奶蛋白质的作用，加强了面团的筋力，做出来的面条不易断、馒头有弹性、饺子不破皮、面包更蓬松。在发酵面食品当中，牛奶中的大量B族维生素和氨基酸，还能为酵母提供充足的营养，所以发面的效果更佳，面团膨大，香气浓郁。 需要注意的是，如果添加牛奶来制作煎饼等软饼，就要注意最好用“全麦粉”，或者再加一些米粥、玉米粉等没有筋力的原料来配合。这是因为，牛奶带来的过高筋力会影响软饼的口感。 用牛奶或奶粉来制作面食，不仅能轻轻松松地补充大量钙质，还可以延缓牛奶的吸收速度，避免了“乳糖不耐”的麻烦，让那些平日不能喝牛奶的人也能得到牛奶的营养好处，全家人共享营养美食。 本文来源：21CN网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美食 牛奶的营养混搭 牛奶 新吃法 中国人吃不惯的那些外国美食(组图) 2014/05/28 法国生蚝一试上瘾 口味丰富如醇酒 2014/05/28 火锅文化的前世今生 2014/05/28 品味经典法式马卡龙 2014/05/28 橄榄油：膳食营养品 2014/05/28 澳洲皇帝蟹鲜美肥厚 2014/05/28 2011年以来河北破获食品安全案件1109件 2014/05/28 保定市合作路社区开展包粽子比赛(图) 2014/05/28 人造蛋将在香港超市开售 比鸡蛋便宜一半 2014/05/28 调查显示石家庄近两成人从不吃粽子 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探秘美食：牛奶的营养混搭古怪新吃法 - 网易河北</title> 探秘美食：牛奶的营养混搭古怪新吃法 2014-05-29 10:12:15.0 本文来源：21CN网 点击参与跟帖 摘要：本文为你介绍牛奶的三种新奇吃法，将牛奶与面食、水果和早餐谷物进行配搭，既可以保持牛奶本身的美味和营养，还可以将牛奶吃出新感觉。一起来了解一下吧！  牛奶的营养混搭古怪新吃法 网易河北美食频道讯 牛奶的营养价值高，很多饮料也会用到牛奶这种原材料，但是关于牛奶还有其他什么营养混搭的古怪新吃法吗？本文为你介绍牛奶的三种新奇吃法，将牛奶与面食、水果和早餐谷物进行配搭，既可以保持牛奶本身的美味和营养，还可以将牛奶吃出新感觉。 奶和面食 牛奶不仅与各种粮食都能发生营养互补，它和需要良好弹性和韧性的面食更是绝配。无论是制作馒头、面包、包子、饺子和面条，都可以用牛奶代替白水来和面，或者直接添加奶粉。由于牛奶蛋白质的作用，加强了面团的筋力，做出来的面条不易断、馒头有弹性、饺子不破皮、面包更蓬松。在发酵面食品当中，牛奶中的大量B族维生素和氨基酸，还能为酵母提供充足的营养，所以发面的效果更佳，面团膨大，香气浓郁。 需要注意的是，如果添加牛奶来制作煎饼等软饼，就要注意最好用“全麦粉”，或者再加一些米粥、玉米粉等没有筋力的原料来配合。这是因为，牛奶带来的过高筋力会影响软饼的口感。 用牛奶或奶粉来制作面食，不仅能轻轻松松地补充大量钙质，还可以延缓牛奶的吸收速度，避免了“乳糖不耐”的麻烦，让那些平日不能喝牛奶的人也能得到牛奶的营养好处，全家人共享营养美食。 本文来源：21CN网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美食 牛奶的营养混搭 牛奶 新吃法 中国人吃不惯的那些外国美食(组图) 2014/05/28 法国生蚝一试上瘾 口味丰富如醇酒 2014/05/28 火锅文化的前世今生 2014/05/28 品味经典法式马卡龙 2014/05/28 橄榄油：膳食营养品 2014/05/28 澳洲皇帝蟹鲜美肥厚 2014/05/28 2011年以来河北破获食品安全案件1109件 2014/05/28 保定市合作路社区开展包粽子比赛(图) 2014/05/28 人造蛋将在香港超市开售 比鸡蛋便宜一半 2014/05/28 调查显示石家庄近两成人从不吃粽子 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
