" <title>研究发现人体生物钟""齿轮"":可调节生活节奏_网易探索</title> 研究发现人体生物钟""齿轮"":可调节生活节奏 2014-05-29 11:09:17 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：德国一项最新研究发现，锌离子可在人体生物钟里扮演关键的“齿轮”角色，调节人们的生活节奏。 人体生物钟让我们白天精力充沛、晚上困意十足。德国一项最新研究发现，锌离子可在人体生物钟里扮演关键的“齿轮”角色，调节人们的生活节奏。 柏林沙里泰医学院26日说，该机构与美因茨大学联合研究发现，人体的生物钟若想运转规律，两种已知的PER蛋白和CRY蛋白间的相互作用至关重要，而在这两种蛋白的结合部位，锌离子则起到了关键性的稳定作用。当受到饮食不当等外界因素干扰时，锌离子发挥着抵抗负面因素干扰的作用，以维护生物钟的正常运转。 研究人员阿希姆?克拉默说，这一发现有助人们更好地了解环境如何影响生物钟，以及人体生理机能如何适应环境的节奏。对生物钟运转方式的基本认识具有重要意义，正确调节生物钟可以改善人们的生活质量。 今后研究人员希望进一步分析这两种蛋白的相互作用方式，找到一种可充当生物钟“发条”的物质，从而通过药物更好地调节人体生物钟。 该研究结果发表在最新一期《细胞》杂志上。 (来源：《科技日报》 记者 郭洋) 本文来源：网易探索 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 生物钟 人体 齿轮 德国发现人体中锌离子可调节人体生物钟 2014/05/28 人体有第二生物钟 2011/01/28 养生要顺应人体的生物钟(图) 2010/12/10 生物钟能测人体组织年龄 有望揭示人类为何变老 2013/10/23 科学家破解人体“生物钟”之谜 出国旅人未来无需倒时差 2009/10/12 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
