" <title>推荐9款果蔬补钙媲美牛奶 - 网易河北</title> 推荐9款果蔬补钙媲美牛奶 2014-04-30 15:16:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：9款果蔬补钙媲美牛奶 补出好""骨气"" 摘要：很多人以为补钙是一件麻烦事，其实不然，你平常吃的很多蔬果就是补钙能手，多食洋葱、菠菜、玉米等蔬菜，对骨骼有营养保护性作用。小编为你推荐几种高钙蔬菜和水果，让钙质来源更充分。 网易河北家园频道讯 很多人以为补钙是一件麻烦事，其实不然，你平常吃的很多蔬果就是补钙能手，多食洋葱、菠菜、玉米等蔬菜，对骨骼有营养保护性作用。小编为你推荐几种高钙蔬菜和水果，让钙质来源更充分。 绿叶菜可与牛奶媲美 很多人认为蔬菜里面只有些膳食纤维和维生素，与骨骼健康无关，实际上，蔬菜不仅含有大量的钾、镁元素，可帮助维持酸碱平衡，减少钙的流失，而且蔬菜本身也含有不少钙，像苋菜、油菜、小白菜、嫩芹菜等蔬菜是很好的补钙来源。其中，苋菜、小油菜的钙含量均超过同样重量的牛奶，而且日常摄入量比较大，一天吃250克油菜很轻松，就能获得相当于一袋牛奶的钙。 从热量来说，绿叶菜补钙有很大优势：每100克全脂牛奶约含能量53千卡、含钙104毫克，而100克小油菜约含能量15千卡、含钙153毫克，按照钙营养素密度来计算，全脂牛奶为104/54=1.9，而小油菜是153/15=10.2，显然小油菜远高于牛奶。对于减肥者来说，绿叶蔬菜可作为很好的钙源食品。 宜常吃的富含钙的蔬菜主要有：雪里蕻、荠菜、小白菜、芥菜、香椿、萝卜叶、绿苋菜、豌豆苗、油菜薹、芫荽、扁豆、毛豆等。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙果蔬 膳食纤维 绿叶菜补钙的优势 洋葱预防骨质疏松 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>推荐9款果蔬补钙媲美牛奶 - 网易河北</title> 推荐9款果蔬补钙媲美牛奶 2014-04-30 15:16:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：9款果蔬补钙媲美牛奶 补出好""骨气"" 摘要：很多人以为补钙是一件麻烦事，其实不然，你平常吃的很多蔬果就是补钙能手，多食洋葱、菠菜、玉米等蔬菜，对骨骼有营养保护性作用。小编为你推荐几种高钙蔬菜和水果，让钙质来源更充分。 网易河北家园频道讯 很多人以为补钙是一件麻烦事，其实不然，你平常吃的很多蔬果就是补钙能手，多食洋葱、菠菜、玉米等蔬菜，对骨骼有营养保护性作用。小编为你推荐几种高钙蔬菜和水果，让钙质来源更充分。 绿叶菜可与牛奶媲美 很多人认为蔬菜里面只有些膳食纤维和维生素，与骨骼健康无关，实际上，蔬菜不仅含有大量的钾、镁元素，可帮助维持酸碱平衡，减少钙的流失，而且蔬菜本身也含有不少钙，像苋菜、油菜、小白菜、嫩芹菜等蔬菜是很好的补钙来源。其中，苋菜、小油菜的钙含量均超过同样重量的牛奶，而且日常摄入量比较大，一天吃250克油菜很轻松，就能获得相当于一袋牛奶的钙。 从热量来说，绿叶菜补钙有很大优势：每100克全脂牛奶约含能量53千卡、含钙104毫克，而100克小油菜约含能量15千卡、含钙153毫克，按照钙营养素密度来计算，全脂牛奶为104/54=1.9，而小油菜是153/15=10.2，显然小油菜远高于牛奶。对于减肥者来说，绿叶蔬菜可作为很好的钙源食品。 宜常吃的富含钙的蔬菜主要有：雪里蕻、荠菜、小白菜、芥菜、香椿、萝卜叶、绿苋菜、豌豆苗、油菜薹、芫荽、扁豆、毛豆等。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙果蔬 膳食纤维 绿叶菜补钙的优势 洋葱预防骨质疏松 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>推荐9款果蔬补钙媲美牛奶 - 网易河北</title> 推荐9款果蔬补钙媲美牛奶 2014-04-30 15:16:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：9款果蔬补钙媲美牛奶 补出好""骨气"" 摘要：很多人以为补钙是一件麻烦事，其实不然，你平常吃的很多蔬果就是补钙能手，多食洋葱、菠菜、玉米等蔬菜，对骨骼有营养保护性作用。小编为你推荐几种高钙蔬菜和水果，让钙质来源更充分。 网易河北家园频道讯 很多人以为补钙是一件麻烦事，其实不然，你平常吃的很多蔬果就是补钙能手，多食洋葱、菠菜、玉米等蔬菜，对骨骼有营养保护性作用。小编为你推荐几种高钙蔬菜和水果，让钙质来源更充分。 绿叶菜可与牛奶媲美 很多人认为蔬菜里面只有些膳食纤维和维生素，与骨骼健康无关，实际上，蔬菜不仅含有大量的钾、镁元素，可帮助维持酸碱平衡，减少钙的流失，而且蔬菜本身也含有不少钙，像苋菜、油菜、小白菜、嫩芹菜等蔬菜是很好的补钙来源。其中，苋菜、小油菜的钙含量均超过同样重量的牛奶，而且日常摄入量比较大，一天吃250克油菜很轻松，就能获得相当于一袋牛奶的钙。 从热量来说，绿叶菜补钙有很大优势：每100克全脂牛奶约含能量53千卡、含钙104毫克，而100克小油菜约含能量15千卡、含钙153毫克，按照钙营养素密度来计算，全脂牛奶为104/54=1.9，而小油菜是153/15=10.2，显然小油菜远高于牛奶。对于减肥者来说，绿叶蔬菜可作为很好的钙源食品。 宜常吃的富含钙的蔬菜主要有：雪里蕻、荠菜、小白菜、芥菜、香椿、萝卜叶、绿苋菜、豌豆苗、油菜薹、芫荽、扁豆、毛豆等。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙果蔬 膳食纤维 绿叶菜补钙的优势 洋葱预防骨质疏松 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
