" <title>惠氏启赋3获称""爱尔兰品质典范""_网易亲子</title> 惠氏启赋3获称""爱尔兰品质典范"" 2014-05-30 18:22:21 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到  中国，北京 ? 全球奶粉领导者惠氏营养品旗下“启赋3”婴幼儿配方奶粉，本月正式获得由爱尔兰农业、食品和海洋部部长Simon Coveney先生授信“爱尔兰品质典范”认可。今天，爱尔兰驻中国大使JohnPaul Kavanagh先生亲自出席授信仪式，将载有此项认可的爱尔兰农业部长签名信函交付惠氏营养品大中华区总裁瞿峰先生，并向惠氏营养品致以热烈的祝贺。 在写给惠氏营养品的信函中，爱尔兰农业、食品及海洋部部长Simon Coveney先生认可了“启赋3”奶粉为“爱尔兰品质典范”这一荣誉称号，并高度赞扬了惠氏营养品严格的质量管理和创新实力：“启赋奶粉是爱尔兰的品质典范。我本人曾于2013年11月访问了惠氏营养品在爱尔兰阿斯基顿的启赋奶粉生产工厂，该厂对于质量的高标准要求贯彻始终，给我留下了非常深刻的印象。启赋奶粉充分体现了惠氏营养品对创新科技、卓越质量和可持续发展的追求，而这些追求也正是爱尔兰对于世界的承诺。” 爱尔兰拥有令人艳羡的纯天然的自然环境，80%的国土面积为绿色植被覆盖，是举世闻名的“翡翠之国”。不仅如此，爱尔兰更以科技立国，其科技创新的实力雄踞世界前列，号称“欧洲硅谷”。同时，爱尔兰现代化的工艺流程和管理水平，以及爱尔兰民族特有的执着秉性，使得爱尔兰的产品质量精益求精，是全球公认的质量保证。“启赋3”奶粉源自爱尔兰，它以全球领先的科技开创出分子结构亲和人体的配方，结合爱尔兰闻名世界的绿色天然资源，经过先进而缜密的生产与管控程序，最终推出这一代表爱尔兰杰出品质典范的奶粉产品。 “我很高兴启赋奶粉今天所获得的成就，即获得了‘爱尔兰品质典范’认可”，爱尔兰驻中国大使John Paul Kavanagh先生说，“爱尔兰致力于科技创新、保护自然，拥有世界领先的生物技术和高品质的奶源生产系统，并严格执行欧盟食品安全体系。这些都为启赋奶粉的出类拔萃提供了得天独厚的条件，对此我感到欣慰和自豪。” 对于“启赋3”奶粉获得“爱尔兰品质典范”认可， 惠氏营养品大中华区总裁瞿峰先生向爱尔兰相关方面表达了谢意。他说：“我们非常感谢爱尔兰农业部长对惠氏营养品及启赋奶粉的高度评价。作为具有百年历史的婴儿配方奶粉发明者，惠氏营养品秉承‘百年卓越，惠泽新生’的信仰，致力于为全球婴幼儿和母亲提供科学创新，品质卓越的营养品。惠氏营养品是爱尔兰可持续发展国策下的Origin Green组织的一员，启赋奶粉的杰出质量也正是结合了OriginGreen先进的科学理念。我们的整个生产过程都在爱尔兰完成，全程遵循世界一流的质量监管体系， 原装原罐进口，保证中国的婴儿获得纯净和品质并存的营养。” 惠氏“启赋3”奶粉因其突破性的科技，出众的品质，以及卓越的服务，赢得了广大消费者的青睐。它所推崇的育儿理念??启迪宝宝与生俱来的天赋，也受到了消费者的广泛认可。未来，惠氏营养品将继续加大对“启赋3”奶粉的研发力度，在产品品质上继续精益求精，使中国消费者能够深刻感受到这一来自爱尔兰的品质典范的精髓，让更多的中国婴幼儿健康成长。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 惠氏 奶粉 惠氏“启赋”奶粉获“爱尔兰品质典范”称号 2014/05/28 男婴喝惠氏启赋哭闹呕吐 奶粉里竟尝出辣味 2013/10/17 新配方奶粉卖回""原价"" 惠氏耍花招变相涨价? 2013/08/01 现有产品降价仅几日 惠氏借""新配方""奶粉涨价 2013/08/01 拆罐后再用? 惠氏否认再加工""回收奶粉"" 2013/04/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>惠氏启赋3获称""爱尔兰品质典范""_网易亲子</title> 惠氏启赋3获称""爱尔兰品质典范"" 2014-05-30 18:22:21 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到  中国，北京 ? 全球奶粉领导者惠氏营养品旗下“启赋3”婴幼儿配方奶粉，本月正式获得由爱尔兰农业、食品和海洋部部长Simon Coveney先生授信“爱尔兰品质典范”认可。今天，爱尔兰驻中国大使JohnPaul Kavanagh先生亲自出席授信仪式，将载有此项认可的爱尔兰农业部长签名信函交付惠氏营养品大中华区总裁瞿峰先生，并向惠氏营养品致以热烈的祝贺。 在写给惠氏营养品的信函中，爱尔兰农业、食品及海洋部部长Simon Coveney先生认可了“启赋3”奶粉为“爱尔兰品质典范”这一荣誉称号，并高度赞扬了惠氏营养品严格的质量管理和创新实力：“启赋奶粉是爱尔兰的品质典范。我本人曾于2013年11月访问了惠氏营养品在爱尔兰阿斯基顿的启赋奶粉生产工厂，该厂对于质量的高标准要求贯彻始终，给我留下了非常深刻的印象。启赋奶粉充分体现了惠氏营养品对创新科技、卓越质量和可持续发展的追求，而这些追求也正是爱尔兰对于世界的承诺。” 爱尔兰拥有令人艳羡的纯天然的自然环境，80%的国土面积为绿色植被覆盖，是举世闻名的“翡翠之国”。不仅如此，爱尔兰更以科技立国，其科技创新的实力雄踞世界前列，号称“欧洲硅谷”。同时，爱尔兰现代化的工艺流程和管理水平，以及爱尔兰民族特有的执着秉性，使得爱尔兰的产品质量精益求精，是全球公认的质量保证。“启赋3”奶粉源自爱尔兰，它以全球领先的科技开创出分子结构亲和人体的配方，结合爱尔兰闻名世界的绿色天然资源，经过先进而缜密的生产与管控程序，最终推出这一代表爱尔兰杰出品质典范的奶粉产品。 “我很高兴启赋奶粉今天所获得的成就，即获得了‘爱尔兰品质典范’认可”，爱尔兰驻中国大使John Paul Kavanagh先生说，“爱尔兰致力于科技创新、保护自然，拥有世界领先的生物技术和高品质的奶源生产系统，并严格执行欧盟食品安全体系。这些都为启赋奶粉的出类拔萃提供了得天独厚的条件，对此我感到欣慰和自豪。” 对于“启赋3”奶粉获得“爱尔兰品质典范”认可， 惠氏营养品大中华区总裁瞿峰先生向爱尔兰相关方面表达了谢意。他说：“我们非常感谢爱尔兰农业部长对惠氏营养品及启赋奶粉的高度评价。作为具有百年历史的婴儿配方奶粉发明者，惠氏营养品秉承‘百年卓越，惠泽新生’的信仰，致力于为全球婴幼儿和母亲提供科学创新，品质卓越的营养品。惠氏营养品是爱尔兰可持续发展国策下的Origin Green组织的一员，启赋奶粉的杰出质量也正是结合了OriginGreen先进的科学理念。我们的整个生产过程都在爱尔兰完成，全程遵循世界一流的质量监管体系， 原装原罐进口，保证中国的婴儿获得纯净和品质并存的营养。” 惠氏“启赋3”奶粉因其突破性的科技，出众的品质，以及卓越的服务，赢得了广大消费者的青睐。它所推崇的育儿理念??启迪宝宝与生俱来的天赋，也受到了消费者的广泛认可。未来，惠氏营养品将继续加大对“启赋3”奶粉的研发力度，在产品品质上继续精益求精，使中国消费者能够深刻感受到这一来自爱尔兰的品质典范的精髓，让更多的中国婴幼儿健康成长。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 惠氏 奶粉 惠氏“启赋”奶粉获“爱尔兰品质典范”称号 2014/05/28 男婴喝惠氏启赋哭闹呕吐 奶粉里竟尝出辣味 2013/10/17 新配方奶粉卖回""原价"" 惠氏耍花招变相涨价? 2013/08/01 现有产品降价仅几日 惠氏借""新配方""奶粉涨价 2013/08/01 拆罐后再用? 惠氏否认再加工""回收奶粉"" 2013/04/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
