 <title>揭示宝宝内心恐惧的八件事_育儿_腾讯网</title> 揭示宝宝内心恐惧的八件事 亲子教室妈妈网2014-06-04 09:10 我要分享 0 [摘要]害怕和恐惧是人的本能情绪之一，这种本能情绪从宝宝一出生便如影随形般开始了。绝大多数妈妈会发现自己的宝宝怕黑、怕陌生人，甚至怕水、怕动物。 宝宝为什么会恐惧这些在成人看来非常安全的事物?让我们透过胆小的表面，探寻更深层的心理根源。 恐惧事件之一：怕较大的噪音 “这么响的声音，一定是很可怕的东西发出来的……” 恐惧背后：婴儿在早期会比较害怕听到噪音。如果听到打雷声、鞭炮声、警笛声等，婴儿会被惊醒甚至哭泣。这是因为1-6个月的婴儿对声音是比较敏感的，较大的噪音会使婴儿产生恐惧。 赶走恐惧：婴儿因为噪音刺激而哭泣时，父母应马上抱起他(她)，给予足够的安抚，而且要避免连续让婴儿接受令他们恐惧的噪音继续强化。当宝宝长大一些后，为了消除宝宝对较大噪音的恐惧，可以一一给宝宝解释各种 较大强度的声音，如雷声、汽车警报声等等，并用温柔的话语安抚宝宝，鼓励他，并不时让宝宝接触这些声音，消除因为陌生感而引发的恐惧。 恐惧事件之二：怕打针 “那冰凉的、尖尖的东西会咬我，咬得好疼啊!” 恐惧背后：对宝宝而言，打针算是一件最实实在在的痛苦事。那小小的针头戳进皮肤的一刹那，几乎所有的宝宝都会放声大哭。从此他只要一看到针管、针头，甚至看到穿白大褂的医生和护士，都会感到无比恐惧。其实这种恐惧的根源一方面来源于肉体的疼痛，一方面来源于对冰冷的针管和陌生事物的恐惧。 赶走恐惧：宝宝害怕疼痛害怕打针是很正常的现象，但是父母可以适当减少宝宝的这种恐惧。比如可以买一套医生的玩具送给宝宝，玩具里有听诊器、体温计、针头、针管，然后告诉宝宝，当他心爱的玩具娃娃生病时，他可以自己动手给娃娃量体温，听心跳，打针。让宝宝在游戏中接受和熟悉这些医疗器械，减少因陌生而加剧疼痛的恐惧感。 恐惧事件之三：怕水 “妈妈，我要你温暖的怀抱，别把我放到冰冷的地方，别不要我……” 恐惧背后：怕水是较小的婴儿会产生的一种正常心理特点。 很多父母会有这样的经验，即每当给婴儿洗澡时，他会挣扎，会哭泣。这是因为，虽然宝宝出生前是生活在子宫羊水的环境里，但是出生以后，他已经习惯了成人的拥抱和温暖的床，对水难免会感到不习惯和陌生。尤其是妈妈给宝宝洗澡的时候，犹如是对宝宝做一件他根本不熟悉的事情。宝宝害怕失去妈妈的怀抱，这种环境对他来说是不安全的。但是等宝宝稍大些，他可以意识到这不是和母亲分离，而只是一项活动，那么便可以慢慢地把兴趣转移到在水中玩乐的乐趣中了。 赶走恐惧：不要对婴儿的怕水做出过度反应，要知道，你的大惊小怪和惊惶失措都会增强婴儿的惶恐不安。而且此时不要强制婴儿接触他恐惧的事物，这样会适得其反。父母可以在宝宝面前先自己用手在水里游戏一番，表现出对水的兴趣。重要的是，在给宝宝洗澡时边抚摸宝宝，边用温和的语言跟宝宝说话，或者让宝宝感觉你是紧紧跟随在他(她)左右的。如果宝宝长大一些仍然表现出对水的恐惧和排斥，那么可以让宝宝先从站在盆边玩水开始，逐渐让宝宝到盆里去玩，可以提供各种有趣的玩具放在水盆里吸引宝宝的注意，弱化他(她)的恐惧倾向，使他(她)逐步克服怕水的情绪。 恐惧事件之四：怕高 “好高啊，我会不会掉下去摔死?摔破头也很疼的……” 恐惧背后：6-9个月的婴儿对高度已经有了感知，所以他们对高度也会产生恐惧。到了9个月，宝宝一般都可以翻身和爬行了，但这些运动能力的掌握不足以使他们应付对高度产生的恐惧，因为对高度的恐惧几乎是天生的。但随着婴儿年龄的增长，身体控制能力的增强，这种恐惧会慢慢消失。 赶走恐惧：在婴儿期，父母应该避免让宝宝面临这种高度恐惧，尽量让宝宝待在安全的环境。等宝宝稍大一点后，可以告诉宝宝一些安全知识。对于胆小的女宝宝来说，走平衡木是一件困难的事情，虽然那个高度是很安全的。这个时候父母要让宝宝多尝试，并在一开始的时候在宝宝身边保证她的安全。这样，以后宝宝自己就可以安全地尝试各种安全高度范围内的活动了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#琳琳拔完牙回到家里，奶奶问她：“琳琳啊，牙齿还疼吗？”琳琳委屈地说：“牙齿被留在医院里了，我不知道它疼不疼啊！” 2014-06-03 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【苹果烂了一点能吃吗】中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，苹果如果是碰伤的，这样的苹果短时间内可以吃；但是如果是发霉腐烂的苹果，即使坏了一小块，经常吃这样的苹果，会对身体健康不利。如略有一小斑块，可以根据情况多削些果肉下去。 2014-06-03 13:00:17 转播 相关阅读： ?即兴表演来消除孩子的恐惧 2014.05.20  ?80后准妈妈如何对抗孕产恐惧 2014.03.11  ?快要生了 临产恐惧症你有么？ 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 备孕男人别轻视的“杀精”食物 8个建议教孕妈妈如何轻松洗头 从“嘘嘘”读懂宝宝的健康信号 揭示宝宝内心恐惧的八件事儿！ [名博]苏芩：唤醒孩子希望的是梦想 服务信息 视觉焦点 一位妈妈在舰艇上分娩 西姐鄙视中年丑男人 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>揭示宝宝内心恐惧的八件事_育儿_腾讯网</title> 揭示宝宝内心恐惧的八件事 亲子教室妈妈网2014-06-04 09:10 我要分享 0 [摘要]害怕和恐惧是人的本能情绪之一，这种本能情绪从宝宝一出生便如影随形般开始了。绝大多数妈妈会发现自己的宝宝怕黑、怕陌生人，甚至怕水、怕动物。 宝宝为什么会恐惧这些在成人看来非常安全的事物?让我们透过胆小的表面，探寻更深层的心理根源。 恐惧事件之一：怕较大的噪音 “这么响的声音，一定是很可怕的东西发出来的……” 恐惧背后：婴儿在早期会比较害怕听到噪音。如果听到打雷声、鞭炮声、警笛声等，婴儿会被惊醒甚至哭泣。这是因为1-6个月的婴儿对声音是比较敏感的，较大的噪音会使婴儿产生恐惧。 赶走恐惧：婴儿因为噪音刺激而哭泣时，父母应马上抱起他(她)，给予足够的安抚，而且要避免连续让婴儿接受令他们恐惧的噪音继续强化。当宝宝长大一些后，为了消除宝宝对较大噪音的恐惧，可以一一给宝宝解释各种 较大强度的声音，如雷声、汽车警报声等等，并用温柔的话语安抚宝宝，鼓励他，并不时让宝宝接触这些声音，消除因为陌生感而引发的恐惧。 恐惧事件之二：怕打针 “那冰凉的、尖尖的东西会咬我，咬得好疼啊!” 恐惧背后：对宝宝而言，打针算是一件最实实在在的痛苦事。那小小的针头戳进皮肤的一刹那，几乎所有的宝宝都会放声大哭。从此他只要一看到针管、针头，甚至看到穿白大褂的医生和护士，都会感到无比恐惧。其实这种恐惧的根源一方面来源于肉体的疼痛，一方面来源于对冰冷的针管和陌生事物的恐惧。 赶走恐惧：宝宝害怕疼痛害怕打针是很正常的现象，但是父母可以适当减少宝宝的这种恐惧。比如可以买一套医生的玩具送给宝宝，玩具里有听诊器、体温计、针头、针管，然后告诉宝宝，当他心爱的玩具娃娃生病时，他可以自己动手给娃娃量体温，听心跳，打针。让宝宝在游戏中接受和熟悉这些医疗器械，减少因陌生而加剧疼痛的恐惧感。 恐惧事件之三：怕水 “妈妈，我要你温暖的怀抱，别把我放到冰冷的地方，别不要我……” 恐惧背后：怕水是较小的婴儿会产生的一种正常心理特点。 很多父母会有这样的经验，即每当给婴儿洗澡时，他会挣扎，会哭泣。这是因为，虽然宝宝出生前是生活在子宫羊水的环境里，但是出生以后，他已经习惯了成人的拥抱和温暖的床，对水难免会感到不习惯和陌生。尤其是妈妈给宝宝洗澡的时候，犹如是对宝宝做一件他根本不熟悉的事情。宝宝害怕失去妈妈的怀抱，这种环境对他来说是不安全的。但是等宝宝稍大些，他可以意识到这不是和母亲分离，而只是一项活动，那么便可以慢慢地把兴趣转移到在水中玩乐的乐趣中了。 赶走恐惧：不要对婴儿的怕水做出过度反应，要知道，你的大惊小怪和惊惶失措都会增强婴儿的惶恐不安。而且此时不要强制婴儿接触他恐惧的事物，这样会适得其反。父母可以在宝宝面前先自己用手在水里游戏一番，表现出对水的兴趣。重要的是，在给宝宝洗澡时边抚摸宝宝，边用温和的语言跟宝宝说话，或者让宝宝感觉你是紧紧跟随在他(她)左右的。如果宝宝长大一些仍然表现出对水的恐惧和排斥，那么可以让宝宝先从站在盆边玩水开始，逐渐让宝宝到盆里去玩，可以提供各种有趣的玩具放在水盆里吸引宝宝的注意，弱化他(她)的恐惧倾向，使他(她)逐步克服怕水的情绪。 恐惧事件之四：怕高 “好高啊，我会不会掉下去摔死?摔破头也很疼的……” 恐惧背后：6-9个月的婴儿对高度已经有了感知，所以他们对高度也会产生恐惧。到了9个月，宝宝一般都可以翻身和爬行了，但这些运动能力的掌握不足以使他们应付对高度产生的恐惧，因为对高度的恐惧几乎是天生的。但随着婴儿年龄的增长，身体控制能力的增强，这种恐惧会慢慢消失。 赶走恐惧：在婴儿期，父母应该避免让宝宝面临这种高度恐惧，尽量让宝宝待在安全的环境。等宝宝稍大一点后，可以告诉宝宝一些安全知识。对于胆小的女宝宝来说，走平衡木是一件困难的事情，虽然那个高度是很安全的。这个时候父母要让宝宝多尝试，并在一开始的时候在宝宝身边保证她的安全。这样，以后宝宝自己就可以安全地尝试各种安全高度范围内的活动了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#琳琳拔完牙回到家里，奶奶问她：“琳琳啊，牙齿还疼吗？”琳琳委屈地说：“牙齿被留在医院里了，我不知道它疼不疼啊！” 2014-06-03 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【苹果烂了一点能吃吗】中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，苹果如果是碰伤的，这样的苹果短时间内可以吃；但是如果是发霉腐烂的苹果，即使坏了一小块，经常吃这样的苹果，会对身体健康不利。如略有一小斑块，可以根据情况多削些果肉下去。 2014-06-03 13:00:17 转播 相关阅读： ?即兴表演来消除孩子的恐惧 2014.05.20  ?80后准妈妈如何对抗孕产恐惧 2014.03.11  ?快要生了 临产恐惧症你有么？ 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 备孕男人别轻视的“杀精”食物 8个建议教孕妈妈如何轻松洗头 从“嘘嘘”读懂宝宝的健康信号 揭示宝宝内心恐惧的八件事儿！ [名博]苏芩：唤醒孩子希望的是梦想 服务信息 视觉焦点 一位妈妈在舰艇上分娩 西姐鄙视中年丑男人 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>揭示宝宝内心恐惧的八件事_育儿_腾讯网</title> 揭示宝宝内心恐惧的八件事 亲子教室妈妈网2014-06-04 09:10 我要分享 0 [摘要]害怕和恐惧是人的本能情绪之一，这种本能情绪从宝宝一出生便如影随形般开始了。绝大多数妈妈会发现自己的宝宝怕黑、怕陌生人，甚至怕水、怕动物。 宝宝为什么会恐惧这些在成人看来非常安全的事物?让我们透过胆小的表面，探寻更深层的心理根源。 恐惧事件之一：怕较大的噪音 “这么响的声音，一定是很可怕的东西发出来的……” 恐惧背后：婴儿在早期会比较害怕听到噪音。如果听到打雷声、鞭炮声、警笛声等，婴儿会被惊醒甚至哭泣。这是因为1-6个月的婴儿对声音是比较敏感的，较大的噪音会使婴儿产生恐惧。 赶走恐惧：婴儿因为噪音刺激而哭泣时，父母应马上抱起他(她)，给予足够的安抚，而且要避免连续让婴儿接受令他们恐惧的噪音继续强化。当宝宝长大一些后，为了消除宝宝对较大噪音的恐惧，可以一一给宝宝解释各种 较大强度的声音，如雷声、汽车警报声等等，并用温柔的话语安抚宝宝，鼓励他，并不时让宝宝接触这些声音，消除因为陌生感而引发的恐惧。 恐惧事件之二：怕打针 “那冰凉的、尖尖的东西会咬我，咬得好疼啊!” 恐惧背后：对宝宝而言，打针算是一件最实实在在的痛苦事。那小小的针头戳进皮肤的一刹那，几乎所有的宝宝都会放声大哭。从此他只要一看到针管、针头，甚至看到穿白大褂的医生和护士，都会感到无比恐惧。其实这种恐惧的根源一方面来源于肉体的疼痛，一方面来源于对冰冷的针管和陌生事物的恐惧。 赶走恐惧：宝宝害怕疼痛害怕打针是很正常的现象，但是父母可以适当减少宝宝的这种恐惧。比如可以买一套医生的玩具送给宝宝，玩具里有听诊器、体温计、针头、针管，然后告诉宝宝，当他心爱的玩具娃娃生病时，他可以自己动手给娃娃量体温，听心跳，打针。让宝宝在游戏中接受和熟悉这些医疗器械，减少因陌生而加剧疼痛的恐惧感。 恐惧事件之三：怕水 “妈妈，我要你温暖的怀抱，别把我放到冰冷的地方，别不要我……” 恐惧背后：怕水是较小的婴儿会产生的一种正常心理特点。 很多父母会有这样的经验，即每当给婴儿洗澡时，他会挣扎，会哭泣。这是因为，虽然宝宝出生前是生活在子宫羊水的环境里，但是出生以后，他已经习惯了成人的拥抱和温暖的床，对水难免会感到不习惯和陌生。尤其是妈妈给宝宝洗澡的时候，犹如是对宝宝做一件他根本不熟悉的事情。宝宝害怕失去妈妈的怀抱，这种环境对他来说是不安全的。但是等宝宝稍大些，他可以意识到这不是和母亲分离，而只是一项活动，那么便可以慢慢地把兴趣转移到在水中玩乐的乐趣中了。 赶走恐惧：不要对婴儿的怕水做出过度反应，要知道，你的大惊小怪和惊惶失措都会增强婴儿的惶恐不安。而且此时不要强制婴儿接触他恐惧的事物，这样会适得其反。父母可以在宝宝面前先自己用手在水里游戏一番，表现出对水的兴趣。重要的是，在给宝宝洗澡时边抚摸宝宝，边用温和的语言跟宝宝说话，或者让宝宝感觉你是紧紧跟随在他(她)左右的。如果宝宝长大一些仍然表现出对水的恐惧和排斥，那么可以让宝宝先从站在盆边玩水开始，逐渐让宝宝到盆里去玩，可以提供各种有趣的玩具放在水盆里吸引宝宝的注意，弱化他(她)的恐惧倾向，使他(她)逐步克服怕水的情绪。 恐惧事件之四：怕高 “好高啊，我会不会掉下去摔死?摔破头也很疼的……” 恐惧背后：6-9个月的婴儿对高度已经有了感知，所以他们对高度也会产生恐惧。到了9个月，宝宝一般都可以翻身和爬行了，但这些运动能力的掌握不足以使他们应付对高度产生的恐惧，因为对高度的恐惧几乎是天生的。但随着婴儿年龄的增长，身体控制能力的增强，这种恐惧会慢慢消失。 赶走恐惧：在婴儿期，父母应该避免让宝宝面临这种高度恐惧，尽量让宝宝待在安全的环境。等宝宝稍大一点后，可以告诉宝宝一些安全知识。对于胆小的女宝宝来说，走平衡木是一件困难的事情，虽然那个高度是很安全的。这个时候父母要让宝宝多尝试，并在一开始的时候在宝宝身边保证她的安全。这样，以后宝宝自己就可以安全地尝试各种安全高度范围内的活动了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#琳琳拔完牙回到家里，奶奶问她：“琳琳啊，牙齿还疼吗？”琳琳委屈地说：“牙齿被留在医院里了，我不知道它疼不疼啊！” 2014-06-03 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【苹果烂了一点能吃吗】中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，苹果如果是碰伤的，这样的苹果短时间内可以吃；但是如果是发霉腐烂的苹果，即使坏了一小块，经常吃这样的苹果，会对身体健康不利。如略有一小斑块，可以根据情况多削些果肉下去。 2014-06-03 13:00:17 转播 相关阅读： ?即兴表演来消除孩子的恐惧 2014.05.20  ?80后准妈妈如何对抗孕产恐惧 2014.03.11  ?快要生了 临产恐惧症你有么？ 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 备孕男人别轻视的“杀精”食物 8个建议教孕妈妈如何轻松洗头 从“嘘嘘”读懂宝宝的健康信号 揭示宝宝内心恐惧的八件事儿！ [名博]苏芩：唤醒孩子希望的是梦想 服务信息 视觉焦点 一位妈妈在舰艇上分娩 西姐鄙视中年丑男人 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>揭示宝宝内心恐惧的八件事_育儿_腾讯网</title> 揭示宝宝内心恐惧的八件事 亲子教室妈妈网2014-06-04 09:10 我要分享 0 [摘要]害怕和恐惧是人的本能情绪之一，这种本能情绪从宝宝一出生便如影随形般开始了。绝大多数妈妈会发现自己的宝宝怕黑、怕陌生人，甚至怕水、怕动物。 宝宝为什么会恐惧这些在成人看来非常安全的事物?让我们透过胆小的表面，探寻更深层的心理根源。 恐惧事件之一：怕较大的噪音 “这么响的声音，一定是很可怕的东西发出来的……” 恐惧背后：婴儿在早期会比较害怕听到噪音。如果听到打雷声、鞭炮声、警笛声等，婴儿会被惊醒甚至哭泣。这是因为1-6个月的婴儿对声音是比较敏感的，较大的噪音会使婴儿产生恐惧。 赶走恐惧：婴儿因为噪音刺激而哭泣时，父母应马上抱起他(她)，给予足够的安抚，而且要避免连续让婴儿接受令他们恐惧的噪音继续强化。当宝宝长大一些后，为了消除宝宝对较大噪音的恐惧，可以一一给宝宝解释各种 较大强度的声音，如雷声、汽车警报声等等，并用温柔的话语安抚宝宝，鼓励他，并不时让宝宝接触这些声音，消除因为陌生感而引发的恐惧。 恐惧事件之二：怕打针 “那冰凉的、尖尖的东西会咬我，咬得好疼啊!” 恐惧背后：对宝宝而言，打针算是一件最实实在在的痛苦事。那小小的针头戳进皮肤的一刹那，几乎所有的宝宝都会放声大哭。从此他只要一看到针管、针头，甚至看到穿白大褂的医生和护士，都会感到无比恐惧。其实这种恐惧的根源一方面来源于肉体的疼痛，一方面来源于对冰冷的针管和陌生事物的恐惧。 赶走恐惧：宝宝害怕疼痛害怕打针是很正常的现象，但是父母可以适当减少宝宝的这种恐惧。比如可以买一套医生的玩具送给宝宝，玩具里有听诊器、体温计、针头、针管，然后告诉宝宝，当他心爱的玩具娃娃生病时，他可以自己动手给娃娃量体温，听心跳，打针。让宝宝在游戏中接受和熟悉这些医疗器械，减少因陌生而加剧疼痛的恐惧感。 恐惧事件之三：怕水 “妈妈，我要你温暖的怀抱，别把我放到冰冷的地方，别不要我……” 恐惧背后：怕水是较小的婴儿会产生的一种正常心理特点。 很多父母会有这样的经验，即每当给婴儿洗澡时，他会挣扎，会哭泣。这是因为，虽然宝宝出生前是生活在子宫羊水的环境里，但是出生以后，他已经习惯了成人的拥抱和温暖的床，对水难免会感到不习惯和陌生。尤其是妈妈给宝宝洗澡的时候，犹如是对宝宝做一件他根本不熟悉的事情。宝宝害怕失去妈妈的怀抱，这种环境对他来说是不安全的。但是等宝宝稍大些，他可以意识到这不是和母亲分离，而只是一项活动，那么便可以慢慢地把兴趣转移到在水中玩乐的乐趣中了。 赶走恐惧：不要对婴儿的怕水做出过度反应，要知道，你的大惊小怪和惊惶失措都会增强婴儿的惶恐不安。而且此时不要强制婴儿接触他恐惧的事物，这样会适得其反。父母可以在宝宝面前先自己用手在水里游戏一番，表现出对水的兴趣。重要的是，在给宝宝洗澡时边抚摸宝宝，边用温和的语言跟宝宝说话，或者让宝宝感觉你是紧紧跟随在他(她)左右的。如果宝宝长大一些仍然表现出对水的恐惧和排斥，那么可以让宝宝先从站在盆边玩水开始，逐渐让宝宝到盆里去玩，可以提供各种有趣的玩具放在水盆里吸引宝宝的注意，弱化他(她)的恐惧倾向，使他(她)逐步克服怕水的情绪。 恐惧事件之四：怕高 “好高啊，我会不会掉下去摔死?摔破头也很疼的……” 恐惧背后：6-9个月的婴儿对高度已经有了感知，所以他们对高度也会产生恐惧。到了9个月，宝宝一般都可以翻身和爬行了，但这些运动能力的掌握不足以使他们应付对高度产生的恐惧，因为对高度的恐惧几乎是天生的。但随着婴儿年龄的增长，身体控制能力的增强，这种恐惧会慢慢消失。 赶走恐惧：在婴儿期，父母应该避免让宝宝面临这种高度恐惧，尽量让宝宝待在安全的环境。等宝宝稍大一点后，可以告诉宝宝一些安全知识。对于胆小的女宝宝来说，走平衡木是一件困难的事情，虽然那个高度是很安全的。这个时候父母要让宝宝多尝试，并在一开始的时候在宝宝身边保证她的安全。这样，以后宝宝自己就可以安全地尝试各种安全高度范围内的活动了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#琳琳拔完牙回到家里，奶奶问她：“琳琳啊，牙齿还疼吗？”琳琳委屈地说：“牙齿被留在医院里了，我不知道它疼不疼啊！” 2014-06-03 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【苹果烂了一点能吃吗】中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，苹果如果是碰伤的，这样的苹果短时间内可以吃；但是如果是发霉腐烂的苹果，即使坏了一小块，经常吃这样的苹果，会对身体健康不利。如略有一小斑块，可以根据情况多削些果肉下去。 2014-06-03 13:00:17 转播 相关阅读： ?即兴表演来消除孩子的恐惧 2014.05.20  ?80后准妈妈如何对抗孕产恐惧 2014.03.11  ?快要生了 临产恐惧症你有么？ 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 备孕男人别轻视的“杀精”食物 8个建议教孕妈妈如何轻松洗头 从“嘘嘘”读懂宝宝的健康信号 揭示宝宝内心恐惧的八件事儿！ [名博]苏芩：唤醒孩子希望的是梦想 服务信息 视觉焦点 一位妈妈在舰艇上分娩 西姐鄙视中年丑男人 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>揭示宝宝内心恐惧的八件事_育儿_腾讯网</title> 揭示宝宝内心恐惧的八件事 亲子教室妈妈网2014-06-04 09:10 我要分享 0 [摘要]害怕和恐惧是人的本能情绪之一，这种本能情绪从宝宝一出生便如影随形般开始了。绝大多数妈妈会发现自己的宝宝怕黑、怕陌生人，甚至怕水、怕动物。 宝宝为什么会恐惧这些在成人看来非常安全的事物?让我们透过胆小的表面，探寻更深层的心理根源。 恐惧事件之一：怕较大的噪音 “这么响的声音，一定是很可怕的东西发出来的……” 恐惧背后：婴儿在早期会比较害怕听到噪音。如果听到打雷声、鞭炮声、警笛声等，婴儿会被惊醒甚至哭泣。这是因为1-6个月的婴儿对声音是比较敏感的，较大的噪音会使婴儿产生恐惧。 赶走恐惧：婴儿因为噪音刺激而哭泣时，父母应马上抱起他(她)，给予足够的安抚，而且要避免连续让婴儿接受令他们恐惧的噪音继续强化。当宝宝长大一些后，为了消除宝宝对较大噪音的恐惧，可以一一给宝宝解释各种 较大强度的声音，如雷声、汽车警报声等等，并用温柔的话语安抚宝宝，鼓励他，并不时让宝宝接触这些声音，消除因为陌生感而引发的恐惧。 恐惧事件之二：怕打针 “那冰凉的、尖尖的东西会咬我，咬得好疼啊!” 恐惧背后：对宝宝而言，打针算是一件最实实在在的痛苦事。那小小的针头戳进皮肤的一刹那，几乎所有的宝宝都会放声大哭。从此他只要一看到针管、针头，甚至看到穿白大褂的医生和护士，都会感到无比恐惧。其实这种恐惧的根源一方面来源于肉体的疼痛，一方面来源于对冰冷的针管和陌生事物的恐惧。 赶走恐惧：宝宝害怕疼痛害怕打针是很正常的现象，但是父母可以适当减少宝宝的这种恐惧。比如可以买一套医生的玩具送给宝宝，玩具里有听诊器、体温计、针头、针管，然后告诉宝宝，当他心爱的玩具娃娃生病时，他可以自己动手给娃娃量体温，听心跳，打针。让宝宝在游戏中接受和熟悉这些医疗器械，减少因陌生而加剧疼痛的恐惧感。 恐惧事件之三：怕水 “妈妈，我要你温暖的怀抱，别把我放到冰冷的地方，别不要我……” 恐惧背后：怕水是较小的婴儿会产生的一种正常心理特点。 很多父母会有这样的经验，即每当给婴儿洗澡时，他会挣扎，会哭泣。这是因为，虽然宝宝出生前是生活在子宫羊水的环境里，但是出生以后，他已经习惯了成人的拥抱和温暖的床，对水难免会感到不习惯和陌生。尤其是妈妈给宝宝洗澡的时候，犹如是对宝宝做一件他根本不熟悉的事情。宝宝害怕失去妈妈的怀抱，这种环境对他来说是不安全的。但是等宝宝稍大些，他可以意识到这不是和母亲分离，而只是一项活动，那么便可以慢慢地把兴趣转移到在水中玩乐的乐趣中了。 赶走恐惧：不要对婴儿的怕水做出过度反应，要知道，你的大惊小怪和惊惶失措都会增强婴儿的惶恐不安。而且此时不要强制婴儿接触他恐惧的事物，这样会适得其反。父母可以在宝宝面前先自己用手在水里游戏一番，表现出对水的兴趣。重要的是，在给宝宝洗澡时边抚摸宝宝，边用温和的语言跟宝宝说话，或者让宝宝感觉你是紧紧跟随在他(她)左右的。如果宝宝长大一些仍然表现出对水的恐惧和排斥，那么可以让宝宝先从站在盆边玩水开始，逐渐让宝宝到盆里去玩，可以提供各种有趣的玩具放在水盆里吸引宝宝的注意，弱化他(她)的恐惧倾向，使他(她)逐步克服怕水的情绪。 恐惧事件之四：怕高 “好高啊，我会不会掉下去摔死?摔破头也很疼的……” 恐惧背后：6-9个月的婴儿对高度已经有了感知，所以他们对高度也会产生恐惧。到了9个月，宝宝一般都可以翻身和爬行了，但这些运动能力的掌握不足以使他们应付对高度产生的恐惧，因为对高度的恐惧几乎是天生的。但随着婴儿年龄的增长，身体控制能力的增强，这种恐惧会慢慢消失。 赶走恐惧：在婴儿期，父母应该避免让宝宝面临这种高度恐惧，尽量让宝宝待在安全的环境。等宝宝稍大一点后，可以告诉宝宝一些安全知识。对于胆小的女宝宝来说，走平衡木是一件困难的事情，虽然那个高度是很安全的。这个时候父母要让宝宝多尝试，并在一开始的时候在宝宝身边保证她的安全。这样，以后宝宝自己就可以安全地尝试各种安全高度范围内的活动了。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#琳琳拔完牙回到家里，奶奶问她：“琳琳啊，牙齿还疼吗？”琳琳委屈地说：“牙齿被留在医院里了，我不知道它疼不疼啊！” 2014-06-03 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【苹果烂了一点能吃吗】中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，苹果如果是碰伤的，这样的苹果短时间内可以吃；但是如果是发霉腐烂的苹果，即使坏了一小块，经常吃这样的苹果，会对身体健康不利。如略有一小斑块，可以根据情况多削些果肉下去。 2014-06-03 13:00:17 转播 相关阅读： ?即兴表演来消除孩子的恐惧 2014.05.20  ?80后准妈妈如何对抗孕产恐惧 2014.03.11  ?快要生了 临产恐惧症你有么？ 2014.02.18  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 备孕男人别轻视的“杀精”食物 8个建议教孕妈妈如何轻松洗头 从“嘘嘘”读懂宝宝的健康信号 揭示宝宝内心恐惧的八件事儿！ [名博]苏芩：唤醒孩子希望的是梦想 服务信息 视觉焦点 一位妈妈在舰艇上分娩 西姐鄙视中年丑男人 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
