" <title>“消暑神器”在家做：菊花莲子绿豆饮清肝明目-搜狐健康</title>  作者信息：曾繁莹 易玲 文章来源：《广州日报》 2014年6月5日 B11版 （《夏日家作 消暑神器》）  在炎炎夏日，没有什么比饮上一杯消暑清茶更让人神清气爽了。相比在饮品店里点一杯贵价冷饮，在家中炮制自己喜爱口味的茶饮也是个健康又实惠的选择。  如果你厌倦了传统的凉茶、马蹄竹蔗水，不妨也学几样新鲜制法吧。这个夏天，让你拥有绝对的“消暑神器”。  槐花蜜饮  原料：干槐花5g、槐花蜜30ml、 开水适量。  做法：取5g干槐花，用温水泡开，清洗，摘去枝条；槐花挤干水分放入杯中；倒入开水，待水温降低之后，加入槐花蜂蜜调匀即可。  温馨小tips：槐花性凉，夏日食用正好可借它清热凉血的功效来消暑。槐花蜜是蜂蜜中的上品，有清热解毒之功效。两者搭配可起到相辅相成的消暑降温效果，但脾胃虚寒的朋友要慎用。  菊花莲子绿豆饮  材料：绿豆、莲子心、菊花、冰糖。  做法：将绿豆，冰糖加水煮沸；将煮开的绿豆水倒入装有菊花和莲子心的杯中，待凉后可冰镇饮用。  温馨小tips：绿豆不宜煮得过烂，以免使有机酸和维生素遭到破坏，降低清热解毒功效。绿豆性凉，脾胃虚弱的人不宜多吃。此外，菊花含有菊甘、氨基酸及微量维生素等成分，具有清风散热、明目解毒等功效，同时也是解暑降温、清肝明目的最佳夏季饮品。绿豆含有丰富无机盐、维生素。在高温环境中以绿豆汤为饮料,可以及时补充丢失的营养物质,以达到清热解暑的治疗效果。  马蹄沙鲜果爽  材料：马蹄，各色时令水果若干。  做法：把马蹄洗净去皮，切小块后放入料理机加纯净水一大杯打成泥；加入少量椰子汁，放进冰箱冷藏室；待拿出后可加入切好的各色水果。  温馨小tips：加椰子汁不需太多，因为马蹄本身较为清甜，加多了会太甜盖住了马蹄味。另外，因为要放水果，所以不适合加牛奶。  除此之外，也可以利用一些解渴的饮料，通过冰镇来解暑。像柠檬冰红茶，明治屋大麦茶，花果茶等都是好喝又健康的饮料，大麦茶配上一些芦荟可以让口感更爽口，花果茶配上一些茉莉花瓣、玫瑰花瓣、山楂、枸杞、冰糖等也能使味道更上一层楼。  健康资讯 食品营养 | 保健养生 | 寻医问药 | 中医中药| 新闻产经 今日热点推荐 	  [保健] 70％女性有过自慰行为 吃红枣别超过多少颗？ [疾病] 乳房忽变大警惕乳腺癌 夏季坏习惯诱发阴道炎 [保健] 经常情绪困扰短寿20年 夏季饮食多吃酸性食物 [疾病] 正确晒太阳可预防癌症 年龄是膝盖劳损的主因 [新闻] 三精制药跳楼董事长股东会后被带走 或涉华润案 [新闻] “中国造”心脏瓣膜最快明年上市 临床试验成功 [新闻] “二胎新政”立竿见影 累瘫医生美了月嫂和黄牛 [新闻] 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 [新闻] 连云港发现罕见cisAB血型 分布频率为58万分之1 [新闻] 多个洋品牌儿童用品不合格 服装产品问题最多 [新闻] 男子痴迷彩票患精神分裂 发病用菜刀砍伤两幼子 [新闻] 80后夫妻同时患癌医疗费成问题 宝宝年仅一岁半 [新闻] 佛山一厨师欲“卖身”救女 为女儿治病花光积蓄 		 高校食堂的奇葩菜 多样《舌尖2》海报 二胎政策火了谁？"
