 <title>救助儿童会开展健康护眼活动_网易亲子</title> 救助儿童会开展健康护眼活动 2014-06-04 15:34:48 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 在第19个“全国爱眼日”前夕，国际慈善机构救助儿童会（Save the Children）与澳大利亚公益机构弗雷德?霍洛基金会（The Fred Hollows Foundation）携手，为北京市石景山区的4所流动儿童学校的600余名儿童开展了眼健康知识宣传和眼病筛查活动。 根据国家卫生和计划生育委员会人口司发布的《中国流动人口发展报告2013》，我国流动儿童的数量正在不断增长，2010年第六次全国人口普查显示，0-17岁的流动儿童数量已经达到3581万，占城市儿童总量的1/4，全国儿童总量的1/8。 救助儿童会在多年的工作中发现，由于较差的生活条件和相对匮乏的医疗保障，流动儿童的健康状况相较于城市户籍儿童有较大差距。相关研究结果显示，流动人口子女在生理健康、卫生保健状况等方面明显不如城市户籍儿童，营养性疾病、营养不良、体重低下等发生率均高于城市户籍同龄儿童。 眼睛的健康对于学龄儿童至关重要，学习用眼知识，养成良好的用眼习惯将使儿童终身受益。6月4日，救助儿童会与霍洛基金会为石景山区4所流动儿童学校??台京学校、华奥学校、树仁小学和黄庄学校的600多名在校学生开展了眼健康基本知识宣传和眼病筛查的活动，由专业的眼科医生为孩子们进行视力测试、眼部检查，并通过学校广播向全体学生宣讲儿童常见眼病知识和防范技巧。 6月4日早上10点，石景山区台京学校的两间教室里已经摆放好了视力检查所需的设备??标准对数视力灯，5米外的小椅子已经准备好迎接检查视力的孩子。为孩子们做眼睛检查的周医生也做好了准备。 4年级一班的小平（化名）是今天第一个做视力检查的孩子。负责视力检查的老师首先给孩子们介绍了视力检查的方法和注意事项，然后开始为小平做检查。小平的眼睛保护得很好，双眼裸眼视力均为1.0。“以前学校也为我们开展过视力检查，所以这不是我第一次查视力了。”小平说。他顺利通过了随后进行的眼睛检查。相比之下，同班同学小宁（化名）就没那么幸运了。在视力筛查中，戴着眼镜的小宁矫正视力只有0.4/0.6，进一步检查后医生发现，小宁的眼镜需要更换了。医生在小宁的检查回执条中明确写出她的问题，并叮嘱她回家后要把回执条交给爸爸妈妈，及时去医院做进一步检查并更换眼镜。在台京学校的将近170名参加检查的学生中，约有80余名被查出患有近视、结膜炎等不同眼部疾病。其他三所学校的检查结果和台京学校的情况类似，不容乐观。 在我国，常见的儿童眼病有屈光不正、眼外伤、弱视以及儿童白内障等，其中屈光不正是最常见、影响最大但同时干预成本最低的眼病，应首要防治。已有研究表明，中国在校儿童中有70%的孩子会受到近视、远视等屈光不正眼病的影响，而他们当中的70%不能得到正确的矫正。我国儿童屈光不正的高发生率除了和亚洲人体自身的体质特征有关外，和外界环境也有着密不可分的关系。因此，树立正确的爱眼卫生意识和习惯至关重要。除了儿童、儿童家长以及学校教师的关注外，全社会的爱眼意识提升和有效的干预措施也不可缺少。只有对社会资源缺乏的社区及处于弱势的社会群体进行有效的眼病防治，才能最终实现世界卫生组织与国际防盲协会共同提出的“视觉2020，人人享有看得见的权利”的最终目标。 救助儿童会北京办公室教育项目经理储学琴介绍说，救助儿童会从2008年开始关注城市流动儿童的健康状况，相继在北京、上海和广州开展了多个以学校为中心的、旨在提高流动儿童健康状况的项目。“救助儿童会希望通过此次爱眼日活动，让更多的孩子了解眼睛健康的重要性，学会正确护眼的方法，让每一个孩子都拥有一双健康、明亮的眼睛。” 相关介绍： 关于弗雷德?霍洛基金会 弗雷德?霍洛基金会是一个总部位于澳大利亚的非政府组织，致力于消除可避免的盲。基金会自1998年进入中国以来，积极同各级政府部门及相关机构合作，通过发展人力资源、改善防盲治盲设施、开展眼疾控制及调研、倡导等工作，大力推动中国防盲事业的发展。截止到2013年，弗雷德?霍洛基金会在中国培训的眼科手术医生已超过100名、眼科医护人员2000多名、社区卫生工作者1万多名，支持开展了20万多例手术，为50多万人口进行了免费眼病筛查。 关于救助儿童会 救助儿童会自20世纪80年代末就开始在中国开展项目，现有员工超过100名，是目前在中国工作的最大的国际非政府组织之一。 在中国，我们通过直接实施项目、开展培训、研究、宣传和倡导等多种方式，帮助偏远、贫困地区特别是贫困少数民族地区的儿童，以及城市中的流动儿童，改善和提高他们在婴幼儿健康、教育和发展、儿童保护、儿童权利治理等各方面的状况，我们也为受灾害影响的儿童提供紧急救助。 2013年，救助儿童会在中国开展的工作惠及近55万名儿童和52万名成人，全年的资金总投入达到873万美元。 关于救助儿童会开展的学校健康促进项目 救助儿童会从2008年开展关注城市流动儿童的健康状况，相继在多个城市开展了面向城市流动儿童学校的学校健康促进项目，旨在提高学校卫生保健服务的能力，改善安全用水和卫生设施，推动政府多部门合作，营造儿童健康成长的环境；同时提升儿童的健康意识和知识，促进良好生活习惯的养成。2014年起，救助儿童会在宝洁公司的支持下，在北京、上海和广州启动了新一期流动儿童学校健康促进项目。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 眼睛 救助儿童会 公益 养生：电脑族用眼过度 吃什么最能滋补眼睛 2014/06/03 要知道 电子闪屏伤儿童眼睛 2014/05/29 新生儿大眼水汪汪 警惕泪囊炎 2014/05/29 深绿色蔬菜可助宝宝眼睛健康 2014/05/16 BB眼睛初长成 6个历程不可少 2014/05/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>救助儿童会开展健康护眼活动_网易亲子</title> 救助儿童会开展健康护眼活动 2014-06-04 15:34:48 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 在第19个“全国爱眼日”前夕，国际慈善机构救助儿童会（Save the Children）与澳大利亚公益机构弗雷德?霍洛基金会（The Fred Hollows Foundation）携手，为北京市石景山区的4所流动儿童学校的600余名儿童开展了眼健康知识宣传和眼病筛查活动。 根据国家卫生和计划生育委员会人口司发布的《中国流动人口发展报告2013》，我国流动儿童的数量正在不断增长，2010年第六次全国人口普查显示，0-17岁的流动儿童数量已经达到3581万，占城市儿童总量的1/4，全国儿童总量的1/8。 救助儿童会在多年的工作中发现，由于较差的生活条件和相对匮乏的医疗保障，流动儿童的健康状况相较于城市户籍儿童有较大差距。相关研究结果显示，流动人口子女在生理健康、卫生保健状况等方面明显不如城市户籍儿童，营养性疾病、营养不良、体重低下等发生率均高于城市户籍同龄儿童。 眼睛的健康对于学龄儿童至关重要，学习用眼知识，养成良好的用眼习惯将使儿童终身受益。6月4日，救助儿童会与霍洛基金会为石景山区4所流动儿童学校??台京学校、华奥学校、树仁小学和黄庄学校的600多名在校学生开展了眼健康基本知识宣传和眼病筛查的活动，由专业的眼科医生为孩子们进行视力测试、眼部检查，并通过学校广播向全体学生宣讲儿童常见眼病知识和防范技巧。 6月4日早上10点，石景山区台京学校的两间教室里已经摆放好了视力检查所需的设备??标准对数视力灯，5米外的小椅子已经准备好迎接检查视力的孩子。为孩子们做眼睛检查的周医生也做好了准备。 4年级一班的小平（化名）是今天第一个做视力检查的孩子。负责视力检查的老师首先给孩子们介绍了视力检查的方法和注意事项，然后开始为小平做检查。小平的眼睛保护得很好，双眼裸眼视力均为1.0。“以前学校也为我们开展过视力检查，所以这不是我第一次查视力了。”小平说。他顺利通过了随后进行的眼睛检查。相比之下，同班同学小宁（化名）就没那么幸运了。在视力筛查中，戴着眼镜的小宁矫正视力只有0.4/0.6，进一步检查后医生发现，小宁的眼镜需要更换了。医生在小宁的检查回执条中明确写出她的问题，并叮嘱她回家后要把回执条交给爸爸妈妈，及时去医院做进一步检查并更换眼镜。在台京学校的将近170名参加检查的学生中，约有80余名被查出患有近视、结膜炎等不同眼部疾病。其他三所学校的检查结果和台京学校的情况类似，不容乐观。 在我国，常见的儿童眼病有屈光不正、眼外伤、弱视以及儿童白内障等，其中屈光不正是最常见、影响最大但同时干预成本最低的眼病，应首要防治。已有研究表明，中国在校儿童中有70%的孩子会受到近视、远视等屈光不正眼病的影响，而他们当中的70%不能得到正确的矫正。我国儿童屈光不正的高发生率除了和亚洲人体自身的体质特征有关外，和外界环境也有着密不可分的关系。因此，树立正确的爱眼卫生意识和习惯至关重要。除了儿童、儿童家长以及学校教师的关注外，全社会的爱眼意识提升和有效的干预措施也不可缺少。只有对社会资源缺乏的社区及处于弱势的社会群体进行有效的眼病防治，才能最终实现世界卫生组织与国际防盲协会共同提出的“视觉2020，人人享有看得见的权利”的最终目标。 救助儿童会北京办公室教育项目经理储学琴介绍说，救助儿童会从2008年开始关注城市流动儿童的健康状况，相继在北京、上海和广州开展了多个以学校为中心的、旨在提高流动儿童健康状况的项目。“救助儿童会希望通过此次爱眼日活动，让更多的孩子了解眼睛健康的重要性，学会正确护眼的方法，让每一个孩子都拥有一双健康、明亮的眼睛。” 相关介绍： 关于弗雷德?霍洛基金会 弗雷德?霍洛基金会是一个总部位于澳大利亚的非政府组织，致力于消除可避免的盲。基金会自1998年进入中国以来，积极同各级政府部门及相关机构合作，通过发展人力资源、改善防盲治盲设施、开展眼疾控制及调研、倡导等工作，大力推动中国防盲事业的发展。截止到2013年，弗雷德?霍洛基金会在中国培训的眼科手术医生已超过100名、眼科医护人员2000多名、社区卫生工作者1万多名，支持开展了20万多例手术，为50多万人口进行了免费眼病筛查。 关于救助儿童会 救助儿童会自20世纪80年代末就开始在中国开展项目，现有员工超过100名，是目前在中国工作的最大的国际非政府组织之一。 在中国，我们通过直接实施项目、开展培训、研究、宣传和倡导等多种方式，帮助偏远、贫困地区特别是贫困少数民族地区的儿童，以及城市中的流动儿童，改善和提高他们在婴幼儿健康、教育和发展、儿童保护、儿童权利治理等各方面的状况，我们也为受灾害影响的儿童提供紧急救助。 2013年，救助儿童会在中国开展的工作惠及近55万名儿童和52万名成人，全年的资金总投入达到873万美元。 关于救助儿童会开展的学校健康促进项目 救助儿童会从2008年开展关注城市流动儿童的健康状况，相继在多个城市开展了面向城市流动儿童学校的学校健康促进项目，旨在提高学校卫生保健服务的能力，改善安全用水和卫生设施，推动政府多部门合作，营造儿童健康成长的环境；同时提升儿童的健康意识和知识，促进良好生活习惯的养成。2014年起，救助儿童会在宝洁公司的支持下，在北京、上海和广州启动了新一期流动儿童学校健康促进项目。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 眼睛 救助儿童会 公益 养生：电脑族用眼过度 吃什么最能滋补眼睛 2014/06/03 要知道 电子闪屏伤儿童眼睛 2014/05/29 新生儿大眼水汪汪 警惕泪囊炎 2014/05/29 深绿色蔬菜可助宝宝眼睛健康 2014/05/16 BB眼睛初长成 6个历程不可少 2014/05/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
