 <title>14批次儿童银饰品铅超标 长期接触可危害大_网易财经</title> 14批次儿童银饰品铅超标 长期接触可危害大 2014-06-02 11:54:52 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 昨日是六一儿童节，家长、长辈们总会给小朋友购买礼物，而银饰品、玩具等都是购买的热门选择。记者从质检总局获悉，在采集的50批次儿童银饰样品中有14批次铅含量过高，检测还发现14批次产品银含量不足，为此特地发布儿童银饰品质量安全风险警示，提醒广大消费者，在选购和使用儿童银饰品时要注意产品存在的铅含量超标风险，长期接触可能进入儿童体内，导致贫血，引发多动、听觉障碍、智力低下。 同时，成都市质监局也对伊藤洋华堂、家乐福等商场销售的童车、电玩具、弹射玩具、金属玩具、娃娃玩具、塑胶玩具等6类强制性认证儿童玩具产品开展认证执法检查，检查发现个别产品没有现场提供出有效3C证书、未加贴3C认证标志，并要求商场对证书失效的产品立即下架整改。 儿童银饰品主要包括项链、项坠、锁、项圈、手镯、脚镯等。这些饰品生产过程中，因原料把关不严，或为提高美观度而人为添加等原因，可能导致铅、铬等有害元素含量过高。通过皮肤接触、舔食等途径，这些重金属元素可进入人体，具有一定的毒性。由于儿童处于成长发育阶段，对有害重金属元素的耐受量低，因此，建议不要给儿童长期佩戴饰品。同时，要指导儿童正确佩戴饰品，避免儿童舔食、啃咬饰品，防止铃铛等小配件被儿童吞咽，导致窒息等伤害。若发现儿童与饰品的接触部位发生过敏、炎症等，要及时就医，并停止继续佩戴饰品。 链接 选玩具，这些细节要注意 儿童玩具产品检测专家刘建新介绍，给孩子买玩具，首先要注意玩具的完整性，是否注明厂家名称、使用年龄段、明确的安全警告等，这是玩具缺一不可的部分。3岁以下儿童使用的拖拉玩具，绳索长度不得超过22厘米，以免缠绕颈部发生窒息危险；此外，要仔细检查玩具，是否存在5～12毫米左右的圆孔或夹缝，这种缝隙，儿童的手指能够伸进去，易发生夹伤危险。另外，许多家长在买玩具时，不是很在意包装上对儿童年龄的要求和警告，这是非常危险的。如3岁以下的孩子，这个年龄段的儿童特点是习惯性地把物件送入口中，所以他们的玩具一定要考虑到潜在的噎塞和窒息危险。 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：刘文藻 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 银饰品 儿童银饰品被发现铅超标严重 长期接触可致贫血 2014/06/01 专家提醒：选购银饰品有“窍门” 2013/09/17 “投资银饰品”利息高达30% 2000老人被骗两亿 2014/03/21 贵州质监通报2013年上半年银饰品质量监督抽查情况 2013/09/12 商场一楼为啥总卖金银饰品等高档商品(图) 2012/10/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 中央高层批自贸区一哄而起 全线叫停申报 天津拟设自贸区 | 厦门自贸区上报商务部 | 粤港澳自贸区或将出炉 西安筹划自贸区 | 苏州成江苏报自贸区首选城市 | 创新14条新在哪 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 机构最新动向揭示 周四挖掘20只黑马股(6.4) 环保部报告称74个城市空气质量仅3个达标 住建部谈楼市拐点:增速那么高 现在降点儿很正常 住建部官员：住房限购对百姓消费需求没有影响 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 商务部谈美对华光伏产品“双反” 表示强烈不满 广东2020年建成珠三角金改试验区 概念股望爆发 8条特高压通道获批 2017年底前将全部投产 全球股市高位整理 德指本周挑战万点大关引关注 新华社：长油谢幕南纺无恙 A股何时能进退自如？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>14批次儿童银饰品铅超标 长期接触可危害大_网易财经</title> 14批次儿童银饰品铅超标 长期接触可危害大 2014-06-02 11:54:52 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 昨日是六一儿童节，家长、长辈们总会给小朋友购买礼物，而银饰品、玩具等都是购买的热门选择。记者从质检总局获悉，在采集的50批次儿童银饰样品中有14批次铅含量过高，检测还发现14批次产品银含量不足，为此特地发布儿童银饰品质量安全风险警示，提醒广大消费者，在选购和使用儿童银饰品时要注意产品存在的铅含量超标风险，长期接触可能进入儿童体内，导致贫血，引发多动、听觉障碍、智力低下。 同时，成都市质监局也对伊藤洋华堂、家乐福等商场销售的童车、电玩具、弹射玩具、金属玩具、娃娃玩具、塑胶玩具等6类强制性认证儿童玩具产品开展认证执法检查，检查发现个别产品没有现场提供出有效3C证书、未加贴3C认证标志，并要求商场对证书失效的产品立即下架整改。 儿童银饰品主要包括项链、项坠、锁、项圈、手镯、脚镯等。这些饰品生产过程中，因原料把关不严，或为提高美观度而人为添加等原因，可能导致铅、铬等有害元素含量过高。通过皮肤接触、舔食等途径，这些重金属元素可进入人体，具有一定的毒性。由于儿童处于成长发育阶段，对有害重金属元素的耐受量低，因此，建议不要给儿童长期佩戴饰品。同时，要指导儿童正确佩戴饰品，避免儿童舔食、啃咬饰品，防止铃铛等小配件被儿童吞咽，导致窒息等伤害。若发现儿童与饰品的接触部位发生过敏、炎症等，要及时就医，并停止继续佩戴饰品。 链接 选玩具，这些细节要注意 儿童玩具产品检测专家刘建新介绍，给孩子买玩具，首先要注意玩具的完整性，是否注明厂家名称、使用年龄段、明确的安全警告等，这是玩具缺一不可的部分。3岁以下儿童使用的拖拉玩具，绳索长度不得超过22厘米，以免缠绕颈部发生窒息危险；此外，要仔细检查玩具，是否存在5～12毫米左右的圆孔或夹缝，这种缝隙，儿童的手指能够伸进去，易发生夹伤危险。另外，许多家长在买玩具时，不是很在意包装上对儿童年龄的要求和警告，这是非常危险的。如3岁以下的孩子，这个年龄段的儿童特点是习惯性地把物件送入口中，所以他们的玩具一定要考虑到潜在的噎塞和窒息危险。 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：刘文藻 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 银饰品 儿童银饰品被发现铅超标严重 长期接触可致贫血 2014/06/01 专家提醒：选购银饰品有“窍门” 2013/09/17 “投资银饰品”利息高达30% 2000老人被骗两亿 2014/03/21 贵州质监通报2013年上半年银饰品质量监督抽查情况 2013/09/12 商场一楼为啥总卖金银饰品等高档商品(图) 2012/10/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 南方食品4500万竞得两地块用于滁州生产基地建设 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 中南重工拟收购大唐辉煌传媒100%股权 中国南车再度中标新加坡地铁项目 订单金额超30亿 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>14批次儿童银饰品铅超标 长期接触可危害大_网易财经</title> 14批次儿童银饰品铅超标 长期接触可危害大 2014-06-02 11:54:52 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 昨日是六一儿童节，家长、长辈们总会给小朋友购买礼物，而银饰品、玩具等都是购买的热门选择。记者从质检总局获悉，在采集的50批次儿童银饰样品中有14批次铅含量过高，检测还发现14批次产品银含量不足，为此特地发布儿童银饰品质量安全风险警示，提醒广大消费者，在选购和使用儿童银饰品时要注意产品存在的铅含量超标风险，长期接触可能进入儿童体内，导致贫血，引发多动、听觉障碍、智力低下。 同时，成都市质监局也对伊藤洋华堂、家乐福等商场销售的童车、电玩具、弹射玩具、金属玩具、娃娃玩具、塑胶玩具等6类强制性认证儿童玩具产品开展认证执法检查，检查发现个别产品没有现场提供出有效3C证书、未加贴3C认证标志，并要求商场对证书失效的产品立即下架整改。 儿童银饰品主要包括项链、项坠、锁、项圈、手镯、脚镯等。这些饰品生产过程中，因原料把关不严，或为提高美观度而人为添加等原因，可能导致铅、铬等有害元素含量过高。通过皮肤接触、舔食等途径，这些重金属元素可进入人体，具有一定的毒性。由于儿童处于成长发育阶段，对有害重金属元素的耐受量低，因此，建议不要给儿童长期佩戴饰品。同时，要指导儿童正确佩戴饰品，避免儿童舔食、啃咬饰品，防止铃铛等小配件被儿童吞咽，导致窒息等伤害。若发现儿童与饰品的接触部位发生过敏、炎症等，要及时就医，并停止继续佩戴饰品。 链接 选玩具，这些细节要注意 儿童玩具产品检测专家刘建新介绍，给孩子买玩具，首先要注意玩具的完整性，是否注明厂家名称、使用年龄段、明确的安全警告等，这是玩具缺一不可的部分。3岁以下儿童使用的拖拉玩具，绳索长度不得超过22厘米，以免缠绕颈部发生窒息危险；此外，要仔细检查玩具，是否存在5～12毫米左右的圆孔或夹缝，这种缝隙，儿童的手指能够伸进去，易发生夹伤危险。另外，许多家长在买玩具时，不是很在意包装上对儿童年龄的要求和警告，这是非常危险的。如3岁以下的孩子，这个年龄段的儿童特点是习惯性地把物件送入口中，所以他们的玩具一定要考虑到潜在的噎塞和窒息危险。 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：刘文藻 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 银饰品 儿童银饰品被发现铅超标严重 长期接触可致贫血 2014/06/01 专家提醒：选购银饰品有“窍门” 2013/09/17 “投资银饰品”利息高达30% 2000老人被骗两亿 2014/03/21 贵州质监通报2013年上半年银饰品质量监督抽查情况 2013/09/12 商场一楼为啥总卖金银饰品等高档商品(图) 2012/10/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 6月5日晚间沪深两市重要公司公告 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录（全文） 生态文明先行示范区建设启动 5股值得关注 平安跨界玩地产：自掏补贴拼出14％高收益好房宝 刘汉向湖北省高院提出上诉 否认“以商养黑” 5日晚可能影响股价的重要财经资讯速递 住建部谈“楼市拐点论”：属市场正常调节 雏鹰农牧与新冷大食品战略合作 交易金额4-5亿 国泰君安低价并购上海证券 或筹划调整其管理层 足球概念股受追捧 盘点足球俱乐部概念股 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
