 <title>巧妙按摩 夏季宝宝长高不用愁_网易亲子</title> 巧妙按摩 夏季宝宝长高不用愁 2014-06-03 00:00:42 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 常言道，春天是长个的季节，其实，夏季同样是宝宝长身体的好时节，妈妈不妨试试用巧妙的按摩，让孩子在夏季里长得更高！ “春生夏长、秋收冬藏”，意思是说春夏适合人体生长发育。夏季的到来，宝宝成长又踏进了一个新的季度。在这个初夏时节，怎样让宝宝长得更快更好？ 一、中医推拿真能助长高？ 有中医师表示，用中医推拿能够帮助宝宝长高。这事靠谱吗？推拿助长的原理是什么?某小儿推拿科主任解释，中医里说，肾主骨，儿童的长高首先需要骨骼健康发育，而骨骼的健康发育取决于肾气是否旺盛;骨骼的精华在骨髓，而脑为髓海，是骨髓汇集的大海，养肾就能养骨骼，滋养骨髓，最终滋养大脑。也就是说，肾主智，孩子聪不聪明取决于他的肾气是否旺盛，推拿养肾同样也能助长。 二、促进长高的推拿法 通过穴位按摩，经络推拿来增加经络的运行和人体全身气血的营养，促使新陈代谢，有利于骨骼发育，可以达到事半功倍的效果。按摩简便易行，孩子容易接受。下面小编为大家介绍几个促进孩子长高的推拿手法，家长们不妨试试哦! 揉腹：家长每天轻轻地为孩子揉腹，顺时针1分钟，逆时针1分钟，可调理脾胃、补益气血。 捏脊：孩子俯卧，背部裸露，涂抹适量滑石粉，用双手的中指、无名指和小指握成半拳状，食指半屈，拇指伸直对准食指前半段，然后顶住患儿皮肤，拇、食指前移，提拿皮肉，同时向上捻动，自尾椎两旁(即脊柱两侧)双手交替向前推动至大椎穴(脖后突出位)两旁。每天睡前给孩子捏3~5遍，对调理孩子消化系统，增强抵抗力有好处。捏脊可以激活全身的生长机能，涌泉穴则是肾的井穴，按摩这个穴，就是让生命的泉水涌出来，滋养全身，命门穴中则藏着真火，可以生发全身的阳气。 搓脊柱：家长每天用掌心搓孩子的脊柱，从下向上5~7次。可振奋阳气。 按压百会穴：家长每天按揉孩子的百会穴(位于人体的头部，头顶正中心，可以通过两耳角直上连线中点，来简易取此穴;或以两眉头中间向上一横指起，直到后发际正中点。)20~50次，可振奋阳气、扶正祛邪、清利头目。 推三关：家长每天按揉孩子的推三关(三关在前臂阳面靠大拇指那根直线，操作时用拇指或食、中二指自腕横纹推向肘横纹)100~300次;补脾经、肺经、肾经或泻肝经、心经各100~200次，可调理脾胃。 拿三阳、三阴经：胳膊、腿的外侧为三阳经，内侧为三阴经，拿是推拿的一种手法，即用手捏。三阳经要从上往下捏，三阴经要从下往上捏，每天各3~5遍。 揉涌泉穴：涌泉穴在脚底的掌心处，每天揉30~50次，可补肾。 三、影响宝宝身高的其他因素 1、注意睡眠时间 宝宝睡眠时脑垂体分泌生长激素，从而促进身体发育。如果宝宝睡眠没有规律，会引发生物钟的混乱，也会干扰抑制脑垂体分泌生长激素，延缓甚至阻碍宝宝的身体发育。故睡眠不好的孩子生长缓慢，不容易长高。因此，宝宝最好在21时30分之前入睡，以尽快达到深度睡眠状态。 2、快速长高饮食三元素 蛋白质：钙是骨骼成长的基础。骨骼得不到充足营养，当然无法正常生长，更别提长个儿了。 钙质。维生素。生长发育期的宝宝，对蛋白质的需求量比成人高得多，如供给不足便会影响长个儿。 维生素：维生素是人体必需的营养元素之一，而维生素D有助于吸收钙质，对长高有一定促进作用。 3、加强户外运动 适量的户外运动会增强代谢机能和免疫机能，促进血液循环，提高生长激素的分泌量，改善骨组织代谢，增加骨生长需要的营养元素，对身体增高有着重要的作用。等宝宝再大一点，爸爸妈妈是可以带宝宝到户外舒展筋骨的。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝身高 按摩 生长发育 宝宝一夜长高有根据 2014/05/20 宝贝要长个 这些营养补全了吗？ 2014/05/12 新生儿的生长发育规律 2013/12/23 你家宝宝身高达标了吗？ 2013/11/21 婴儿生长发育状况月月看 2013/08/27 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
