 <title>《读屏时代学生护眼指南》发布_网易亲子</title> 《读屏时代学生护眼指南》发布 2014-06-05 10:46:04 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 近日，适逢第19个全国爱眼日前夕，一场极具纪念意义的发布会在北京举行。由中国健康促进与教育协会主办、曼秀雷敦（中国）药业有限公司协办的“十年成果，‘睛’益求精??乐敦护眼工程十周年总结会”在各地中小学卫生保健所、健康教育协会代表和全国著名眼科专家的见证下完满落幕。会上总结了乐敦护眼工程十年间取得的丰硕成果，并提出在电子产品多样化的多屏时代尤其需关注和重视青少年眼部健康。为此，会议首发了由中国健康促进与教育协会组织全国权威眼科专家共同撰写的《读屏时代学生护眼指南》。 十年护眼路，惠益学生过千万 总结会在中国健康促进与教育协会刘克玲会长的精彩致辞中拉开帷幕，来宾们共同按下启航按钮，象征将持之以恒地推行下一个十年的护眼工程。过去十年，乐敦护眼工程在社会公益团体、相关教育机构、传播机构与眼科专家的助力下，收获丰硕成果。借此次机会，大会对护眼工程作出贡献的执行团队进行了表彰与感谢。 自2003年开始至今，乐敦护眼工程已推进至11座城市的5000余家中小学，以多样、互动、有趣、创新的形式向过千万的学生教授护眼知识。这包括： - 开展护眼教育课，眼保健操明星赛，寓教于乐，让孩子们养成良好的用眼习惯； - 为学校提供教材、教具、相关护眼用品及义务验眼服务，为老师提供健康教育培训课程； - 启动乐敦护眼车，为中小学生义务验眼。 发布《读屏时代学生护眼指南》，读屏时代护眼需做好三招 结合过去工作经验与当下学生用眼趋势，会上首发了由中国健康促进与教育协会组织全国权威眼科专家共同撰写的《读屏时代学生护眼指南》。目前，读屏已成为不可逆转的生活方式，然而过度使用智能手机、平板电脑等小屏幕容易引起儿童视疲劳、干眼、头痛等视频终端综合征。儿童护眼方式需与时俱进，在读屏时代需做好三招： 一、 妙招：用电视机看动画片，尽量减少儿童低头看小屏幕的机会； 二、 高招：日常遵循“20/20/20护眼法”，即每使用电脑20分钟便休息一下，休息时向20 英尺以外的风景远眺，每次远眺至少20秒。 三、 绝招：每天户外活动3小时； 捐助50万公益基金，乐敦护眼工程迈出新一步 源自对无数双眼睛的关爱，在过去一百多年里，曼秀雷敦乐敦一直以最全面的专业护眼知识和不断创新的技术，持续呵护每一双眼睛。许多人眼中，乐敦已经是眼药水的代名词，凭借其良好的信誉和产品功效，至今创下全球销量连续9年NO.1的佳绩，未来更会持续尽最大力量“睛”益求精地推行乐敦护眼工程。总结会上，曼秀雷敦（中国）药业有限公司市场总监陈维英先生作为代表，向乐敦护眼工程捐赠50万护眼公益基金，为下一阶段护眼工程的顺利开展付出实际行动。这也预示着下一个十年的乐敦护眼工程已经迈出崭新的一步！ 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 眼睛 公益 救助儿童会开展健康护眼活动 2014/06/04 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
