视频加载中，请稍候...checked  2013新浪“养育有道”年度对话论坛刘孜演讲：关于你和我要一起面对的世界 刘孜，2011年诞下儿子Nemo。她说：我相信，只有爱才能创造这样的奇迹！谢谢Nemo，是你给我力量和勇气，我们的心紧紧相连，我会用生命保护你！  站在这儿，我的心情挺复杂的。刚才听了爸爸妈妈们一起聊他们跟孩子的一些故事，我也一点一点把心打开了，我觉得这个环境特别温暖，像北京冬日的和煦阳光，把我的心融化。我是一个演员，特别喜欢分享，也特别怕分享。因为担心我的分享被冠上刘孜又自爆什么什么的。但我也希望我能和大家一起坦诚相对，谢谢大家。 我是演员，同时我也是一位普通的妈妈。不少人曾问我说，你有很多的身份：演过戏，做过主持人，也做过产品设计，还是一位母亲，你最喜欢的身份是什么？其实，每次遇到这样的问题，我都会毫不犹豫地说出两个字――母亲。“母亲”是带给我改变最大的一个身份。生孩子之后，我变得更自信，更从容，更笃定。我也自认为我比以前更漂亮。我也会觉得我会更有责任，更会处理人与人之间的关系，为什么会有这样的改变，我不知道。但是我很清楚的记得，那个改变是我的儿子降生那一刻起，我真实捕捉到了，我的儿子出生的时候是难产，当时我一直坚持自然分娩，我为此做了很多的努力，我怀孕过程中一直坚持练瑜珈、游泳，有时候还去爬山，听起来不可思议，但是这是我孕期做的。生的时候，医生说很抱歉，你必须要用剖腹产，我说还有什么方法帮助我自然分娩的方法，我记得我是打了一针，有医生使劲转转，把孩子的头转到下面去，我也知道有很多的方法，倒立，把他倒出来，我也做，但是都是徒劳，他还是很固执的头朝上。送进产房的时候是10点半，当时麻醉师给我打麻药之前跟我聊，你知道打麻药会是什么样的感受吗？我说对不起还没有查百度，他说我告诉你，打完麻药之后，感受到刀子在你肚子上划，有这样的感觉，并不会感觉到疼。他跟我聊天的过程中，我已经感觉到是有疼痛的，我不好意思喊。我觉得那么多人看着我，真的不像电视剧里面又哭又喊，受不了。突然大喊一声，羊水破了，出来了，我孩子的腿出来了。麻醉师把针一扔，她是男士，但是也参与到了一起给我挤孩子的队伍当中去。所有的节奏都乱套了，没有人管我，我听见主治医生跟我喊，我们现在要改变分娩方式，要用自然分娩的方式，不能剖腹产，我当时一直在发抖，我现在回忆起来，我特别担心的是，他们因为转移了注意力，他们关注了我，而忽视了孩子，我希望所有的关注度都在孩子身上，希望不要关注我，我也没有喊疼，我一直在等，我的孩子生下来有4分钟的窒息，生下来之后，我没有听到他哭，就送到了抢救的小床上，当天晚上孩子没有在我身边，他在重症监护室，那一晚上我非常的纠结，那一刻深深感受到了作为母亲的责任。我把他带到了这个世界上，我给了他生命，我就有责任为他付出我的所有，那一刻，这是我最真实的感受。 很幸运的是，在经历了一个晚上的分离的痛苦之后，第二天，他回到了我身边，但是，又有很多的事情，让我这一口气还没完全很舒服的吐出来，还有很多很紧张的事情等着我。他在出生后第7天，大夫跟我说，因为他特殊的分娩方式，导致了他有窒息，有可能因为窒息，以后会有脑瘫的可能性，我们要送他去照脑CT，他那么小，为什么要照脑CT，我当时非常的慌乱，照脑CT应该是诊断有病的孩子去照，我当时就给自己判决书了，我的孩子是因为有病吗？是很严重的病吗？产妇都有一点因为激素、荷尔蒙的变化，会有产后抑郁，我也是有一点，但是这些我都抛开了。我想知道这是怎么了，孩子照完了脑CT之后，孩子跟我说，他是不是真的有脑损伤，1岁以后才能有定论，但是在这1岁中间，要多为他做一些早期的干预。那个是最坏的结果，但是他不一定是那样的结果，但是需要我们共同的努力。这些话对我来说，不是告诉我这样客观的事实，我觉得是对我的打击。但是我都接受了。我一直在给他做早期的干预，每天我睁开眼睛，就抚触，从上到下使劲捏，让他的皮肤、器官，所有的一切都对周遭的事物有感知，我送他游泳，他从小就游泳，游泳的技术特别棒。没有辜负他的名字。一年以后，我发现他走的很好，他语言发育的能力也比较早，比别的孩子早。那一年的付出，我觉得天经地义的，每个孩子的爸爸妈妈遇到这些都会付出。我想说的是，因为我的这些经历，对我来说是一个财富，我觉得爱，那一年我也有感受，爱不是拿嘴巴讲的，爱就是付出行动，这是那一年，因为我特殊的经历，给了我最大的感受。 非常幸运，我的儿子茁壮的成长，没有脑损伤，没有窒息带来任何的后遗症，我非常的幸运，也非常的感恩。但是1岁之后，其实很多问题陆续来了，当他慢慢开始讲话之后，会交流了，他有自己的领地意识了，不像1岁之内的像小动物一样，你说什么他都听你的。在场有很多人都会有这样的疑问，说你是演员，演员是怎么带孩子的？演员是会跟我们带孩子的方式不一样吗？演员会坐在那儿指点就可以了，旁边有阿姨在伺候着，根本不用自己亲历亲为做，我的答案是没有，全部都是由我自己做的。刚才我听木朵的爸爸说，父母应该参与到孩子任何的成长过程中。我的爸爸妈妈的思想很开放，我们应该有退休生活，我是过来看看我的外孙子的。我身边有很多的爸爸妈妈他们的爸爸妈妈，所有的事情都包在自己的身上，所有的事情都自己干了，你们去忙吧，我没有这样的爸爸妈妈，一切都是我自己干的。他们也给了我这样的一次机会，我之前是有怨的，你们为什么不能像其他的父母一样呢？为什么不能有这样的奉献精神呢？你们过来帮我带，也可以在我特别崩溃的时候，我能稍稍送口气，为自己有一些出口，为什么所有都让我自己面对呢？慢慢我调整自己的心态，他们给了我机会。我觉得我以前认识的角度是错的，自己的孩子当然应该是自己带。而且我从这个过程当中，我收获到了非常多。 以前我都是在拍戏，每年很高强度的拍戏，有了孩子之后，尤其这一年，几乎没有在外地工作过，有一次很晚的时间是在上海工作了，拍了一个电影，其他的时间都在北京，工作的时间相对比较固定和规律的，大多数的时间都是在陪我的孩子。这样的变化刚开始我觉得我非常不适应的，一个演员安全感来自于拍戏，我突然觉得我跟以前的生活方式不一样了，觉得自己不太有安全感了，会害怕，我意识到了这样的问题之后，会主动的调试，其实女人到了35岁之后，尤其是演员，拍戏的频率肯定没有以前那么高了，而且事业也不会再像以前那样，肯定是一个自然的规律，慢慢就要往下走一点，趋于平稳，心态也是这样，更多的时间要回到家庭，要做这样的平衡。我也告诉我自己，这是一个非常自然的规律，我要接受这样的改变，我要去拥抱这样的改变，在这样的改变的过程中，我就有很多跟我孩子相处的机会，刚刚木朵的爸爸也说到，你们会非常喜欢的一种方式去旅行，在我的儿子7个月的时候，我就带着他旅行，一直到现在去了很多的国家，现在不到3岁去了很多的国家，在中国也跑了很多的城市，跟着我一起。其实这样的旅行是非常利于建立亲子关系的，我自己带他出去，内心越来越强大，而且很多人也都夸，孩子显得比其他的孩子懂事。 我分享一下我自己带他旅行的小故事，他刚刚2岁，去了美国，我当时很担心，因为长途旅行给他带来的不适，我给担心他在飞机上吵闹，后来我发现，所有的开始是父母先开始给自己的。真的到了这个过程中，他非常的适应长途旅行，为什么呢？因为他喜欢交通工具，他在美国坐遍了所有的交通工具，坐了巴士，坐了地铁，坐了船，所有的都坐了非常的高兴。有一次他到卫生间里面，前面是一个垃圾桶，自己揉纸团，一下子扔倒垃圾桶里了，当时那边是观光区，所有人都给他鼓掌，他马上觉得自己很棒，像一个小英雄一样，没想到这样的一个动作，居然有这么多人给他鼓励。因为接触到了不同的人，他以前还是一个挺害羞的孩子，当时我还担心他的社交是不是有问题，但是他愿意主动的社交了。上一个礼拜我带他去香港坐自动扶梯，他很喜欢，他就在自动扶梯上面，朝着人打招呼，你们好，香港人很忙，走路的节奏很快，没有人看他，都往下走，他就很失落，他说妈妈为什么他们不理我，心里是有反差的。这也是一个机会，我告诉他，香港人很忙，美国人稍微忙一些，不代表他们没有观察到你，没有关注到你，只不过表达的方式不一样。你都要接受。一个小小的故事跟他们分享。 因为时间的关系，其实用正确的方式来表达，用正确的方式来帮助他，才是爱最好的表达。为什么这么说呢？他2岁半以后到现在，我发现他有一些问题，这些问题也不是光是在他自己身上存在的，是很多像他这个年龄的小朋友都会有类似的问题，他们会有一点点社交的冲突，他喜欢一个东西，会要抢过来。不会像大人一样，用很有逻辑的语言说，他会抢过来。以前我对他的教育非常的严苛，从他很小的时候，我会帮助他养成好的习惯，在我看来，好的习惯会是他人生的财富，但是我也在反省我自己，可能我的出发点是对的，但是我的方法还有待于商榷。记得有一次，他特别想背着小书包出门，可能书包对他有一点重了，我不让他背，这又哭又闹，当时我就非常的严厉指责他，我告诉你，不是你所有想要的东西都是能得到的，妈妈现在想要飞机，妈妈就有吗？这个道理不知道他能不能听懂，但是他的情绪在很不理智的情况下，我跟他说那样，现在回想起来也是没用的。用了一个下午的时间，治他的哭闹，最后僵持不下，我放弃了，他也哭累了，我把小书包藏起来，我们才出门。我说你背着书包，不能交给妈妈，所以你不要被这个书包，后来他上幼儿园之后。我会主动跟幼儿园老师讲，他说很乖，有一个问题跟你沟通一下，有一天他自己骑一个车，不小心被车夹住了衣服，他搞不定了，他一直哭，换车的时间到了，他眼睛里面看着小朋友骑的车，他非常想骑，但是他现在束缚到了，他心里非常的着急的，终于挣脱了夹住他的车，跑到了另外一个车，他就把自行车上的孩子推倒了，自行车的孩子无所谓，拍一拍也没有哭。老师跟我讲了这个问题，他是非常聪明的孩子，但是他非常的过多的会保护自己，他非常的敏感，会有严重的自我防备，是不是因为小时候，你对他太严格了呢？我说是。我反省。因为我特别怕他跑偏，特别怕以后的路不是走的正路，所以我想从小时候就规范他的行为、习惯，一定要让他知道是非，知道道理，但那些道理可能是大人的道理，对他来说真的太难了，我后来反省，我也有问题，我看到很多的社会新闻，我也担心，很害怕，这些东西都是相互影响的，也影响了我。 说回自行车，老师讲，我现在可以试试用另外的方法帮助他，一定要注意流程。我说这个事情结果不重要，是过程很重要。不妨我们来一起讨论一下，这个过程是什么呢？比如说他要想要那个自行车，你当时会不会说不可以，你说这个不可以是当着很多人的面跟他说不可以，这个事情可能会伤害到他的自尊心，你又会让他第一时间主动承认错误，道歉，在他情绪很激烈的时候，这种道歉只是屈服于当时的淫威，并不是意识到这个问题。那我们的流程应该是怎样的呢？我确实非常的用心想帮助他，跟他一起健康的成长，心理的健康是非常重要的。他说，我们是不是可以试着来去告诉他，想要这个自行车，你的这个需求是没有任何的问题，是很正当的，不是不正当的需求，这个自行车很漂亮，这个自行车大家都想要，你也很想要对吗？对。我说是，我没有第一时间跟他站在一头，去想这个自行车的问题。这是第一点。 第二点，要让他平复情绪，你自己要淡定，比他更淡定，不要试图拔高嗓门镇压他，没有用。一定要让自己变得放松，不断的锻炼自己，让自己放松，只有在放松的情况下才能找到问题的症结，帮助他解决。你放松之后，也让他的情绪放松，让他大胆说出自己的需求，当他回答是，我喜欢。这个对孩子来讲很简单。 第三，当他说出了自己的需求之后，你就告诉他办法。你告诉他，其实你这样又哭又闹，自行车不会过来的，妈妈给你一个解决问题的方法，我们去跟那个小朋友一起商量一下，把自行车扶起来，我们跟小朋友道歉，问他能不能一起玩，我们试试，这个方法是凑效的，可不可以。当他平复了之后，我可不可以跟我一起玩自行车，可不可以先让我玩，结果他自然了这个自行车，小朋友原谅了他。妈妈帮我找到了另外一个方法，哭闹解决不了问题。 这个过程让我受益良多，当他哭闹的时候，我都试图用这样的方式，让他信任我，我跟他是一头的，最后来帮助他解决他的问题。所以在陪伴他的日子里，跟他一起解决问题的日子里，我跟他的心越来越近了，越来越信任我。他有问题自己解决不了的时候，会让我帮他，跟他一起找解决问题的方法。我想未来还长的路要走，每一天都会面临很多的问题。我希望以后还有很多的机会来跟大家一起分享我跟儿子成长的故事。谢谢大家！ 网友：我也当妈妈了，当了妈妈的女人是美丽和幸福的，可是照看孩子方面什么都不懂，当时是通过什么途径来学习当一个好妈妈的呢？ 刘孜：我不是专家，很问题我没有正确的答案，我只是细心观察，也看很多育儿书，但不一定育儿书对我有用，因为每个孩子都是独特的。我用什么途径学习当好妈妈？首先，你要先问自己什么样是好妈妈，好妈妈的标准其实就是要去学习，这个学习是有很多很多途径，最重要的一个途径就是你要去观察他，因为每个孩子都不一样，你在观察他的同时，知道这个孩子的特性、气质、特点是什么，慢慢你通过他的观察，帮助他找到他成长的方法。
