视频加载中，请稍候...checked  2013新浪“养育有道”年度对话论坛速写本子演讲：画着长大，玩着长大 速写本子：注册高级室内建筑师、绘本作家，代表作《爸爸的木朵1、2》 自我注解：我有一个女儿叫木朵，木朵有个爸爸绘成长。 大家好！我代表爸爸，前面两位妈妈讲得特别好，我有点紧张了。我本来是过来打酱油的。我所有的内容基本上是画出来的，主题叫“画着成长，玩着长大”。 我是谁？我不是一个画画的人，我是从事建筑室内设计行业的设计工作者。我来这儿干什么？我也不是画家，也不是专家，但是我爱家。这是我来这儿特别重要的目的，因为孩子长大的整个过程中，我觉得我非常重要。和妈妈们不一样，因为我是一个爸爸，我有一个女儿她的名字叫木朵。我之前画过很多木朵好玩的形象，是什么给我的灵感呢？因为她出生的那一天，我真正成为了一个爸爸的那一瞬间，很多人问我，当爸爸是什么样的感觉和感受。其实当我看到她的时候，我没有泪如雨下那种冲动，我突然跟护士说，这肯定是我闺女，长得太像我了。在她成长的每一天，我都愿意陪着她。 出生以前，木朵还在妈妈肚子里面的时候，我经常陪着妈妈去公园打太极拳。我脑子里面想胎教非常的重要。我认为一个怀孕的妈妈，有很多的思想变化，或者是情绪变化，作为一个爸爸而言，你应该是更多呵护、陪伴她，让一个妈妈的心情好，孩子长大之后，心情就会更好，性格可能会更好。从我自己的理解看，个人的观点，不代表专家。在她出生之前，我画了好多画，这些形象全是出生以前画的，没有一个男孩，我打心里面就一直想要一个女孩，这是我的一个心愿。 对于孩子而言，我认为作为一个爸爸，在她出生之后，我就开始反思，对于一个家庭而言，妈妈的角色很重要，但是，爸爸的角色我认为更重要。 在孩子的成长当中，尤其是在小时候。我也是初为人父，没有什么经验。我愿意去跟妈妈分担很多的东西，跟孩子一起玩。但是在这个过程中，我意识到，孩子长大并不是特别的简单，我们看着她长大的过程，是在经历第二个童年。我们自己经历的童年记忆很模糊，有了孩子之后，特别想陪她一起经历童年。我们自己也是有反思，她是怎么长大的，我自己当时是怎么长大的，是不是一样。同时在反思的过程，也会产生一些自省和自醒。所谓的自省和自醒是不一样的。在孩子小的时候我们都有一个经历第二个童年的过程。 在孩子小的时候，我画了很多画，我一直在观察，这些画都是在出生到2岁之间发生的一些小故事。比如说她看到大海，或者是看到小猫小狗，或者是看到泡泡，或者是拿着玩具玩，我觉得孩子的长大，就像我能在社会成长中一样，面临着很多的困难，包括爬楼梯，过门槛，吃饭，她喜欢在家里打扫卫生。因为每一个孩子都有自己的个性，长大最终只有父母更了解她。 2到3岁之后，我认为孩子一直有很大的变化。小孩在小的时候，有很多都是小动作，什么时候翻身，什么时候爬，这些都历历在目，我认为我应该参与到她的成长过程中来。妈妈们都知道，平时给小孩子洗澡，用两手把她托住，妈妈手劲不够大。家里基本上是我们两个人带孩子，从木朵特别小都是我给她洗，从出生第二天一直到现在。当时妈妈问我一句话，你是典型的双子座的人，特别喜欢变化，你天天给孩子洗澡会不会烦。我说当我托着她的头，看着她一天天长大的时候，这就是变化。我一直坚持到现在，我乐此不疲地感觉，特别地享受。我倡导育儿一定要让爸爸们参与进来，当你错过她的这一天，这一天就没有了，孩子非常的可爱。有机会的话，我会像渡渡鸟文摘一样，再来一个，再继续陪她成长。    随着孩子的长大，也是有很多的变化，比如说这个图，孩子更多是跟父母模仿，父母是孩子的一面镜子。当你看到有一些小孩，哭闹，不要责怪她，要先反思自己。很多家长说你怎么这样怎么这样，站在旁观者的角度看，你的表现并不是一定好。我们要在这个阶段特别注意自己的言行。有些话说得不对，她很快就学会了。我想跟父母们说一句话，如果你真的想让自己的孩子性格好起来，首先要自身要更修炼的更完美一些。 在她长大的过程中，我希望用我自己的能力或者说用我自己的创意，让她的生活得特别多姿多彩，所以经常在画她的小形象，让她出现在各个地方。我特别喜欢画画，我也想让我的孩子画画。孩子的创意和天真的想法，是大人无法去想象的。所以一定要留给她足够的空间。但是我们可以引导她，我们可以让她去看。我经常往家里带有一些小创意的东西跟孩子玩，这个是我过生日的时候和妈妈过生日的时候，我做的一些小礼物，我会让木朵看，她会很开心，这一点也会刺激她，对她本身的感受也会有一定的影响，她会自己主动地创作这些东西。我一直给她玩好玩的东西，像这个堆雪人。我从小认为我不是一个有创意的人，别人老说我有创意，我自己也纳闷。 我觉得这些创意可能在孩子长大的过程中，会影响到她很多，右边都是我做给她很多的东西，左边是她自己捏的，她捏了好多不知道什么东西，画了一些眼睛，她说这是小动物，小怪物，她能说出很多的东西。我觉得这是我特别想要的感觉，孩子能够说出来，孩子的想象力是大人无法比拟的。我特别想跟一些孩子喜欢画画，父母不知道怎么办的朋友们说：我觉得在3岁以前，一定不要教孩子怎么怎么样，最可怕的一句话，就是你对着孩子的话说像与不像，这一点是最可怕的，千万不要这么说。因为孩子自己的内心是非常完美的，她说什么就是什么，比如说有一次，木朵画了一个圈，一条线，她说是大象，我非常高兴，对于父母而言，我们应该告诉她这些东西的特征和特点，而不是告诉他，这个东西应该怎么画。我们最好告诉孩子学习方法，而不是告诉他什么什么就是什么。 我们家房顶上面有一个施工的灯孔，有一天木朵说爸爸是考拉的鼻子。我就上去画了一个考拉，我说你是不是觉得考拉孤单啊，她说是，我说你想要什么动物陪她，她说要大象啊什么的，我就画了很多小动物。孩子就像粲然说的，给孩子讲故事，并不一定讲公主、王子什么的，我们家的木朵特别喜欢动物，我也是希望她更亲和自然，亲和动物。这是特别好的方向，这个是她自己画的东西，我从来没有教过她人怎么画，左边是她画的幼儿园的老师，每一个都有特点她能够自己说出是谁，她能说出这个头发长，那个怎么样，这些都是属于她自己的理解，让孩子能够更自由的发挥才智是父母应该做的事情。 再大一点的时候，又不一样了，3岁之前，我在做，孩子在看，看我怎么做，自己会操作，但是不会这么的灵巧。3岁以后，更多的时候是我们一起玩一些东西，这个是三亚沙滩边上圣诞节的时候去的时候，第一次在热带的地方过圣诞节，挺有意思的。我们在海边上用石头给她画的圣诞树，她特别地开心。孩子对节日没有那么强的感觉，但是我们可以告诉她一些知识性的东西，让她自己去想象什么是什么，这个是我们也特别高兴的一件事。 这个是我当时画的一套动物的涂色卡，一些字母代表什么动物，让她去涂色。最初画了一个她涂得特别地多姿多彩。我特别地诧异，孩子的颜色是非常丰富的。千万不要告诉她斑马是黑白色的，会限制她的思维，后来她画了好多的颜色。她告诉我，斑马就是五颜六色的，包括狮子，后来我把这个东西做了一个卡片，分享给了很多的朋友，在淘宝上销售了一批，我是想看孩子们是不是都是这样的。结果给我的反馈让我特别高兴，几乎每一个孩子画出来的东西都是五颜六色的。每一个孩子画出来的虽然都不一样，但是他们的这种内心都是非常阳光的。作为父母而言，要切记不要告诉他，马是什么颜色的，猴子是什么颜色的，你可以给她很多的想象，留给她很多的空间让她自己做。 有一天有一件白色的T恤脏了，我就画了一个老虎，让她自己涂颜色，后来又画了一个狮子，自己又画了一个，后来就穿着出去了，很高兴。有时候爸爸妈妈觉得我不会画，没关系，不管怎么样，画出来都是独一无二的，只有父母和孩子之间的东西是最好的东西。我经常碰到很多的父母跟我说，我不会画你帮我画一个，这个是绝对不可以的。你爱你的孩子，一定要把你最好的东西，最好的表达给他，好与坏都是相对的，所有好的东西，你认为好的东西，别人不一定认为好，你认为不好的东西，你的孩子可能认为是好的。只要是你自己创作出来的东西，都是好的东西。这样才能和孩子一起互动，一起做这个事情。这个才是我们父母真正需要思考的一件事情。 毕加索的一句话：我在很年轻的时候，就可以画得像个大师，但是用一生的时间去学习如何画得像个孩子。这个给我触动非常大，我一直非常喜欢毕加索，抽象的东西，并不是纯的抽象，都是很具象的东西演变过来的。他为什么要画得像个孩子呢？孩子的天真无邪是我们没法学到的东西。经常要配一个色的时候，我会打印出来，我说木朵你给我涂一个色，我就看她的。这些是我自己无法想出来的，我觉得我自己画出来的非常丑的，我一直以来，在家里面都是给木朵自己预备一个大本子，这个上面只有她自己的作品，没有我的。我用我自己的本子，你用你的本子，我觉得她已经4岁多了，画了得有十几个本子了。当你翻开的时候，你会看到很多你想不到的东西，你也能看到她自身的进步。 还有一些创意是源于对使用者的需求，这个盒子是木朵的幼儿园要援助青海幼儿园的物资，想做几个箱子。我想如果小朋友只是把东西放在一个箱子里面，特别没意思，我就想了一晚上，把它们都变成了动物，妈妈问能不能实现？第二天很多小朋友帮忙，没喝的瓶子都放进去。很多人都说你这个东西可能是带着一种爱心，我说可能有这个关系。爱心是最重要的。 这个是木朵自己画的作品，变色龙。我跟他说有很多的颜色，你自己随意的发挥，她自己画了好多好多，我们家的墙也留给她，让她自己发挥。孩子一旦给她有局限，就会影响她的发挥。包括在家里，我们用特别大的本子去画，不怕浪费纸，这样能够让她更好的发挥，我就一直认为说，你给孩子很大的一张白纸，你能看到她内心的世界。 这是我给木朵在她的房间做的栏杆，当时有一个玻璃不是很安全，准备做一个护栏，要是简单做一个护栏挺没意思的，我就设计了一下，毕竟我是做这个行业的。做出来之后，木朵也特别的开心，我希望能够有灵性的动物在她身边。 我特别想说说职业，很多爸爸妈妈觉得你是做设计的，肯定有很多的想法，我们普通人做的工作跟这个没有关系，想不出来。我特别希望告诉爸爸妈妈们，你应该想一下，自己的职业特点，从你自身有没有一些能够影响到孩子的东西，包括我有一个朋友是做软件开发的，他做了一些小程序给孩子玩，这些都很好。目的并不在于你非得让孩子有多开心，或者是怎么样。更多是让她更多去了解父母的职业，这个是特别重要的一点，因为你要让孩子知道你平时做什么，怎么工作，我们大人是需要工作的，并不是说每天都是陪着你玩，陪着你玩是必然，但是说每个父母都有自己的工作。 我突然想起网上有一个朋友，跟我留言说，我们都是做设计的，经常看你带孩子出去玩，又玩这个，又玩那个，怎么那么多时间。我说我除了玩的时间，天天在加班，我昨天晚上2、3点才睡，我觉得陪伴孩子首先是要付出自己很多的精力，同时也要告诉孩子，今天早上我告诉木朵说，今天要迟到了，因为爸爸昨天加班加得很晚，你应该要快一点。她会很配合，愿意主动去做很多自己的事情，基本上我们一家三口，年龄都比较大了。之前有朋友问我，平时自己这么累，老人怎么不帮忙啊，我很不高兴听到这个话。前面看到一个问题说，老人怎么怎么样，也不帮带孩子，我特别反感这个说法，我认为我们的父母一点都不欠我们的，我们如果真有能力的话，真的应该自己带孩子，这样对孩子的成长是很有帮助的。 说到旅行了，我们家木朵的生日是在10月份，是在假期，第一个生日的时候，我们就想召集很多的朋友玩，人家都出去玩了，我们也出去玩，第二年开始，我们就觉得应该是给他安排生日旅行。我们很羡慕在海边长大的孩子们，我们没有办法，我特别希望每一年都带木朵去海边过生日，现在她已经跟我们去了11个国家了。每一个生日都是在海边过的。当时第一个生日是在国内，秦皇岛海边，第二个生日去的澳大利亚，然后之后去的也都是在海边。很多父母都问我，这么小带孩子出去玩，他会不会什么也记不住。有什么意义没有？我说带孩子旅行，并不是说我想为了他怎么怎么样，我们自己也喜欢旅行，只是带着她一起，这样才是一家三口的生活。带着他出去，也并不是说为了让她记住什么，记住什么是没有意义的，最重要的是让她感受更美的东西，平时看不到的东西，是对自己的心灵的刺激，尤其是孩子。当她回来的时候，每次画的颜色都不一样，她告诉我什么是天空的颜色，什么是大海的颜色，这一点让我特别地欣慰。 到4岁以后，我就不知道了，因为我也没经验了，所以我最重要的一点是想说，陪伴。在孩子的成长过程中，尤其是父母的陪伴，是特别重要的。谢谢！ 网友：好羡慕你会画画，我是普通的爸爸，我的孩子6个月大，我不会画画，也没有其他的特长，真担心以后宝宝不崇拜我，作为一个爸爸你有什么经验能够和我们新手爸爸分享，有什么诀窍也能够让孩子崇拜我这个老爸呢？ 速写本子：其实有很多人也问我这个问题，我不会画画怎么办？我说你们所有说出这些的人，可能是小时候受爸爸妈妈说，你画得不像，画什么。我本身不是画画专业的，只是喜欢画画，刚开始画的时候也是很难看的。自己坚持，画了很多很多，自己回头看是有进步的。我明天想做一件事，就开始做一个本子，然后让大家陪我一起坚持，每天都要画，不管画得像与不像，都要坚持，坚持一年以后，自己能看到进步，这是一定的。 我特别想告诉这些爸爸妈妈，不管你是画画还是什么，每个人都有自己的特点，你用你的特点和长处，让你的孩子更快乐就足够了。
