2013新浪“养育有道”年度对话论坛，中国儿童中心主任丛中笑致辞 各位嘉宾，各位亲爱的家长朋友们，大家早上好！ 育儿是家中大事，也是国中大事，所以今天是个好日子，我们在这里举办育儿之道，当孩子呱呱落地之时，我们就有了一个新的称谓，叫做爸爸妈妈，但是我们能不能成为一个合格的家长，可以说至此我们就开始走上了一个新的学业奋斗之路，这个学业就是做合格的父母。我们都知道，育儿是有道的，教子是有方的。 育儿之道在于什么呢？什么是育儿之道呢？在于一个度。就是说预速而不达。喜欢养植物的朋友都知道，在培育一个植物的时候，我们做父母、成人的时候都会观察这颗植物，会看它什么时候需要阳光，什么时候需要水分，什么时候需要给它施肥，水分、阳光和肥料并不是越多越好，而是要适度，而是要在掌握科学方法之时，给它适当的一些支持。这颗植物就可以很好的发育和成长。为什么？对于我们自己的孩子没有这样的耐心，我们不去观察我们的孩子的一举一动，我们不去非常用心的去看他的成长规律，我们有的时候也没有耐心去等待他，慢慢的成长。我们总是急于求成，总是把我们自己的一些愿望、想法强加在孩子的身上。所以对于做父母而言，养育之道就是要掌握养育的规律，要掌握怎么样能够符合孩子身心发展的特点。在他需要的时候，给他他需要的养分，这是我们做父母应该学习的一个万里征程，可以说在我们跟孩子的互动的过程中是我们提高的过程，也就是我们成为合格父母的学业学习之路。 儿童的成长需要很多的东西，那么我们现在是有一定的误区的，对于物质的条件，实际上我们常常给的太多了。我们说物质的条件，我们就给他基本的需求，满足一些安全、简单的原则即可。儿童的成长，是自然成长和发育的过程，刚才我们看到前面放的一个片子，专门谈到要给孩子自然的东西。对于儿童的学习条件，实际上我们也是需要量力而行。要理智，要具有平常心，不要具有攀比心理。这个孩子上了一级一类的幼儿园，我一定要拼命上这个园，不管这个园离我家有多远，孩子多么早起来要去。这个学校好，我就要不管花多少钱，拼命、想办法把他送到学校，却不知这个学校未必是适合你孩子的。实际上孩子最好的教育是适合他的，孩子的学习是需要养分，需要我们用心、精心、耐心。在心理发展上用多少心思不为过，恰恰我们在前两个方面，常常给孩子的东西多、过。在后一个方面，我们忽略了孩子成长的需要，所以在孩子的成长过程中，这方面的养分就大大不足。 当然，儿童的成长是离不开好的成长的心态的环境，那么需要社会支持的大的系统，我们的社会的环境非常重要。一个讲信用、靠劳动、讲道德、拼才能，这样的环境是最有利于儿童发展的。恰恰是靠投机、钻营、拼爹、拼阔这样的环境，就像一个雾霾的天气，不能给孩子蓝天，也把孩子压的喘不过气来。我们倡导应该全社会给孩子提供很好的生态的环境，让孩子在需要的时候得到需要的养分。那么使父母也要给孩子做出榜样，不仅仅要需要心理和教育的知识，更要用我们的行为、用我们自己做人的性格和品质给孩子一种潜移默化的教育。也需要全社会包括学校、社会各界、家长联系在一起，大家形成了一个协调统一、相辅相成、一致性的教育，只有这样，孩子才能有一个平静乐观向上，而能够施展才华和潜能的一个教育的环境。 我是中国儿童中心的主任，中国儿童中心是非常倡导给孩子健康人格的教育。在我们中心有很多兴趣开发的小组，我们现在也致力于培养孩子能够成为一个乐观、积极向上的这样的一个有志向，同时个人幸福的一个很好的优质品质的教育环境。也希望大家和共同的来为育儿探索它的规律，探索它的大道，谢谢各位。
