北京市妇联副主席周志军女士致辞 尊敬的各位来宾，各位朋友、各位家长朋友们，以及媒体和出版界的朋友们大家上午好！ 很高兴今天能来到新浪育儿，来参加“养育有道，勿忘初心”的活动。我的身份是北京市妇联的副主席，同时也是北京家庭教育研究会的常务副会长等等一些社会职务，从丛主任的专家型的理论中学习到了很多，当然更重要的身份是7岁男孩的母亲，我也非常关注对于家庭教育和养育方面的知识，今天跟很多的专家，包括我们熟悉的朋友和新来的，以前虽然没有蒙面但是看过他的画集。主持人让我谈谈父亲对儿童教育的作用。我想介绍一下北京市妇联儿童部和北京家庭教育研究会在家庭教育方面做的主要的工作，希望大家以后有机会给我们个更多的指导和参与。 北京家庭教育研究会成立30多年的研究会，主要的职能是对家庭教育方面进行研究，开展了北京市民营家庭教育机构的调查，也通过社会购买公益服务的项目开展了一些越轨心理少年的心理校正，独二代家庭教育的活动，促进农村和城市孩子的融合等等活动。我们有一个大讲堂，主要是在北京妇女儿童发展基金会的资助下，在首都图书馆驻场演出，我们马上会集结成册，出了一些书，也希望大家关注。每年会做家庭教育主题周，在一周时间里，集合了社会各方面机构的资源，包括新浪育儿也是非常好的长期的合作伙伴，做家庭教育主题周，并且在主题周上推出家庭教育高峰论坛，请社会上各界的学者、家长来间同探讨对家庭教育主要的指导和内容。大家开展了一些好家长的评选，开展了一些育儿活动。希望大家有机会来观察。 5年前，我是在大学工作，08年来到妇联以后，我的孩子当时是2岁多，作为一个新生儿的母亲来讲，非常希望得到育儿方面的指导，也需要得到同类的有孩子家长们互相的支持。在这5年的工作和生活的探索中，我想父母包括成人，对孩子最主要的责任是我们有责任为他们提供一个优良的社会环境。对孩子来说，最高的境界就是要润物细无声。针对孩子的不同，有不同的养育方法，每个孩子都不一样，所以我想，家庭实际上在教育过程中，最简单的方法做特别好的父母，以身示范做非常好的人，这样对孩子就有非常好的影响，这是我个人的一些观点。给一些非专业的人能够不让他们觉得特别沉重，在养育孩子方面。 我们也非常需要新浪育儿，包括妇联下面的《妈咪宝贝》的杂志，还有一些有经验人士的经验的分享，只有在这样的环境下，大家才能把孩子养成。我有一个好朋友，佟丽华，出了一本书，《我们因你而改变》，我非常喜欢，里面提到家长应该为孩子的成长而改变。我们在整体的过程中，孩子的成长是父母的第二个飞速的成长期。我们从孩子身上学到了更多，我们给予了他的爱情，实际上他给予了我们整个世界。我非常感谢新浪育儿能够把年度的活动融在一起。我08年来妇联的时候，一位非常尊敬的教育家跟我说，家庭教育是关乎每个家庭的事，当然更是关注社会和民族将来的事，希望更多的力量，更多的人，更多的家长重视家庭教育，参与到这个行业中来。我想新浪育儿无疑在这方面做了很多的工作。感谢新浪育儿和各个方面的早教机构、出版界、媒体的朋友对北京市妇联，对整体的北京家庭教育工作的支持。 最后我想做一个广告，我们跟新浪是亲上加亲了，原来我们只是做一些家庭教育活动和常年的推广，本周内，北京妇联官方的微博和微信即将上线，微博名字叫北京女性，其中有很多探讨家庭教育的内容，请关注。我自己北京妇联的新闻发言人，我在11月22号推出了叫“爱与未来”北京市妇联新闻发言人的官方微博，这个政务微博在新浪的帮助下，大概3天多的时间，有1万6千多的粉丝，希望更多的有智慧、真正对育儿有经验的家长朋友们多多关注，我们一定能够在这个方面跟大家取得更多的共识。 我们经常说儿童是成长中的国家，是成长着的民族。关注儿童，成人每个人都有责任，谢谢大家！
