 11月26日上午，由新浪网育儿频道主办、北京妇女联合会和中国儿童中心协办的2013新浪“养育有道”年度对话论坛在星河湾四季酒店盛大举办。论坛以新浪育儿频道2013年倡导的“养育之道，勿忘初心”理念为主题，邀请了囊括育儿专家、作家、画家、出版人、明星、邻家妈妈等各界育儿达人来到现场，为网友和听众们带来一场育儿经的火热碰撞和头脑风暴，为新一代父母怎么培养孩子、摆正和放松心态、和孩子共同成长等命题做了积极有效的探讨。 中国儿童中心主任丛中笑、北京市妇联副主席周志军为年度对话论坛致辞。演讲环节采用了TED形式，4位主讲嘉宾分别带来25分钟的主题演讲。《你是世上最好的妈妈》《骑鲸之旅》作家、辣妈粲然(@粲然)以《最初和最自然之力――在共读、童话、情景演读和游戏中，让孩子回归家园》为题，讲述了自己和2岁大的儿子米尼的亲子共读和心灵成长体验；育儿名博、 故事妈妈韩谨 (@渡渡鸟文摘)带来了自己和三个孩子共同成长的喜怒哀乐《育儿，三个孩子的修行》；《爸爸的木朵》插画师速写本子(@速写本子)在《画着长大，玩着长大――和亲爱的女儿小木朵一起》的演讲中，倾吐了一位汉子在女儿长大过程中的别样柔情；演员刘孜(@刘孜)带来的是《关于你和我要一起面对的世界――想要告诉孩子的话》。 嘉宾对话环节，中国家长教育研究所所长齐大辉(@齐大辉)、湛庐文化创始人陈晓晖(@陈晓晖)、亲子教育专家陈禾(@陈禾)、《父母世界》主编朱正欧(@长袜子田田)、新浪育儿频道主编郑先子(@郑先子)共同对今年年度育儿热点进行梳理和点评，热烈和幽默的对话引起了家长们的共鸣，现场掌声笑声不断。 “养育有道”年度对话论坛还推荐了十本育儿好书，分别是： 《亲爱的安德烈》(作者：龙应台 广西师范大学出版社) 《亲亲木朵》(作者：@速写本子 磨铁文化) 《你是世上最好的妈妈》(作者：粲然  凤凰联动) 《卡普新生儿安抚法(0～1岁)》(作者：哈韦?卡普  湛庐文化) 《张思莱谈育儿那点事儿》(作者：张思莱 中国妇女出版社) 《早教的秘密》(作者：李子勋  中信出版社) 《爱的误区》(作者：胡萍 广西科学技术出版社) 《如何说孩子才会听 怎么听孩子才肯说》(作者：(美)玛兹丽施 青豆书坊) 《嗨，青春期》(作者：(英)格林伍德&考克斯 高等教育出版社) 《理解孩子的语言》(作者：(法)伊莎贝拉?费利奥沙 北京科学技术出版社) 2013年是新浪育儿频道推出的“养育之道”主题年。频道发起“养育之道，勿忘初心”口号，力邀众多志同道合的专家、媒体机构、合作伙伴及品牌参与、助力、共同推动。一年来，举办了10场“养育有道”系列公益讲座，邀请了和睦家药师冀连梅、张思莱医师、龚晓明医生、亲子专家陈禾、心理学家李子勋、心理咨询师杨霞等众多养育领域有影响力的专家，与网友父母热切互动，普及科学知识、传播教育理念、推广良好的亲子关系，为全社会母婴幼童群体构建和谐的养育环境及成长氛围做出一份应尽的努力。此外，“养育有道?童书开卷有益阅读季”作为“养育有道”品牌下的阅读地面品牌，基于新浪育儿频道的《童书开卷?有益》视频节目，则在2013年成功开展了4期阅读活动，获得了小朋友们和家长们的欢迎。 
