 <title>备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础_健康_腾讯网</title> 备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础 妈妈网2014-06-04 09:08 我要分享 0 [摘要]如何让BB从第一刻开始就保证有丰富的营养是每个准爸爸妈妈都在研究的课题。因此，备孕期的饮食平衡就显得尤为重要。饮食平衡不仅为准妈妈提供充足的营养，更为孕育中的宝宝成长打下坚实的基础。 备孕期饮食平衡的重要性 备孕期应该注意饮食要全面，这样才能补充各种所需的营养元素。怀孕期母体对营养的需求增加，这是因为胎儿血液循环、胎儿器官和骨骼生子发育、胎盘生长等需要更多的营养，以及母体本身重要器官工作量增加等所致。所以在怀孕时期，营养问题就更为突出。而无论哪种食物，都不可能具备人体所需的全部营养元素，因此，备孕期的饮食一定要全面平衡，保证各种营养元素都有摄入。 适龄女性该如何备孕 时长：3'50'' 来源：腾讯视频 备孕期需要哪些营养？ 胚胎发育期间的营养都需要从母体吸取，而这些营养元素又五花八门。那通常备孕需要补充哪些营养呢？ 1：蛋白质，如瘦肉、鸡肉、鱼、蛋、豆类（扁豆和豌豆）等。 2：水果和蔬菜，可以是新鲜的、冷冻的、罐装的、干的，或一杯果汁等等。 3：碳水化合物食品，如面包、面条、大米、土豆等。 4：鱼，每周至少吃两次，包括一些高脂鱼，但每周吃高脂鱼的次数不能超过两次。新鲜金枪鱼（罐装金枪鱼不算油性鱼）、鲭鱼、沙丁鱼、鳟鱼等都是高脂鱼。 5：富含铁的食物，如牛羊肉、豆类、干果、面包、绿色蔬菜、强化早餐麦片等。 6：奶制品，如牛奶、奶酪、酸奶等，这些食物中都含钙。 备孕期营养不良对胎儿的影响 胚胎发育的关键时期在最初的3-6个月期间。因此备孕期间的营养能否满足胚胎的发育至关重要。尤其是在胎儿大脑及神经系统的发育过程中，孕妇的营养直接关系到胎儿大脑和神经系统其它结构的发育。构成大脑的主要营养成分有蛋白质、脂质、碳水化合物、维生素B族、维生素C、维生素E和钙等。因此这个时期需要有充足的蛋白质、热量等营养素的供给。如果母体摄入不足，造成营养不良则会导致细胞分化迟滞，使细胞数目不足，且这种细胞数量的减少即使在改善营养后也是无法纠正的，形成永久性缺陷。在这种情况下孕育的宝宝很可能出生后会出现神经系统功能缺陷和智力低下的症状。 备孕期间平衡饮食注意事项 备孕的时候很多准妈妈都想方设法补充更多营养，因此经常会对一些营养元素补充过量。实际上很有可能不但起不到补充营养的效果，还有可能起到反作用。 1：注意补钙不可过量 很多备孕期的准妈妈都会补钙。而实际上，只要准妈妈日常膳食平衡合理，基本能够满足每日所需，因此对补钙无需过于紧张。相反如果盲目补钙导致过量，会抑制铁、锌等的吸收，还有可能会出现宝宝出生后没有囟门，或囟门闭合过早。 2：叶酸并非越多越好 叶酸对于早期胚胎发育起着至关重要的作用。如果缺乏叶酸可能会引起神经管畸形及其他的先天性畸形和早产。叶酸在血红蛋白合成中也起着重要作用，缺乏会引起母亲巨红细胞性贫血，但是叶酸并非补得越多越好。过量摄入叶酸会导致某些进行性的、未知的神经损害的危险性增加。有研究表明，孕妇对叶酸的日摄入量上限为1000微克，每天只需摄入800微克的叶酸对预防神经管畸形和其他出生缺陷非常有效。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?车界评论: 田忌赛马 自主品牌的自救之道 2007.12.24  ?效法古时田忌赛马 车市开始流行降级竞争 2007.07.18  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础_健康_腾讯网</title> 备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础 妈妈网2014-06-04 09:08 我要分享 0 [摘要]如何让BB从第一刻开始就保证有丰富的营养是每个准爸爸妈妈都在研究的课题。因此，备孕期的饮食平衡就显得尤为重要。饮食平衡不仅为准妈妈提供充足的营养，更为孕育中的宝宝成长打下坚实的基础。 备孕期饮食平衡的重要性 备孕期应该注意饮食要全面，这样才能补充各种所需的营养元素。怀孕期母体对营养的需求增加，这是因为胎儿血液循环、胎儿器官和骨骼生子发育、胎盘生长等需要更多的营养，以及母体本身重要器官工作量增加等所致。所以在怀孕时期，营养问题就更为突出。而无论哪种食物，都不可能具备人体所需的全部营养元素，因此，备孕期的饮食一定要全面平衡，保证各种营养元素都有摄入。 适龄女性该如何备孕 时长：3'50'' 来源：腾讯视频 备孕期需要哪些营养？ 胚胎发育期间的营养都需要从母体吸取，而这些营养元素又五花八门。那通常备孕需要补充哪些营养呢？ 1：蛋白质，如瘦肉、鸡肉、鱼、蛋、豆类（扁豆和豌豆）等。 2：水果和蔬菜，可以是新鲜的、冷冻的、罐装的、干的，或一杯果汁等等。 3：碳水化合物食品，如面包、面条、大米、土豆等。 4：鱼，每周至少吃两次，包括一些高脂鱼，但每周吃高脂鱼的次数不能超过两次。新鲜金枪鱼（罐装金枪鱼不算油性鱼）、鲭鱼、沙丁鱼、鳟鱼等都是高脂鱼。 5：富含铁的食物，如牛羊肉、豆类、干果、面包、绿色蔬菜、强化早餐麦片等。 6：奶制品，如牛奶、奶酪、酸奶等，这些食物中都含钙。 备孕期营养不良对胎儿的影响 胚胎发育的关键时期在最初的3-6个月期间。因此备孕期间的营养能否满足胚胎的发育至关重要。尤其是在胎儿大脑及神经系统的发育过程中，孕妇的营养直接关系到胎儿大脑和神经系统其它结构的发育。构成大脑的主要营养成分有蛋白质、脂质、碳水化合物、维生素B族、维生素C、维生素E和钙等。因此这个时期需要有充足的蛋白质、热量等营养素的供给。如果母体摄入不足，造成营养不良则会导致细胞分化迟滞，使细胞数目不足，且这种细胞数量的减少即使在改善营养后也是无法纠正的，形成永久性缺陷。在这种情况下孕育的宝宝很可能出生后会出现神经系统功能缺陷和智力低下的症状。 备孕期间平衡饮食注意事项 备孕的时候很多准妈妈都想方设法补充更多营养，因此经常会对一些营养元素补充过量。实际上很有可能不但起不到补充营养的效果，还有可能起到反作用。 1：注意补钙不可过量 很多备孕期的准妈妈都会补钙。而实际上，只要准妈妈日常膳食平衡合理，基本能够满足每日所需，因此对补钙无需过于紧张。相反如果盲目补钙导致过量，会抑制铁、锌等的吸收，还有可能会出现宝宝出生后没有囟门，或囟门闭合过早。 2：叶酸并非越多越好 叶酸对于早期胚胎发育起着至关重要的作用。如果缺乏叶酸可能会引起神经管畸形及其他的先天性畸形和早产。叶酸在血红蛋白合成中也起着重要作用，缺乏会引起母亲巨红细胞性贫血，但是叶酸并非补得越多越好。过量摄入叶酸会导致某些进行性的、未知的神经损害的危险性增加。有研究表明，孕妇对叶酸的日摄入量上限为1000微克，每天只需摄入800微克的叶酸对预防神经管畸形和其他出生缺陷非常有效。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?车界评论: 田忌赛马 自主品牌的自救之道 2007.12.24  ?效法古时田忌赛马 车市开始流行降级竞争 2007.07.18  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础_健康_腾讯网</title> 备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础 妈妈网2014-06-04 09:08 我要分享 0 [摘要]如何让BB从第一刻开始就保证有丰富的营养是每个准爸爸妈妈都在研究的课题。因此，备孕期的饮食平衡就显得尤为重要。饮食平衡不仅为准妈妈提供充足的营养，更为孕育中的宝宝成长打下坚实的基础。 备孕期饮食平衡的重要性 备孕期应该注意饮食要全面，这样才能补充各种所需的营养元素。怀孕期母体对营养的需求增加，这是因为胎儿血液循环、胎儿器官和骨骼生子发育、胎盘生长等需要更多的营养，以及母体本身重要器官工作量增加等所致。所以在怀孕时期，营养问题就更为突出。而无论哪种食物，都不可能具备人体所需的全部营养元素，因此，备孕期的饮食一定要全面平衡，保证各种营养元素都有摄入。 适龄女性该如何备孕 时长：3'50'' 来源：腾讯视频 备孕期需要哪些营养？ 胚胎发育期间的营养都需要从母体吸取，而这些营养元素又五花八门。那通常备孕需要补充哪些营养呢？ 1：蛋白质，如瘦肉、鸡肉、鱼、蛋、豆类（扁豆和豌豆）等。 2：水果和蔬菜，可以是新鲜的、冷冻的、罐装的、干的，或一杯果汁等等。 3：碳水化合物食品，如面包、面条、大米、土豆等。 4：鱼，每周至少吃两次，包括一些高脂鱼，但每周吃高脂鱼的次数不能超过两次。新鲜金枪鱼（罐装金枪鱼不算油性鱼）、鲭鱼、沙丁鱼、鳟鱼等都是高脂鱼。 5：富含铁的食物，如牛羊肉、豆类、干果、面包、绿色蔬菜、强化早餐麦片等。 6：奶制品，如牛奶、奶酪、酸奶等，这些食物中都含钙。 备孕期营养不良对胎儿的影响 胚胎发育的关键时期在最初的3-6个月期间。因此备孕期间的营养能否满足胚胎的发育至关重要。尤其是在胎儿大脑及神经系统的发育过程中，孕妇的营养直接关系到胎儿大脑和神经系统其它结构的发育。构成大脑的主要营养成分有蛋白质、脂质、碳水化合物、维生素B族、维生素C、维生素E和钙等。因此这个时期需要有充足的蛋白质、热量等营养素的供给。如果母体摄入不足，造成营养不良则会导致细胞分化迟滞，使细胞数目不足，且这种细胞数量的减少即使在改善营养后也是无法纠正的，形成永久性缺陷。在这种情况下孕育的宝宝很可能出生后会出现神经系统功能缺陷和智力低下的症状。 备孕期间平衡饮食注意事项 备孕的时候很多准妈妈都想方设法补充更多营养，因此经常会对一些营养元素补充过量。实际上很有可能不但起不到补充营养的效果，还有可能起到反作用。 1：注意补钙不可过量 很多备孕期的准妈妈都会补钙。而实际上，只要准妈妈日常膳食平衡合理，基本能够满足每日所需，因此对补钙无需过于紧张。相反如果盲目补钙导致过量，会抑制铁、锌等的吸收，还有可能会出现宝宝出生后没有囟门，或囟门闭合过早。 2：叶酸并非越多越好 叶酸对于早期胚胎发育起着至关重要的作用。如果缺乏叶酸可能会引起神经管畸形及其他的先天性畸形和早产。叶酸在血红蛋白合成中也起着重要作用，缺乏会引起母亲巨红细胞性贫血，但是叶酸并非补得越多越好。过量摄入叶酸会导致某些进行性的、未知的神经损害的危险性增加。有研究表明，孕妇对叶酸的日摄入量上限为1000微克，每天只需摄入800微克的叶酸对预防神经管畸形和其他出生缺陷非常有效。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?车界评论: 田忌赛马 自主品牌的自救之道 2007.12.24  ?效法古时田忌赛马 车市开始流行降级竞争 2007.07.18  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础_健康_腾讯网</title> 备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础 妈妈网2014-06-04 09:08 我要分享 0 [摘要]如何让BB从第一刻开始就保证有丰富的营养是每个准爸爸妈妈都在研究的课题。因此，备孕期的饮食平衡就显得尤为重要。饮食平衡不仅为准妈妈提供充足的营养，更为孕育中的宝宝成长打下坚实的基础。 备孕期饮食平衡的重要性 备孕期应该注意饮食要全面，这样才能补充各种所需的营养元素。怀孕期母体对营养的需求增加，这是因为胎儿血液循环、胎儿器官和骨骼生子发育、胎盘生长等需要更多的营养，以及母体本身重要器官工作量增加等所致。所以在怀孕时期，营养问题就更为突出。而无论哪种食物，都不可能具备人体所需的全部营养元素，因此，备孕期的饮食一定要全面平衡，保证各种营养元素都有摄入。 适龄女性该如何备孕 时长：3'50'' 来源：腾讯视频 备孕期需要哪些营养？ 胚胎发育期间的营养都需要从母体吸取，而这些营养元素又五花八门。那通常备孕需要补充哪些营养呢？ 1：蛋白质，如瘦肉、鸡肉、鱼、蛋、豆类（扁豆和豌豆）等。 2：水果和蔬菜，可以是新鲜的、冷冻的、罐装的、干的，或一杯果汁等等。 3：碳水化合物食品，如面包、面条、大米、土豆等。 4：鱼，每周至少吃两次，包括一些高脂鱼，但每周吃高脂鱼的次数不能超过两次。新鲜金枪鱼（罐装金枪鱼不算油性鱼）、鲭鱼、沙丁鱼、鳟鱼等都是高脂鱼。 5：富含铁的食物，如牛羊肉、豆类、干果、面包、绿色蔬菜、强化早餐麦片等。 6：奶制品，如牛奶、奶酪、酸奶等，这些食物中都含钙。 备孕期营养不良对胎儿的影响 胚胎发育的关键时期在最初的3-6个月期间。因此备孕期间的营养能否满足胚胎的发育至关重要。尤其是在胎儿大脑及神经系统的发育过程中，孕妇的营养直接关系到胎儿大脑和神经系统其它结构的发育。构成大脑的主要营养成分有蛋白质、脂质、碳水化合物、维生素B族、维生素C、维生素E和钙等。因此这个时期需要有充足的蛋白质、热量等营养素的供给。如果母体摄入不足，造成营养不良则会导致细胞分化迟滞，使细胞数目不足，且这种细胞数量的减少即使在改善营养后也是无法纠正的，形成永久性缺陷。在这种情况下孕育的宝宝很可能出生后会出现神经系统功能缺陷和智力低下的症状。 备孕期间平衡饮食注意事项 备孕的时候很多准妈妈都想方设法补充更多营养，因此经常会对一些营养元素补充过量。实际上很有可能不但起不到补充营养的效果，还有可能起到反作用。 1：注意补钙不可过量 很多备孕期的准妈妈都会补钙。而实际上，只要准妈妈日常膳食平衡合理，基本能够满足每日所需，因此对补钙无需过于紧张。相反如果盲目补钙导致过量，会抑制铁、锌等的吸收，还有可能会出现宝宝出生后没有囟门，或囟门闭合过早。 2：叶酸并非越多越好 叶酸对于早期胚胎发育起着至关重要的作用。如果缺乏叶酸可能会引起神经管畸形及其他的先天性畸形和早产。叶酸在血红蛋白合成中也起着重要作用，缺乏会引起母亲巨红细胞性贫血，但是叶酸并非补得越多越好。过量摄入叶酸会导致某些进行性的、未知的神经损害的危险性增加。有研究表明，孕妇对叶酸的日摄入量上限为1000微克，每天只需摄入800微克的叶酸对预防神经管畸形和其他出生缺陷非常有效。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?车界评论: 田忌赛马 自主品牌的自救之道 2007.12.24  ?效法古时田忌赛马 车市开始流行降级竞争 2007.07.18  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础_健康_腾讯网</title> 备孕期如何平衡饮食 为BB“落户”打好基础 妈妈网2014-06-04 09:08 我要分享 0 [摘要]如何让BB从第一刻开始就保证有丰富的营养是每个准爸爸妈妈都在研究的课题。因此，备孕期的饮食平衡就显得尤为重要。饮食平衡不仅为准妈妈提供充足的营养，更为孕育中的宝宝成长打下坚实的基础。 备孕期饮食平衡的重要性 备孕期应该注意饮食要全面，这样才能补充各种所需的营养元素。怀孕期母体对营养的需求增加，这是因为胎儿血液循环、胎儿器官和骨骼生子发育、胎盘生长等需要更多的营养，以及母体本身重要器官工作量增加等所致。所以在怀孕时期，营养问题就更为突出。而无论哪种食物，都不可能具备人体所需的全部营养元素，因此，备孕期的饮食一定要全面平衡，保证各种营养元素都有摄入。 适龄女性该如何备孕 时长：3'50'' 来源：腾讯视频 备孕期需要哪些营养？ 胚胎发育期间的营养都需要从母体吸取，而这些营养元素又五花八门。那通常备孕需要补充哪些营养呢？ 1：蛋白质，如瘦肉、鸡肉、鱼、蛋、豆类（扁豆和豌豆）等。 2：水果和蔬菜，可以是新鲜的、冷冻的、罐装的、干的，或一杯果汁等等。 3：碳水化合物食品，如面包、面条、大米、土豆等。 4：鱼，每周至少吃两次，包括一些高脂鱼，但每周吃高脂鱼的次数不能超过两次。新鲜金枪鱼（罐装金枪鱼不算油性鱼）、鲭鱼、沙丁鱼、鳟鱼等都是高脂鱼。 5：富含铁的食物，如牛羊肉、豆类、干果、面包、绿色蔬菜、强化早餐麦片等。 6：奶制品，如牛奶、奶酪、酸奶等，这些食物中都含钙。 备孕期营养不良对胎儿的影响 胚胎发育的关键时期在最初的3-6个月期间。因此备孕期间的营养能否满足胚胎的发育至关重要。尤其是在胎儿大脑及神经系统的发育过程中，孕妇的营养直接关系到胎儿大脑和神经系统其它结构的发育。构成大脑的主要营养成分有蛋白质、脂质、碳水化合物、维生素B族、维生素C、维生素E和钙等。因此这个时期需要有充足的蛋白质、热量等营养素的供给。如果母体摄入不足，造成营养不良则会导致细胞分化迟滞，使细胞数目不足，且这种细胞数量的减少即使在改善营养后也是无法纠正的，形成永久性缺陷。在这种情况下孕育的宝宝很可能出生后会出现神经系统功能缺陷和智力低下的症状。 备孕期间平衡饮食注意事项 备孕的时候很多准妈妈都想方设法补充更多营养，因此经常会对一些营养元素补充过量。实际上很有可能不但起不到补充营养的效果，还有可能起到反作用。 1：注意补钙不可过量 很多备孕期的准妈妈都会补钙。而实际上，只要准妈妈日常膳食平衡合理，基本能够满足每日所需，因此对补钙无需过于紧张。相反如果盲目补钙导致过量，会抑制铁、锌等的吸收，还有可能会出现宝宝出生后没有囟门，或囟门闭合过早。 2：叶酸并非越多越好 叶酸对于早期胚胎发育起着至关重要的作用。如果缺乏叶酸可能会引起神经管畸形及其他的先天性畸形和早产。叶酸在血红蛋白合成中也起着重要作用，缺乏会引起母亲巨红细胞性贫血，但是叶酸并非补得越多越好。过量摄入叶酸会导致某些进行性的、未知的神经损害的危险性增加。有研究表明，孕妇对叶酸的日摄入量上限为1000微克，每天只需摄入800微克的叶酸对预防神经管畸形和其他出生缺陷非常有效。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?车界评论: 田忌赛马 自主品牌的自救之道 2007.12.24  ?效法古时田忌赛马 车市开始流行降级竞争 2007.07.18  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
