2013新浪“爱孕婴童”年度盛典，中国人口宣传教育中心副主任伦秀伟致辞 尊敬的各位来宾，各位婴幼行业企业及媒体的朋友们： 大家下午好！ 新浪婴幼行业年度盛典活动已经成功举办第六届，中国人口宣传教育中心也连续六年都作为这项活动的支持单位，在这六年多的时间里，我们看到了中国婴幼行业市场蓬勃发展，也看到了中国婴幼行业企业不断蓬勃壮大，这非常值得骄傲和赞许。在这六年中，新浪婴幼行业盛典也从无到有，由小到大，在积极传播正能量，引导和监督行业规范发展方面，起到了很好的作用。在此，我谨代表中国人口宣传教育中心向新浪表示祝贺，也向所有参与和支持盛典活动的各界朋友们表示衷心的感谢！ 大家知道前不久，在国家机构调整中，国家卫生部和国家人口计生委合并，成立国家卫生计生委，我们中国人口宣传教育中心就隶属于新组建的国家卫生计生委。重新组建国家卫生计生委，标志着国家更加重视人口素质的提高，更加关注人的全面发展。随着社会和科技的进步，人们越来越认识到婴幼儿时期的重要，这是人生重要的发展阶段，所以婴幼行业关系着人类未来的事业。相信在不久的将来，婴幼行业也必将迎来更加巨大的发展机遇。 养育之道，勿忘初心，这是今年盛典的主题，这个主题非常纯净、温馨，而且充满了思索的力量。这个主题也值得全社会一起来思考。我们养育孩子的初心到底是什么？现在我们是不是在有些方面背离了这个初心呢？说到这儿我想说，我自己的女儿已经大学毕业了，作为一个父亲，我最希望的是孩子一生能够幸福，而我们做父母的其实最应该做到的是培养孩子，让他们拥有创造幸福人生的能力。 朋友们，让我们携起手来为孩子们的快乐成长撑起一片蓝天，为广大父母们提供更多的支持和服务，为我们每个家庭的幸福和民族的未来贡献力量。 最后，我祝福2013新浪爱孕婴童活动圆满活动，祝所有的朋友们身体健康、工作顺利，谢谢大家！
