 11月26日下午，由新浪育儿频道主办、国家计生委人口宣教中心、中国质量协会和全国家长网上学校支持的2013新浪“爱孕婴童”年度盛典在星河湾四季酒店华丽落幕。 新浪婴幼行业网络盛典已举办5届，历经6年。六年来，做为有公众影响力的媒体，新浪育儿频道与母婴用品行业众多品牌一起变化、发展和进步，与身处各种需求、各个年龄段的爸爸妈妈宝宝一起，经历母婴相关事件风波云涌，在爱与关怀、养好宝宝大目标下努力前行。在这样的主题倡导下，2013新浪“爱孕婴童”年度盛典大幕拉开。与行业品牌、用品生产商、服务提供者一起梳理已知可见，展望未来可能，为母婴用品行业打造更好的产品和服务，做出我们的努力和贡献。  国家计生委人口宣传教育中心副主任伦秀伟和中国质量协会刘卓慧副会长为盛典致辞。之后，“母婴类消费人群互动关注”分析报告发布。这份分析报告由新浪育儿频道和新浪微博数据中心联合发布，基于微博上近一年的数据，综合分析出奶粉、服装、用品、玩具、早教等和育儿息息相关的产品和品牌的相关数据，让听众和业者对母婴行业市场现状产生一个全新、综合和直观的了解。爸爸妈妈最关心的/提及最多的母婴产品有什么不同？哪些品牌微博上最受关注？2013又有哪些育儿热门话题被最多提及？……“母婴类消费人群互动关注”分析报告将为您提供一份参考。 2013新浪“爱孕婴童”年度盛典的重磅颁奖环节随后进行。同往年一样，最受网友关注的各个行业品牌汇集现场，将大奖收入囊中。他们分别是： 【奶粉类】 浙江贝因美科工贸股份有限公司  (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最受网友信赖品牌奖、2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具公信力品牌奖、2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具公益社会责任品牌奖) 伊利 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最受网友关注品牌奖) 三元 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  行业最佳口碑品牌奖) 上海惠氏营养品有限公司 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具创意活力品牌奖) 美赞臣 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具品质典范品牌奖) 圣元 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  行业特殊贡献品牌奖) 雅士利 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最佳整合营销品牌奖) 飞鹤 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具市场竞争力品牌奖) 海王喜安智 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具口碑传播品牌奖) 【童装类】 ABC童装 起步（中国）有限公司(2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具网络影响力儿童鞋服品牌) 361度(2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具价值创新品牌奖) 【用品类】 帮宝适(2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具网友信赖品牌奖) 上海家化-启初(日化)(2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  新秀品牌奖) 【早教类】 金宝贝中国公司 (2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  最具市场竞争力品牌奖) 【医疗服务类】 2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  推荐金牌医院奖： 北京儿童医院 首都儿科研究所 北京大学第一医院 北京和睦家医院 浙江妇女保健院 北京东直门医院 北京宝篮贝贝 【金牌专家】 2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  推荐金牌专家奖： 中国医学科学院协和医院儿科主任医师    鲍秀兰 亲子教育专家 陈禾 新浪网育儿中心专家顾问  张思莱 山东大学齐鲁医院儿科教授、博士生导师  王玉玮 育儿专家，林怡育儿会所创始人   林怡 北京和睦家医院妇产科主任医师、留日医学博士 常玲 北京儿童医院眼科主任 于刚 首都儿科研究所内科主任医师 孙吉萍  浙江省妇女保健院医保办副主任 副主任护师 金丽君 北大医院妇科主任医师 白文佩 【推荐优秀童书出版社】 2013新浪“爱孕婴童”年度盛典  “童书开卷?有益”推荐优秀出版社奖： 中国少年儿童新闻出版总社低幼读物出版中心 接力出版社 海豚传媒少儿图书出版公司 童趣出版社 明天出版社 北京启发世纪图书有限责任公司 北京蒲蒲兰文化发展有限公司 新经典文化有限公司爱心树绘本馆 蒲公英童书馆 新疆青少年出版社贝贝熊 
