<title>20岁女孩减肥导致结核病_新浪健康_新浪网</title> 3月24日是第18个“世界防治结核病日”，今年的宣传主题为“你我共同参与，消除结核危害”。3月20日，记者了解到，近年来，全国不同地区学校结核 病聚集性疫情时有发生，本市在多所学校出现了结核病病例，其中，一名20岁的女孩就因为减肥要控制饮食患上了肺结核和肠结核。据介绍，从学生发病情况看， 高中生和大学生发病比较多。 20岁女孩减肥导致结核病 今年20岁的小燕(化名)怎么都没想到自己竟然因为减肥患上了结核病。据介绍，小燕是岛城一所大学的学生，现在正在读高三，前段时间 小燕开始拉肚子，刚开始的时候她并没有当回事，可是后来病情一直不见好转，连续腹泻一个月之后，小燕便去了医院。医生给她进行大便化验的时候，在她的大便 里发现了结核杆菌，被诊断为肠结核。后来就转到了市胸科医院。 “我们给她检查的时候发现她也有肺结核。”市胸科医院胸一科主任刘玉峰说，这个学生来的时候，血色素连六克都不到，白蛋白也只有 19(正常的在38以上)，病情已经非常严重。医生在了解病因的时候得知，小燕特别爱美，最近半年一直靠控制饮食来保持身材。刘玉峰说，这名患者身高有 1.63米，不过体重连80斤都不到。“这名患者就是因为控制饮食导致营养不良，最终免疫力下降感染上了结核杆菌。” 多所学校出现结核病病例 “最近在我们这儿治疗的学生不少，今天病房里一共有 60个病人，有10个是学生。”刘玉峰说，这里边有大学的学生也有高中的学生。“近几年学校学生患结核病的时有发生，是散发的常态。”市疾控中心结核病防 制科主任王忠东副主任医师称，近年来，全国不同地区学校结核病聚集性疫情时有发生，本市在多所学校出现了结核病病例。据我国统计资料表明，结核病是目前在 校生影响学业、因病休学的重要疾病之一 ，是危害学生健康的常见病。 “结核病是一种严重危害人类健康的慢性传染病。”王忠东称，近几年，青岛每年有几千例的新发病号。据介绍，目前，我国结核病年发病人数约为131万，占全球发病的14.3%，位居全球第2位。 高三大三学生发病多 “从发病的学生来看，高中和大学比较多，而这里边高三和大三的比例又比较多。”王忠东说，学生正处于青春发育阶段，机体免疫功能尚不 完善，高三的学生有升学压力，由于学习负担重、经常熬夜、精神紧张，加上生活不规律、体能锻炼少等因素影响，一旦感染结核分枝杆菌，容易发生结核病。而大 三的学生面临着就业的问题，大多又是住校，每天吃饭都是凑合，身体还不及高三学生。 同时，学生患者不愿休学而隐瞒病情，这会很容易在学校成为传染源传染他人。不过肺结核病是一个慢性病，治疗时间长，一般要在6～8个月以上，除少数较严重的患者需住院治疗外，一般不会对生活、学习产生较大影响。 连咳痰两周以上就要怀疑 王忠东称，平时要积极发现并治愈在校学生中的肺结核病人。如果咳嗽、咳痰两星期以上，或痰中带血丝，就怀疑得了肺结核病，应该引起医 生、家长、老师的高度重视。怀疑得了肺结核要到结核病防治机构进行检查和治疗。本市的结核病治疗机构有青岛市胸科医院 、中心医院结核肺病防治研究所、黄岛中医院 、五县分别设有结防所或定点医院。 诊断为肺结核后应立即服药，多药联用，不能中断，坚持治疗(至少6～8个月)，并定期复查，漏服药、间断用药可能会产生耐药或导致死 亡。对确诊的传染性肺结核病人要实行休学，在家隔离治疗，由家庭所在的结核病防治机构进行治疗管理，待传染性消失后，凭结核病防治所的证明方可复学；对非 传染性病人在治疗期间可以继续上学，由属地结核病防治机构与学校相结合的方式进行治疗管理。 肺结核是可防可治的 此外，王忠东提醒说，平时要保持室内空气流通。教室、寝室等场所要经常通风换气，保持环境清洁卫生；师生要培养良好的卫生习惯，不要 随地吐痰、咳嗽，打喷嚏时应用手纸巾捂住口鼻，避免结核病菌通过飞沫传给其他人。同时，要加强体育锻炼，生活要有规律，注意饮食营养和睡眠充足，保持健康 心理，增强机体抵抗力，尽最大努力减少发病机会。 对有连续咳嗽、咳痰超过两个星期的学生，学校应立即动员他到结核病防治所检查，并按医生要求正规治疗；对与肺结核病人密切接触人员要进行登记并做相关检查；对严重感染结核菌的人群，服用药物以预防发病。
