 有人形容获得高潮的感觉有时就像掉下悬崖一样惊险莫测，那么怎么才能达到这一目的呢？其实无非是从心身两方面努力罢了。 一、心理妙招 1.未雨绸缪??许多妇女发现，如果她们在即将来临的性活动之前花上一些时间进行积极的性幻想的话，这样就能让她们自己在生理上和情绪上都逐渐兴奋起来。这样也帮助妇女了解到究竟是什么样的环境条件(如浪漫的或色情的故事、爱情歌曲、录像)能够使自己兴奋起来，以便在性活动时恰当地运用这些条件。有了这一预热过程，妇女就容易达到胜利的终点。 2.充分放松??大多数妇女在能够接受性乐趣之前往往需要一个能够让她们充分放得开的过渡期，以便让自己摆脱工作或家务劳动等的羁袢或烦恼。因为紧张的情绪会对性反应产生消极的负面的影响。所以，听听音乐、洗个热水澡、读读书或做任何能让人放松的事情。当人们处在放松状态时将有助于高潮的获得。 3.不要分心??妇女常常发现她们脑子里总因为一些让她们分心的事情搞得乱哄哄的，像盘算明天要办的事情、担忧隐私问题、灯光太亮、声音太吵、卧室里有宠物。任何种类的分心都会破坏对于大多数妇女达到高潮来说至关重要的性注意力。所以搞清楚让自己分心的事情，在性活动之前把它们统统安排妥当必将有助于妇女把注意力集中到自己的身体和美好的感受，这样的话高潮自然就容易达到了。 4.消除怨愤??可以说没有什么人会爱上箭猪一般的人，浑身长满长长的硬硬的刺，触碰则伤人，而许多妇女在生伴侣的气时恰恰是这样看他们的。愤怒使人们的距离变得疏远。对于大多数妇女来说必须消除那些怨愤和受伤害的感受后，她们才能与伴侣达到最亲近的结合，在双方性器官的结合之前首先需要心灵的结合。 5.端正体像感??学会接受和欣赏自己的身体，哪怕有一些不完美甚至缺陷，是获得积极性反应的关键。对身体缺陷(诸如相貌、感受、气味、口味等)的不安可能破坏性反应，当然也就干扰了高潮的获得。这种不安同样也会干扰性的唤起。换句话说，身心反应是一致的。最好记住大多数男人虽然会对美貌佳丽多看两眼，但是更能令男人颠狂的却是女人的情趣和涵养。 6.善用性敏感区??大脑必须进入情色模式之后才能带动起身体的性唤起反应。要想完成这一步反应就要观察和跟随伴侣的一举一动，而且这也需要能够点燃自己情欲和唤起的情色或浪漫情境的想象与幻想。最好的办法莫过于注视自己的伴侣或彼此凝视对方。但有时却不可能做到这一点，因为许多妇女在集中精力以达到性高潮时需要闭上眼睛。 7.集中注意力??当达到唤起时，大多数妇女需要集中精力于她们的愉悦的感受(特别是阴蒂和／或阴道部位)，和不断增长的性兴奋。通常连语言反应都排除在外的注意力会高度集中于为许多妇女达到性高潮所必须的动情区。 8.跳出“正规方式”的陷阱??大多数男女都会错误认为“正规方式”的高潮只能通过阴道性交获得(其根源来自弗洛伊德学说)，而通过诸如手或口等方式的阴蒂刺激达到的性高潮是他们所不能接受的，他们认为这样的高潮是低级的和不正常的。这种错误信念让那些只能通过阴蒂刺激或需要辅以阴蒂刺激才能达到性高潮的妇女感到自己是不健全的。其实，不论什么方式带来的性高潮都是正常的和美好的，非要实践“正规方式”的高潮，只能让妇女掉进担忧性表现的陷阱而明显抑制性高潮。 9.安排充裕的时间??人们常常把做爱时间安排在很晚的时候，然而那时的身体是多么渴望睡眠呀！如果人们想要安排情嬉的时间(不一定非得是事前爱抚)，那就要保证这段时间，决不要消极地等待它的自发出现，这对于和谐美满的性生活是很重要的。这一点对于妇女而言尤为重要，因为当她们精力充沛时要比过度劳累和疲惫不堪时更容易获得性高潮。 10.公开交流??对于性满意与性和谐而言，公开交流是十分必要的，因为人们不可能读懂对方脑子里的思维活动。交谈不仅仅能最明晰地了解对方的想法，同时也能指点对方如何准确地满足你的需求。公开交流性问题，能使双方忠诚、彼此信任、尊重和有能力面对任何危机。 二、身体妙招 1.成为自己身体的专家??要想有把握获得性高潮，那你就要充分了解自己的身体和性反应规律，否则你就不了解自己的性喜好和需求是什么？那样的话，你就无法经常获得性高潮。这一信念指的是要学会控制你的身体并熟悉你的性反应，然后教会你的伴侣什么类型的触摸刺激是最令你难以忘怀的。要记住他不仅仅是他自己身体的专家，也应该是你的身体的专家。 2. 要确保伴侣“命中靶心”??当你的伴侣在刺激你的身体时“脱靶”了，你就很难达到性高潮。所以你一定要向对方传递你的什么部位需要触摸刺激，你究竟最喜好什么样的刺激。3. 强化性紧张??当性唤起接近高潮之际，一个人的肌肉必然会紧张起来，男女全都是这样的，不过对女性而言更是如此。有意增强肌肉的张力无疑将有助于女性高潮的到来。 4.收缩肌肉??主动收缩阴道周围肌肉(又叫耻骨尾骨肌，也即PC肌)有助于将血流引向生殖器，从而达到性唤起。这些肌肉也是控制高潮的肌肉，收缩PC 肌(又叫凯格尔训练) 可以帮助激发性高潮，而且可以使性高潮更为强烈。 5.脑袋悬空??把脑袋悬空在床沿外可以激发性高潮，这种难度不大的娱乐方法可以使有些妇女的性唤起和性紧张度加强，结果导致性高潮的轻松到来。 6.变换呼吸方式??变换不同的呼吸方式也可以强化性的唤起并激发性高潮。 7.彼此戏弄??通过触摸性敏感区来戏弄自己或让伴侣戏弄你，然后停下来，一遍一遍地重复做下去，就可以非常有效地达到性唤起和性高潮。 8.学会“放纵”??私下进行性高潮的排演常常能够帮助那些不能摆脱自我控制的妇女获得性高潮。要想达到性高潮，包括有意呻吟或做怪象，都能让你变得松弛、减少对获得高潮的焦虑。在学习获得性高潮时这是很有效的方法。 9.选女上位??若想通过性交达到高潮，采取女上位无疑是最佳的选择。因为它允许女性控制性交过程，如阴茎抽插的深度以及同时对阴蒂的刺激，从而获得最大程度的性刺激。尤其对那些想要在性活动中居于完全控制地位的女性更为合适。 10.如果喜欢借助工具??如果你对使用性玩具没有异议，振荡器是一个很好的选择，它可以可靠地有效地把你带进性高潮的美好感受之中。这样它不仅使你能够轻松获得性高潮，而且也不再给你的伴侣造成任何压力，因为你有能力为自己的愉悦负责任了。自己操纵振荡器的效果是最好的，比如在爱抚过程中刺激阴蒂或在性交过程中促进性高潮的发生。
