 <title>三分之一的不孕不育患者是因为排卵异常_网易亲子</title> 三分之一的不孕不育患者是因为排卵异常 2014-06-05 00:00:00 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 现在有很多女性出现不孕不育，经过统计发现，三分之一的患者居然是因为排卵异常，而且这个问题是越来越突出，下面就这方面的情况具体介绍一下。 近年来，不孕不育这一人类生殖健康难题已变得逐日的白炽化，据相关数据统计，女性输卵管堵塞、排卵异常，男性精子精液异常是不孕不育的三大主要问题。而就在最近几年，女性排卵异常问题越来越突出。 排卵异常的患者占了三分之一 现在有很多女性出现不孕不育，经过统计发现，三分之一的患者居然是因为排卵异常，而且这个问题是越来越突出，说起排卵异常的原因和女性的生活习惯有很大关系，另外像饮食方面、情绪等都会女性排卵有影响，下面就这方面的情况具体介绍一下。 排卵是女性有生育能力的重要标志之一，月经是否正常可以判断排卵是否正常。临床上有一部分患者是因为月经不调来就医的;还有一部分患者本身就是看不孕不育，一检查，月经不规则，排卵异常。 月经很大程度上能反映排卵的状况。如果月经规则，90%以上排卵正常;如果月经不规则，大多数是排卵紊乱。在所有排卵异常的患者中，最常见的表现就是月经稀发或闭经，这主要是下丘脑-垂体-卵巢功能异常所致。 促排卵药物不可长期使用 月经稀发、闭经带来的直接后果就是不排卵，因此，促排卵就成了治疗排卵异常的主要方法。龙晓林说，西医多数是采用促排卵药物或促性腺激素来诱发卵巢“加班加点”多排卵，而这种方法取得的排卵效果也不错。 据统计，服用了促排卵药物如克罗米芬，80%的不孕患者会排卵，但因为有些卵子不成熟或达不到受孕要求，成功怀孕的概率只有30%-40%。而服用促性腺激素促排卵率80%-90%，其受孕率达50-60%。但龙晓林说，长期使用促排卵药物，导致卵巢过度刺激，容易患上卵巢囊肿，甚至可能引起卵巢肿瘤，尤其是促性腺激素，这种药物的适应征很难掌握，其最大的并发症就是卵巢过度刺激综合征，严重的临床表现就是腹胀、腹痛、呼吸困难，甚至会有生命危险。 因此提醒不孕症患者，一定要在医生指导下使用促排卵药物，并且最好是服用一个周期，停用一个周期，让卵巢有时间恢复，否则连续刺激卵巢，容易导致卵巢功能过早衰退。 需要提醒的是，月经对于女性正常的排卵是很重要的，如果月经不正常，出现失调现象，很容易影响到女性的排卵，因此无论是生育还是为了女性的额健康，建议女性要注意自己的月经情况，月经定期是最好的，如果月经不正常，要及早就医，同时注意保持良好的生活习惯，还有良好的情绪状态。 文章来源：寻医问药网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 不孕不育 排卵 生育能力 排卵障碍的症状有哪些？ 2014/06/03 身边不孕因子害你没孕没商量 2014/05/27 解开大龄“未准爸妈”之谜 2013/01/07 治不孕不育 病因是关键 2012/12/16 紧盯排卵期可能不孕不育 2011/06/07 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
