" <title>新生儿脐带应该怎样保护？_网易亲子</title> 新生儿脐带应该怎样保护？ 2014-06-05 00:00:00 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 脐带是细菌入侵的门户，如不精心护理，可能导致新生儿脐炎，严重者可能患败血症。新爸爸妈妈一定要高度重视，下面来了解一下如何保护新生儿的脐带吧！ 脐带是胎儿与母亲相互""沟通""的要道，通过脐静脉将营养物质传递给胎儿，又通过脐动脉将废物带给母亲，由母亲代替排泄出去。在胎儿出生后，医生会将这条脐带结扎，新生儿将与母体""脱离关系""，成为一个独立的人。 保护新生儿脐带的2个阶段 第一阶段：脐带未脱落之前 脐带被切断后便形成了创面，这是细菌侵入新生儿体内的一个重要门户，轻者可造成脐炎，重者往往导致败血症和死亡，所以脐带的消毒护理十分重要：在脐带未脱落以前，需保持局部清洁干燥，特别是尿布不要盖到脐部，以免排尿后湿到脐部创面。要经常检查包扎的纱布外面有无渗血，如果出现渗血，则需要重新结扎止血，若无渗血，只要每天用75%的酒精棉签轻拭脐带根部，即可等待其自然脱落。 第二阶段：脐带脱落之后 脐带脱落后脐窝内常常会有少量渗出液，此时可用75%酒精棉签卷清脐窝，然后盖上消毒纱布。以前曾经有人主张局部涂1%的甲紫（紫药水），因甲紫有杀菌、收敛作用，但由于甲紫的穿透力弱，有时表皮已有痂皮形成而底下却窝芷着脓肿，故现在多数主张采用蘸了75%酒精的棉签消毒。 但切忌往脐部撒""消炎药粉""，以防引起感染。如果脐窝有脓性分泌，其周围皮肤有红、肿、热、且小儿出现厌食、呕吐、发热或体温不升（肛表温度低于35摄氏度），提示有脐炎，应立即去医院诊治。 文章来源：宝宝树 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 脐带 宝宝 消毒 新妈妈要注意宝宝的脐带护理 2014/06/04 准妈妈与宝宝“心灵感应” 母子同时显焦虑 2014/06/04 给宝宝的奶具消毒的方法 2014/06/04 初夏时节宝宝腹泻的正确防治措施 2014/05/30 爸妈如何与0-1岁宝宝做游戏？ 2014/05/30 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
