 <title>上班族四大生活习惯 - 网易河北</title> 上班族四大生活习惯 2014-06-04 15:31:23.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：上班族四大生活习惯会损害健康 摘要：健康生活是现在许多人的梦想，特别是随着生活水平提高，人们对于健康的关注程度也在不断增加。上班族是现在最具代表的工薪阶层，大部分上班族都要承受各种生活压力和工作压力，同时，缺乏必要的养生知识，上班族也是易患病人群。 网易河北健康频道讯 那么，上班族应该如何摒弃各种不良的生活习惯呢?让我们一起来了解一下并听听营养专家是如何说的吧。 坏习惯一、快餐生活 想想看，你是不是总是难以按时用餐。让我们来回忆一下你的生活：早晨没时间或者来不及吃早餐;因为工作忙，中午经常以快餐果腹，进食速度很快，很少吃果蔬，偏爱刺激*食物，很少吃粗粮，容易患口腔溃疡。如果是这样的话，那你就是不折不扣的“快”餐族。 快节奏是你工作生活的节拍，但是请审视一下，是不是忽略了照顾自己?你是否经常感到疲劳、记忆力大不如前、容易感冒、得口腔溃疡……你已经患上了“快餐综合征”。 这些症状极有可能是营养摄入不均衡全面造成的。 快速修复：全面均衡的天然营养元素 营养学专家指出：人体需要全面均衡的多种营养元素才能保证机体的良*运转。健康是多方面的，不同的营养保障了我们不同方面的健康，蛋白质为我们的机体提供动力;维生素、微量元素能有效帮助我们提高免疫力，预防某些疾病;维生素B族、维生素C能促进能量代谢，提供充沛精力。众多的抗氧化营养元素能清除自由基，预防多种慢*疾病。 坏习惯二、节食减肥 为了保持娇好的身姿，你是不是尽量避免油脂、肉类食物，有些时候甚至是禁食?或者服用减肥药物?虽然体重减轻了，体态日渐轻盈，可同时精神也不大好了，时常困顿疲惫、无精打采，熊猫眼怎么也抹不掉，隔三岔五小病痛时时来犯，让你应接不暇。 这一切的“罪魁祸首”还是你减走的很多营养元素，尤其会造成维生素A、D、E、K等脂溶*维生素的缺乏。长此以往造成机体免疫力的下降，影响健康。 快速修复：相应的维生素和辅以适当油脂 时尚的美眉，你要知道健康的美才是真的美。所以在瘦身之前要为自己准备好充足的营养，保障身体的营养需求，尽量做到健康减肥、科学减肥、营养减肥，这样减出来的才是最美的。 坏习惯三、夜生活丰富 上班族们工作和生活的压力太大，许多人都可能时不时倾向于酒的放松作用。泡吧、做个“派对动物”，是不是你每周的“必修课”，殊不知这样丰富的夜生活，即便是不经常的醉酒也会导致体内维生素、微量元素储存被消耗殆尽。而且，如果经常*饮酒的话可能导致心脏病风险的有害氨基酸的水平就会提高。 快速修复：维生素B族、微量元素、矿物质 B族维生素能有效降低有害的高半胱胺酸的水平。微量元素、矿物质的补充利于调节机体酸碱的平衡。此外，爱酒的你也应该补充足够的抗氧化剂，如维E和维C。 坏习惯四、偏爱肉食 绝大多数上班族天生好肉，厌食蔬菜。但是，这样的饮食习惯可能导致你缺乏许多营养物质：维生素，如果不吃绿叶蔬菜，就可能导致缺乏维生素A、维生素K;膳食纤维，而女*每天最好摄入25克的膳食纤维;其他多达千种的能对抗各种疾病的植物营养成分。这些物质，因为你不爱蔬菜而不可避免地缺失了。 快速修复：多种维生素 补充多种维生素是一个选择，确保你补充的维生素有维 以上为您介绍的就是上班族日常生活中需要注意的养生细节。只有改正了这些坏习惯，才能保证我们的身体健康，从而带来更好的工作状态。另外需要注意的是，除了要注意饮食起居外，良好的心理素质也是健康的关键。愿大家身心健康，工作顺利！ 来源：养生网 相关链接：白领养生吃什么 上班族巧吃水果 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 上班族生活坏习惯 上班族养生 上班族该怎么养生 网易河北健康 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
