 <title>胃癌诊断有“金标准” 九个问题帮你认清胃癌-搜狐健康</title> 第1页 :胃癌有癌前病变吗？  导读：胃癌已是我国常见的恶性肿瘤之一，发病率居消化系统肿瘤之首。相比欧美人，中国人的胃受伤几率更高，更易被胃癌盯上。但胃癌是可防可治的，只要早期发现、早期治疗，治愈率可达90%。本期，《生命时报》特邀北京大学肿瘤医院副院长沈琳教授，通过解答以下9个问题，让您认清胃癌。  1.胃癌是否有人种、地域、年龄等差异？  世界卫生组织发布的《全球癌症报告2014》显示，中国新增胃癌病例为40.5万人，占世界新增病例的42.5%。事实上，胃癌的人种、地域差异较明显。东亚地区是胃癌高发区，中国、日本、韩国3个国家的胃癌总人数约占全球的70%左右。这与该地区的人种遗传性，饮食中烧烤、腌制类食物吃得较多，吸烟率高等因素有关。  具体到大陆地区，胃癌也更“青睐”偏好高盐饮食的沿海地区、长江中下游或相对贫困地区的人群，如江苏、山东、安徽、河南、甘肃、内蒙、东北三省等地。  从年龄上看，胃癌的平均发病年龄为五十八九岁，但患者从几岁到90多岁都有。我碰到的最小患者年仅9岁，具体病因不详。近10年，我国的胃癌发病率处于总体平稳、略有上升的状态。需要注意的是，年轻人发病率增速较快，高于全国水平，且绝大多数属于弥漫型胃癌，治疗难度相对较大。 微信扫描二维码，健康知识随时看！   2.胃癌有癌前病变吗？主要症状有哪些？  胃息肉、慢性萎缩性胃炎、残胃是患胃癌的高危因素。胃癌的发生是一个多因素、多水平、多阶段的发展过程。早期的胃癌患者，往往没有明显症状，或者只有上腹部不适、不典型的上腹部疼痛、食欲减退、饱胀、嗳气，少数可能会有黑便或呕血。而一旦症状较明显，往往说明胃癌已进入中晚期，主要表现为：不明原因的逐渐消瘦、贫血、低蛋白血症、浮肿，可出现持续性上腹痛，有呕血及黑便等。 下一页：哪些是胃癌的高危人群？  哪些是胃癌的高危人群？  有没有更好的检查方法？  得了胃癌该如何科学就医？  1/3的癌症患者是吓死的？ 1 2 3 4 5 下一页
