 <title>不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？_网易亲子</title> 不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？ 2014-05-29 16:22:37 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 身体健康的准爸妈，在孕期可以进行正常性生活，但有下面几种情况，小两口可要暂停AA啦！ 不宜在孕期AA的准爸妈类型 在准妈咪怀孕的这段日子里，可让不少宝爸们苦闷难熬。 小两口之所以会不敢AA，一般是有两大顾虑：怕高潮时的子宫收缩可能造成流产或早产；阴茎插入而造成的细菌感染。 其实，只要是身体健康的准爸妈，在怀孕期间仍然可以进行正常的性生活。 但下面几种类型的小两口，可真得暂时停止性生活啦！ 类型1.过去曾有流产的经验 如果准妈妈过去曾经流产过，那么医师会建议怀孕前几个月最好禁止性生活，直到流产的危险期过去为止。 类型2.已有流产的威胁存在时 如果准妈妈在性交当时或之后有阴道流血的情形，或有下腹疼痛的现象，应找医师检查一下，若有流产的迹象，应暂时停止性生活。 类型3.准爸爸患有性病 性病的病菌会在性交时传染给孕妇及胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型4.准妈妈阴道发炎 在性交时会将病菌传染给胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型5.胎盘有问题时 如果准妈妈有前置胎盘，或胎盘与子宫连接不紧密时，性交可能会导致流产，应暂时停止性生活，等情况稳定后才可恢复性生活。 类型6.子宫收缩太频繁 如果准妈妈发现自己子宫收缩太频繁，为了避免发生早产，还是要避免性生活，并找医师检查一下。 类型7.子宫闭锁不全 子宫闭锁不全，随时都有流产的危险，应避免性生活。 类型8.早期破水 若未到预产期，此时孕妇须安胎，但因保护胎儿的羊膜已破裂，病菌可能会进入子宫而感染胎儿，所以此时应避免性生活。 延伸阅读： 除了性爱，老公还可以这样爱自己的老婆哦！ 准奶爸给准妈咪舌尖上的爱 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  准爸比记录爱妻孕期温馨照 /15  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 房事 孕期不伤胎儿的房事姿势 2013/12/13 孕期“房事秘密” 知多少 2013/09/17 孕期“房事秘密”你知道吗 2013/08/07 孕期贪图房事的后果 2012/08/16 五种不伤胎儿的房事姿势 2014/04/22 网易首页亲子首页 亲子百科 | 便秘 侧切 胎位 乙脑疫苗 孕期补钙 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？_网易亲子</title> 不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？ 2014-05-29 16:22:37 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 身体健康的准爸妈，在孕期可以进行正常性生活，但有下面几种情况，小两口可要暂停AA啦！ 不宜在孕期AA的准爸妈类型 在准妈咪怀孕的这段日子里，可让不少宝爸们苦闷难熬。 小两口之所以会不敢AA，一般是有两大顾虑：怕高潮时的子宫收缩可能造成流产或早产；阴茎插入而造成的细菌感染。 其实，只要是身体健康的准爸妈，在怀孕期间仍然可以进行正常的性生活。 但下面几种类型的小两口，可真得暂时停止性生活啦！ 类型1.过去曾有流产的经验 如果准妈妈过去曾经流产过，那么医师会建议怀孕前几个月最好禁止性生活，直到流产的危险期过去为止。 类型2.已有流产的威胁存在时 如果准妈妈在性交当时或之后有阴道流血的情形，或有下腹疼痛的现象，应找医师检查一下，若有流产的迹象，应暂时停止性生活。 类型3.准爸爸患有性病 性病的病菌会在性交时传染给孕妇及胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型4.准妈妈阴道发炎 在性交时会将病菌传染给胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型5.胎盘有问题时 如果准妈妈有前置胎盘，或胎盘与子宫连接不紧密时，性交可能会导致流产，应暂时停止性生活，等情况稳定后才可恢复性生活。 类型6.子宫收缩太频繁 如果准妈妈发现自己子宫收缩太频繁，为了避免发生早产，还是要避免性生活，并找医师检查一下。 类型7.子宫闭锁不全 子宫闭锁不全，随时都有流产的危险，应避免性生活。 类型8.早期破水 若未到预产期，此时孕妇须安胎，但因保护胎儿的羊膜已破裂，病菌可能会进入子宫而感染胎儿，所以此时应避免性生活。 延伸阅读： 除了性爱，老公还可以这样爱自己的老婆哦！ 准奶爸给准妈咪舌尖上的爱 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  准爸比记录爱妻孕期温馨照 /15  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 房事 孕期不伤胎儿的房事姿势 2013/12/13 孕期“房事秘密” 知多少 2013/09/17 孕期“房事秘密”你知道吗 2013/08/07 孕期贪图房事的后果 2012/08/16 五种不伤胎儿的房事姿势 2014/04/22 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？_网易亲子</title> 不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？ 2014-05-29 16:22:37 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 身体健康的准爸妈，在孕期可以进行正常性生活，但有下面几种情况，小两口可要暂停AA啦！ 不宜在孕期AA的准爸妈类型 在准妈咪怀孕的这段日子里，可让不少宝爸们苦闷难熬。 小两口之所以会不敢AA，一般是有两大顾虑：怕高潮时的子宫收缩可能造成流产或早产；阴茎插入而造成的细菌感染。 其实，只要是身体健康的准爸妈，在怀孕期间仍然可以进行正常的性生活。 但下面几种类型的小两口，可真得暂时停止性生活啦！ 类型1.过去曾有流产的经验 如果准妈妈过去曾经流产过，那么医师会建议怀孕前几个月最好禁止性生活，直到流产的危险期过去为止。 类型2.已有流产的威胁存在时 如果准妈妈在性交当时或之后有阴道流血的情形，或有下腹疼痛的现象，应找医师检查一下，若有流产的迹象，应暂时停止性生活。 类型3.准爸爸患有性病 性病的病菌会在性交时传染给孕妇及胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型4.准妈妈阴道发炎 在性交时会将病菌传染给胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型5.胎盘有问题时 如果准妈妈有前置胎盘，或胎盘与子宫连接不紧密时，性交可能会导致流产，应暂时停止性生活，等情况稳定后才可恢复性生活。 类型6.子宫收缩太频繁 如果准妈妈发现自己子宫收缩太频繁，为了避免发生早产，还是要避免性生活，并找医师检查一下。 类型7.子宫闭锁不全 子宫闭锁不全，随时都有流产的危险，应避免性生活。 类型8.早期破水 若未到预产期，此时孕妇须安胎，但因保护胎儿的羊膜已破裂，病菌可能会进入子宫而感染胎儿，所以此时应避免性生活。 延伸阅读： 除了性爱，老公还可以这样爱自己的老婆哦！ 准奶爸给准妈咪舌尖上的爱 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  准爸比记录爱妻孕期温馨照 /15  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 房事 孕期不伤胎儿的房事姿势 2013/12/13 孕期“房事秘密” 知多少 2013/09/17 孕期“房事秘密”你知道吗 2013/08/07 孕期贪图房事的后果 2012/08/16 五种不伤胎儿的房事姿势 2014/04/22 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？_网易亲子</title> 不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？ 2014-05-29 16:22:37 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 身体健康的准爸妈，在孕期可以进行正常性生活，但有下面几种情况，小两口可要暂停AA啦！ 不宜在孕期AA的准爸妈类型 在准妈咪怀孕的这段日子里，可让不少宝爸们苦闷难熬。 小两口之所以会不敢AA，一般是有两大顾虑：怕高潮时的子宫收缩可能造成流产或早产；阴茎插入而造成的细菌感染。 其实，只要是身体健康的准爸妈，在怀孕期间仍然可以进行正常的性生活。 但下面几种类型的小两口，可真得暂时停止性生活啦！ 类型1.过去曾有流产的经验 如果准妈妈过去曾经流产过，那么医师会建议怀孕前几个月最好禁止性生活，直到流产的危险期过去为止。 类型2.已有流产的威胁存在时 如果准妈妈在性交当时或之后有阴道流血的情形，或有下腹疼痛的现象，应找医师检查一下，若有流产的迹象，应暂时停止性生活。 类型3.准爸爸患有性病 性病的病菌会在性交时传染给孕妇及胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型4.准妈妈阴道发炎 在性交时会将病菌传染给胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。 类型5.胎盘有问题时 如果准妈妈有前置胎盘，或胎盘与子宫连接不紧密时，性交可能会导致流产，应暂时停止性生活，等情况稳定后才可恢复性生活。 类型6.子宫收缩太频繁 如果准妈妈发现自己子宫收缩太频繁，为了避免发生早产，还是要避免性生活，并找医师检查一下。 类型7.子宫闭锁不全 子宫闭锁不全，随时都有流产的危险，应避免性生活。 类型8.早期破水 若未到预产期，此时孕妇须安胎，但因保护胎儿的羊膜已破裂，病菌可能会进入子宫而感染胎儿，所以此时应避免性生活。 延伸阅读： 除了性爱，老公还可以这样爱自己的老婆哦！ 准奶爸给准妈咪舌尖上的爱 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  准爸比记录爱妻孕期温馨照 /15  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 房事 孕期不伤胎儿的房事姿势 2013/12/13 孕期“房事秘密” 知多少 2013/09/17 孕期“房事秘密”你知道吗 2013/08/07 孕期贪图房事的后果 2012/08/16 五种不伤胎儿的房事姿势 2014/04/22 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
