 <title>新鲜的草莓挑选要“三看”：脸亮 叶绿 有绒毛-搜狐健康</title> 第1页 :新鲜草莓挑选得“三看”  作者信息：杨甜子 文章来源：《扬子晚报》 2014年6月3日 B01版  西瓜、菠萝、芒果、榴莲……夏天的吃货们是最幸福的，水果争先恐后的上市，五彩缤纷的让你挑到眼花。但残酷的现实却是，吃货们尽管眼馋，但到了真正挑水果时，却只能一团漆黑的任着水果小贩们忽悠。果壳网在线课程MOOC学院的“死理性派”们应景推出了“在线水果课”，只需要短短2分钟，就能学会挑选水果的技巧。熟知了水果的“小秘密”，挑选起水果来自然没那么麻烦啦。  “水果课”实录：  新鲜草莓挑选得“三看”  南京的春天太短，草莓已经和我们挥手说了再见。但学会挑草莓的技巧总是有备无患。果壳“水果课”的第一个课时便是教你如何挑选新鲜可口的草莓。课程“教学”视频里，鉴别新鲜草莓的特征被总结成了“三看”：看脸、看毛、看绿叶。红嫩多汁，香甜可口的草莓，“皮相”上的美观显然是必要条件，新鲜的草莓表面总是亮晶晶的，这是表皮细胞没有被损伤的标志。此外，表面还得有细细的绒毛，以及翠绿色的叶子。  在标榜“实用主义”的吃货们眼里，再好的皮相也不如口感上获得的精神愉悦。于是，草莓的甜度和口感才是最重要的挑选指标。“草莓课”的教学视频建议，最靠谱的方法还得靠“尝”。  买草莓时，总有人有这样的担心，长相奇形怪状的草莓肯定有了“外因”的添加，如膨大素等。“草莓课”的视频中也正式进行了辟谣。原来，传粉的蜜蜂够不够多，温度是不是稳定等因素，都会影响草莓的外观。  草莓的“小秘密”：一口气吃不完的草莓放置一段时间后，总会出现“缩水”或是其他影响外观和口感的“症状”。此时不妨将草莓切开，滴上几滴柠檬汁。此时，草莓放置三个小时都能保持新鲜的口感。因为柠檬汁成了草莓的“抗氧化剂”，可以减缓草莓被氧化的速度。  新鲜榴莲有着干燥坚硬的“小把儿”  第一堂“草莓课”推出后，关注果壳在线“水果课”的网友越来越多。5月30日，“死理性派”们推出了第二堂水果课，教授的是榴莲挑选的小技巧。因为傲娇的外表和令人敬而远之的气味，榴莲的“粉丝圈”远没有草莓庞大。但依然有很多人对食用榴莲乐此不疲。  榴莲的价格不菲，因此挑选的技巧显得尤为重要。“榴莲课”的教学视频延续了“草莓课”的Q版风格，榴莲由内而外的部分被全方位展示。原来，新鲜的榴莲得从“小把儿”看起，新鲜榴莲的“脑袋”上，“小把儿”必须是干燥而坚硬的，不会渗水，也不会有腐烂的气味。壳上的刺也是又坚硬又扎手，而且得是均匀的黄色。  果肉的部分虽然没法直观，但判断外壳的隆起，也可以作为果肉是否饱满的判断标准。如果是新鲜发育完全的榴莲，一般会有5个装有果肉的“小房子”。成熟后，榴莲会自动裂开。如果在水果摊买到果肉呈奶白色，闻起来有淡淡清香的榴莲，说明此时的榴莲还没有发育成熟。这个时候千万别急着掏钱，因为没有成熟的榴莲果肉，吃起来会坚硬的像红薯！  榴莲的“小秘密”：学生时代都上过生物课，水果里会分成七七八八的种子、果实、种皮等各个部分。尽管所有人都觉得，吃榴莲是在吃“果肉”，但事实上，我们吃的是榴莲种皮外面的毛！果壳网友“@桔子帮小帮主”解释，“吃榴莲，中间的大硬核是种子，咱买的完整的榴莲是果实，所以咱吃的软乎乎的部分是连接在种子外表的种皮毛，中间那个大硬核是种子。” 下一页：新鲜榴莲有着干燥坚硬的“小把儿” 1 2 下一页
