 <title>不要一咳嗽就给宝宝吃止咳药_网易亲子</title> 不要一咳嗽就给宝宝吃止咳药 2014-06-04 05:14:25 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 宝宝咳嗽了，家长的第一反应就给宝宝吃止咳药。专家说，不要一咳嗽就吃止咳药，咳嗽不是一种病，而是不同疾病导致的症状，找到病因对症下药才是根本。 彤彤妈：彤彤宝贝最近有点咳嗽，婆婆在第一时间就给他吃了止咳药，说是早治早好。我是一直坚持不要随便给宝宝吃药，一般比较轻微的症状都让他自己扛过去，可是婆婆总是第一时间给他吃药，平常我要上班，根本没法控制这种情况。宝宝一咳嗽就要吃止咳药吗？可以给宝宝吃成人的止咳药吗(会根据成人的使用量酌减)？ 很多家长一看到宝宝咳嗽就觉得很心疼，赶紧给找药吃，要是家里没有儿童止咳药，甚至拿成人的止咳药给宝宝吃。39健康育儿提醒各位家长，不要宝宝一咳嗽就给吃止咳药，更不要随便给宝宝吃成人药品。 不要宝宝一咳嗽就吃止咳药 一些家长认为咳嗽就要镇咳，孩子一咳嗽就应马上用镇咳药治疗。其实不然，和睦家药师冀连梅在其微博中指出，咳嗽不是一种病，而是不同的疾病导致的症状。因此控制咳嗽不能靠止咳药水，需要治疗引起咳嗽的疾病本身。若是细菌感染引起的咳嗽，需要使用抗生素；若是过敏引起的咳嗽，需要使用抗过敏药物；若是病毒性感冒引起的咳嗽，是无法用药物消除病因的，得耐心等待身体形成对抗病毒的免疫力。 冀连梅提醒家长，感冒后咳嗽1-2周很常见，不要看着宝宝咳嗽几天不好就急着用止咳药。若咳嗽严重，影响到日常活动、玩耍和饮食，应该及时到医院就诊，针对病因有目的地治疗，而不应该为了止咳而盲目使用止咳药水。 不要给宝宝使用成人药 有的家长一看宝宝生病就着急，赶紧找宝宝吃药，甚至在家里没有儿童药的情况下直接给宝宝吃成人药，冀连梅提醒家长，千万不能随便给宝宝使用成人药。冀连梅解释说，儿童药和成人药不仅仅分量不同，儿童尚在生长发育之中，儿童对药物的解毒以及清除能力与成人不同，很多成人药会对儿童造成伤害，不适合儿童使用。另外，儿童的吞咽功能不如成人，儿童吞服成人的片剂或者胶囊剂时容易误入气道，造成窒息。 宝宝咳嗽感冒应多喝水 宝宝咳嗽感冒，一般建议多喝水、多休息，清淡饮食。不应该急着用单纯缓解症状的药，首先推荐使用温和的物理疗法，如吸入热水蒸气湿润气道(但要注意避免烫伤)，以及睡觉时抬高床头30度角避免鼻腔分泌物对咽喉部的刺激等。宝宝感冒不推荐用单纯控制症状的复方感冒药，但并不是说生病不吃药，如果宝宝咳嗽等症状较重，或者使用物理疗法仍不能缓解时，应当及时就诊，明确发病的原因，以对症治疗。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 感冒 咳嗽 止咳药 小儿咳嗽不能马上用镇咳药 2013/12/30 妈妈用错药 宝宝病会加重 2013/12/09 宝宝咳嗽避开三大误区 2013/04/07 宝宝感冒咳嗽常见护理误区 2012/07/17 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>不要一咳嗽就给宝宝吃止咳药_网易亲子</title> 不要一咳嗽就给宝宝吃止咳药 2014-06-04 05:14:25 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 宝宝咳嗽了，家长的第一反应就给宝宝吃止咳药。专家说，不要一咳嗽就吃止咳药，咳嗽不是一种病，而是不同疾病导致的症状，找到病因对症下药才是根本。 彤彤妈：彤彤宝贝最近有点咳嗽，婆婆在第一时间就给他吃了止咳药，说是早治早好。我是一直坚持不要随便给宝宝吃药，一般比较轻微的症状都让他自己扛过去，可是婆婆总是第一时间给他吃药，平常我要上班，根本没法控制这种情况。宝宝一咳嗽就要吃止咳药吗？可以给宝宝吃成人的止咳药吗(会根据成人的使用量酌减)？ 很多家长一看到宝宝咳嗽就觉得很心疼，赶紧给找药吃，要是家里没有儿童止咳药，甚至拿成人的止咳药给宝宝吃。39健康育儿提醒各位家长，不要宝宝一咳嗽就给吃止咳药，更不要随便给宝宝吃成人药品。 不要宝宝一咳嗽就吃止咳药 一些家长认为咳嗽就要镇咳，孩子一咳嗽就应马上用镇咳药治疗。其实不然，和睦家药师冀连梅在其微博中指出，咳嗽不是一种病，而是不同的疾病导致的症状。因此控制咳嗽不能靠止咳药水，需要治疗引起咳嗽的疾病本身。若是细菌感染引起的咳嗽，需要使用抗生素；若是过敏引起的咳嗽，需要使用抗过敏药物；若是病毒性感冒引起的咳嗽，是无法用药物消除病因的，得耐心等待身体形成对抗病毒的免疫力。 冀连梅提醒家长，感冒后咳嗽1-2周很常见，不要看着宝宝咳嗽几天不好就急着用止咳药。若咳嗽严重，影响到日常活动、玩耍和饮食，应该及时到医院就诊，针对病因有目的地治疗，而不应该为了止咳而盲目使用止咳药水。 不要给宝宝使用成人药 有的家长一看宝宝生病就着急，赶紧找宝宝吃药，甚至在家里没有儿童药的情况下直接给宝宝吃成人药，冀连梅提醒家长，千万不能随便给宝宝使用成人药。冀连梅解释说，儿童药和成人药不仅仅分量不同，儿童尚在生长发育之中，儿童对药物的解毒以及清除能力与成人不同，很多成人药会对儿童造成伤害，不适合儿童使用。另外，儿童的吞咽功能不如成人，儿童吞服成人的片剂或者胶囊剂时容易误入气道，造成窒息。 宝宝咳嗽感冒应多喝水 宝宝咳嗽感冒，一般建议多喝水、多休息，清淡饮食。不应该急着用单纯缓解症状的药，首先推荐使用温和的物理疗法，如吸入热水蒸气湿润气道(但要注意避免烫伤)，以及睡觉时抬高床头30度角避免鼻腔分泌物对咽喉部的刺激等。宝宝感冒不推荐用单纯控制症状的复方感冒药，但并不是说生病不吃药，如果宝宝咳嗽等症状较重，或者使用物理疗法仍不能缓解时，应当及时就诊，明确发病的原因，以对症治疗。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 感冒 咳嗽 止咳药 小儿咳嗽不能马上用镇咳药 2013/12/30 妈妈用错药 宝宝病会加重 2013/12/09 宝宝咳嗽避开三大误区 2013/04/07 宝宝感冒咳嗽常见护理误区 2012/07/17 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
