 <title>日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴_健康_腾讯网</title> 日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴 心理环球网综合2014-06-04 07:27 我要分享 0 不管是在哪个国家，家庭暴力都是严重的社会问题。有些女性很疑惑，为何平时温柔的他竟会对自己施暴。日本Peachy网站5月29日刊文揭秘了温柔男也会施暴的3个原因。 如何应对家庭暴力 时长：6'27'' 来源：北京电视台 1.很难控制感情 男性主要通过语言信息来理智的处理事物。与此相对，女性的进行感情处理的右脑更加发达，比起有条理的找出事物的解决方法，女生更倾向于感情论事。 因为大脑的结构不同，男女之间常常摩擦出火花。这种情况下，男性对女性生气的原因一头雾水，并且理性的解决方法往往不起作用，这时男性想说的话就会转化为拳头。其实男性本意是想和解，但无奈不能很好的表达自己的感情。 2.男性的暴力来源于“不安” 从心理学来说，男性的暴力来源于“不安”心理。男性不擅于表达，也不会倾吐内心的苦恼和烦闷。就算直接问他们，回答也只会是没事。长年累月，男性心中的压力和焦虑会越积越多，最后质变为家庭暴力。 3.施暴之后更痛苦 有家暴倾向的男性在施暴后，会有一段被称为“蜜月期”的相当温柔的时期。这个时期相当短暂，一过这个时期，男性会再次施暴。 这个时期内，男性会很嫌恶自己，女性可以以这段时期为契机，打开他的心扉。例如，女性可以制造一个温馨的环境，和他好好聊聊。不管是施暴的原因还是各种各样的心理问题，通过倾听交谈，暴力都可以被和平解决。通过这样一次次的交谈，施暴男性会慢慢反省，最后改正错误。另外，在幼年经历过家暴的男性很容易成为施暴者。 虽然经历了家庭暴力身心伤痕累累，但是曾经爱过就不要放弃帮他改正。另外同时不要忘记“事不过三”。当他的施暴无法无天时，首先要考虑到自己的安全。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康饮食#【夏季喝绿豆汤六大禁忌】炎热的夏季，绿豆汤是一道清热解毒的养生食物，但是有一些饮食禁忌要清楚：①属寒凉体质的人不宜多喝绿豆汤。②体质虚弱的人不宜多喝绿豆汤。③空腹时不能喝绿豆汤。④绿豆汤不可天天喝。⑤过量喝绿豆汤或致肠胃疾病。⑥绿豆与中药不能同服。 2014-05-30 09:30:05 转播 相关阅读： ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  ?两性心理：男人得到女人后的8个心理变化 2014.05.28  ?想实现职场目标 专家总结心理技巧要掌握 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴_健康_腾讯网</title> 日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴 心理环球网综合2014-06-04 07:27 我要分享 0 不管是在哪个国家，家庭暴力都是严重的社会问题。有些女性很疑惑，为何平时温柔的他竟会对自己施暴。日本Peachy网站5月29日刊文揭秘了温柔男也会施暴的3个原因。 如何应对家庭暴力 时长：6'27'' 来源：北京电视台 1.很难控制感情 男性主要通过语言信息来理智的处理事物。与此相对，女性的进行感情处理的右脑更加发达，比起有条理的找出事物的解决方法，女生更倾向于感情论事。 因为大脑的结构不同，男女之间常常摩擦出火花。这种情况下，男性对女性生气的原因一头雾水，并且理性的解决方法往往不起作用，这时男性想说的话就会转化为拳头。其实男性本意是想和解，但无奈不能很好的表达自己的感情。 2.男性的暴力来源于“不安” 从心理学来说，男性的暴力来源于“不安”心理。男性不擅于表达，也不会倾吐内心的苦恼和烦闷。就算直接问他们，回答也只会是没事。长年累月，男性心中的压力和焦虑会越积越多，最后质变为家庭暴力。 3.施暴之后更痛苦 有家暴倾向的男性在施暴后，会有一段被称为“蜜月期”的相当温柔的时期。这个时期相当短暂，一过这个时期，男性会再次施暴。 这个时期内，男性会很嫌恶自己，女性可以以这段时期为契机，打开他的心扉。例如，女性可以制造一个温馨的环境，和他好好聊聊。不管是施暴的原因还是各种各样的心理问题，通过倾听交谈，暴力都可以被和平解决。通过这样一次次的交谈，施暴男性会慢慢反省，最后改正错误。另外，在幼年经历过家暴的男性很容易成为施暴者。 虽然经历了家庭暴力身心伤痕累累，但是曾经爱过就不要放弃帮他改正。另外同时不要忘记“事不过三”。当他的施暴无法无天时，首先要考虑到自己的安全。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康饮食#【夏季喝绿豆汤六大禁忌】炎热的夏季，绿豆汤是一道清热解毒的养生食物，但是有一些饮食禁忌要清楚：①属寒凉体质的人不宜多喝绿豆汤。②体质虚弱的人不宜多喝绿豆汤。③空腹时不能喝绿豆汤。④绿豆汤不可天天喝。⑤过量喝绿豆汤或致肠胃疾病。⑥绿豆与中药不能同服。 2014-05-30 09:30:05 转播 相关阅读： ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  ?两性心理：男人得到女人后的8个心理变化 2014.05.28  ?想实现职场目标 专家总结心理技巧要掌握 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴_健康_腾讯网</title> 日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴 心理环球网综合2014-06-04 07:27 我要分享 0 不管是在哪个国家，家庭暴力都是严重的社会问题。有些女性很疑惑，为何平时温柔的他竟会对自己施暴。日本Peachy网站5月29日刊文揭秘了温柔男也会施暴的3个原因。 如何应对家庭暴力 时长：6'27'' 来源：北京电视台 1.很难控制感情 男性主要通过语言信息来理智的处理事物。与此相对，女性的进行感情处理的右脑更加发达，比起有条理的找出事物的解决方法，女生更倾向于感情论事。 因为大脑的结构不同，男女之间常常摩擦出火花。这种情况下，男性对女性生气的原因一头雾水，并且理性的解决方法往往不起作用，这时男性想说的话就会转化为拳头。其实男性本意是想和解，但无奈不能很好的表达自己的感情。 2.男性的暴力来源于“不安” 从心理学来说，男性的暴力来源于“不安”心理。男性不擅于表达，也不会倾吐内心的苦恼和烦闷。就算直接问他们，回答也只会是没事。长年累月，男性心中的压力和焦虑会越积越多，最后质变为家庭暴力。 3.施暴之后更痛苦 有家暴倾向的男性在施暴后，会有一段被称为“蜜月期”的相当温柔的时期。这个时期相当短暂，一过这个时期，男性会再次施暴。 这个时期内，男性会很嫌恶自己，女性可以以这段时期为契机，打开他的心扉。例如，女性可以制造一个温馨的环境，和他好好聊聊。不管是施暴的原因还是各种各样的心理问题，通过倾听交谈，暴力都可以被和平解决。通过这样一次次的交谈，施暴男性会慢慢反省，最后改正错误。另外，在幼年经历过家暴的男性很容易成为施暴者。 虽然经历了家庭暴力身心伤痕累累，但是曾经爱过就不要放弃帮他改正。另外同时不要忘记“事不过三”。当他的施暴无法无天时，首先要考虑到自己的安全。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康饮食#【夏季喝绿豆汤六大禁忌】炎热的夏季，绿豆汤是一道清热解毒的养生食物，但是有一些饮食禁忌要清楚：①属寒凉体质的人不宜多喝绿豆汤。②体质虚弱的人不宜多喝绿豆汤。③空腹时不能喝绿豆汤。④绿豆汤不可天天喝。⑤过量喝绿豆汤或致肠胃疾病。⑥绿豆与中药不能同服。 2014-05-30 09:30:05 转播 相关阅读： ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  ?两性心理：男人得到女人后的8个心理变化 2014.05.28  ?想实现职场目标 专家总结心理技巧要掌握 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴_健康_腾讯网</title> 日媒揭秘为何表面温柔的男性也会对伴侣施暴 心理环球网综合2014-06-04 07:27 我要分享 0 不管是在哪个国家，家庭暴力都是严重的社会问题。有些女性很疑惑，为何平时温柔的他竟会对自己施暴。日本Peachy网站5月29日刊文揭秘了温柔男也会施暴的3个原因。 如何应对家庭暴力 时长：6'27'' 来源：北京电视台 1.很难控制感情 男性主要通过语言信息来理智的处理事物。与此相对，女性的进行感情处理的右脑更加发达，比起有条理的找出事物的解决方法，女生更倾向于感情论事。 因为大脑的结构不同，男女之间常常摩擦出火花。这种情况下，男性对女性生气的原因一头雾水，并且理性的解决方法往往不起作用，这时男性想说的话就会转化为拳头。其实男性本意是想和解，但无奈不能很好的表达自己的感情。 2.男性的暴力来源于“不安” 从心理学来说，男性的暴力来源于“不安”心理。男性不擅于表达，也不会倾吐内心的苦恼和烦闷。就算直接问他们，回答也只会是没事。长年累月，男性心中的压力和焦虑会越积越多，最后质变为家庭暴力。 3.施暴之后更痛苦 有家暴倾向的男性在施暴后，会有一段被称为“蜜月期”的相当温柔的时期。这个时期相当短暂，一过这个时期，男性会再次施暴。 这个时期内，男性会很嫌恶自己，女性可以以这段时期为契机，打开他的心扉。例如，女性可以制造一个温馨的环境，和他好好聊聊。不管是施暴的原因还是各种各样的心理问题，通过倾听交谈，暴力都可以被和平解决。通过这样一次次的交谈，施暴男性会慢慢反省，最后改正错误。另外，在幼年经历过家暴的男性很容易成为施暴者。 虽然经历了家庭暴力身心伤痕累累，但是曾经爱过就不要放弃帮他改正。另外同时不要忘记“事不过三”。当他的施暴无法无天时，首先要考虑到自己的安全。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康饮食#【夏季喝绿豆汤六大禁忌】炎热的夏季，绿豆汤是一道清热解毒的养生食物，但是有一些饮食禁忌要清楚：①属寒凉体质的人不宜多喝绿豆汤。②体质虚弱的人不宜多喝绿豆汤。③空腹时不能喝绿豆汤。④绿豆汤不可天天喝。⑤过量喝绿豆汤或致肠胃疾病。⑥绿豆与中药不能同服。 2014-05-30 09:30:05 转播 相关阅读： ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  ?两性心理：男人得到女人后的8个心理变化 2014.05.28  ?想实现职场目标 专家总结心理技巧要掌握 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
