 <title>世卫组织通报两个新型冠状病毒死亡病例_网易探索</title> 世卫组织通报两个新型冠状病毒死亡病例 2013-03-28 10:34:28 来源: 新华网(广州) 有0人参与 核心提示：世界卫生组织26日发布公告，通报了两个新增新型冠状病毒死亡病例。截至目前，世卫组织共收到全球通报的确认新型冠状病毒感染病例17例，其中11人死亡。 世界卫生组织26日发布公告，通报了两个新增新型冠状病毒死亡病例。截至目前，世卫组织共收到全球通报的确认新型冠状病毒感染病例17例，其中11人死亡。 其中一个死亡病例是德国罗伯特?科赫研究所向世卫组织报告的。这名73岁男性来自阿联酋，本月10日出现呼吸系统症状被送入阿布扎比一家医院，19日转至德国慕尼黑一家医院治疗，23日确认感染新型冠状病毒，26日死亡。 这是首例来自阿联酋的新型冠状病毒感染病例，也是德国第二个新型冠状病毒输入性病例，去年曾有一名卡塔尔籍患者在德国接受治疗后康复出院。尽管德国出现新病例，罗伯特?科赫研究所还是在声明中提醒人们不必过于担心，因为眼下尚无证据表明该病毒可持续在人与人间传播，“普通人群染病风险并未增加”。 另一个死亡病例在英国，是英国2月11日向世卫组织通报的一个集群感染新型冠状病毒的家庭中一员，该患者在发病前有到过巴基斯坦和沙特阿拉伯的旅行史。这个家庭中还有另外两位成员被确诊感染该病毒，其中一人已死亡。 在目前全球通报的11个死亡病例中，6例来自沙特，2例来自约旦，2例来自英国，1例来自阿联酋。 新型冠状病毒于去年被发现，它与SARS(非典型性肺炎)病毒同属冠状病毒，感染者多会出现严重的呼吸系统综合征并伴有急性肾衰竭。世卫组织提醒所有成员国继续监控严重急性呼吸系统感染病例，对任何异常病例进行仔细检查。世卫组织目前正和国际专家以及有病例报告的国家一起对当前情况进行评估。 本文来源：新华网 作者：吴陈，王昭，郭洋 责任编辑：NN129 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 新型冠状病毒 死亡 病例 世卫通报两个新型冠状病毒死亡病例 2013/03/27 全球通报新型冠状病毒死亡病例增至9人 2013/03/13 六人感染新型冠状病毒 2012/11/25 全球新型冠状病毒感染死亡人数升至5人 2012/12/04 英国一名新型冠状病毒感染者死亡 2013/02/19 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
