" <title>中医3大处方治疗大便出血 - 网易河北</title> 中医3大处方治疗大便出血 2014-05-27 14:23:27.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：中医的3大药用处方治疗大便出血 摘要：中医的3大药用处方治疗大便出血？大便呈柏油样为主要临床表现的病证。我们在生活中,时常会出现一些便血的症状,很多人都对这种情况不屑一顾。这是不对的,大便出血是由胃肠络受损,出现血液随大便而下,或大便呈柏油样为主要临床表现的病证。 1.肠道湿热证 网易河北健康频道讯 证候：便血色红粘稠，大便不畅或稀溏，或有腹痛，口苦，舌质红，苔黄腻，脉濡数。 中医的3大药用处方治疗大便出血 病机：湿热蕴结，买络受损，血溢肠道。 治法：清化湿热，凉血止血。 方药：地榆散合槐角丸加减。 常用药：地榆、茜草、槐角凉血止血;栀子、黄芩、黄连清热燥湿，泻火解毒;茯苓淡渗利湿;防风、枳壳、当归疏风理气活血。 2.气虚不摄证 证候：便血色红或紫黯，食少，体倦，面色萎黄，心悸，少寐，舌质淡，脉细。 病机：中气亏虚，气不摄血，血溢胃肠。 治法：益气摄血。 方药：归脾丸加减。 常用药：党参、茯苓、白术、甘草补气健脾;当归、黄芪益气生血;酸枣仁、远志、龙眼肉补心益脾，安神定志;木香理气醒脾;阿胶、槐花、地榆、仙鹤草养血止血。 3.脾胃虚寒证 证候：便血紫黯，甚则黑色，腹部隐痛，喜热饮，面色不华，神疲懒言，便溏，舌质淡，脉细。 病机：中焦虚寒，统血无力，血溢胃肠。 治法：健脾温中，养血止血。 方药：黄土汤加减。 常用药：灶心土、炮姜温中止血;白术、附子、甘草温中健脾;地黄、阿胶养血止血;黄芩苦寒坚阴;白及、乌贼骨收敛止血;三七、花蕊石活血止血。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 中医治疗大便出血 怎么治疗大便出血 中医养生 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
