 <title>日本科学家称单纯疱疹病毒会“绕开”免疫系统_网易探索</title> 日本科学家称单纯疱疹病毒会“绕开”免疫系统 2014-06-05 11:15:38 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：疱疹性脑炎、口唇疱疹、生殖器疱疹以及小儿疱疹等疾病都是由单纯疱疹病毒引起。日本一个研究团队发现，这种病毒能利用宿主免疫细胞表面的一种蛋白质来抑制免疫应答，从而感染细胞。 疱疹性脑炎、口唇疱疹、生殖器疱疹以及小儿疱疹等疾病都是由单纯疱疹病毒引起。日本一个研究团队发现，这种病毒能利用宿主免疫细胞表面的一种蛋白质来抑制免疫应答，从而感染细胞。 研究人员还从原子水平解开了病毒表面的糖蛋白和宿主免疫细胞表面蛋白质结合的复合体的立体构造，并找到了阻碍这种结合的糖肽。这项成果有助人们理解病毒感染症、免疫等现象，也将成为开发新型抗病毒药物和免疫调节药物的基础。 在单纯疱疹病毒引发的各种疾病中，生殖器疱疹目前尚无药物可以治愈，而疱疹性脑炎有可能致死或留下严重后遗症。因此，掌握单纯疱疹病毒感染细胞的机制对控制这类感染症至关重要。 日本科学技术振兴机构和北海道大学日前联合发布的新闻公报说，单纯疱疹病毒的表面存在各种糖蛋白，其中的糖蛋白B一旦和宿主免疫细胞表面的蛋白质PILRα相结合，就能抑制免疫细胞的攻击，病毒得以长驱入侵细胞。而两种蛋白质结合部位的结构一直未获得破解。 北海道大学教授前仲胜实、大阪大学微生物病研究所教授荒濑尚等人组成的研究团队借助高能加速器研究机构的同步辐射装置“光子工厂”和理化学研究所的大型同步辐射光源SPring-8，成功解开了PILRα蛋白与病毒表面的糖蛋白B结合前后的结晶构造。 他们发现，PILRα能同时识别糖蛋白B的糖链部分和肽链部分，即识别出含7种特定肽的O型糖链，而不像此前认为的那样只能识别糖链部分。此外，如果在单纯疱疹病毒入侵宿主细胞之际添加这种糖肽，那么PILRα用来与病毒表面糖蛋白B结合的部分就会被堵上，这样两者就无法结合，由此能阻碍单纯疱疹病毒感染。 研究人员说，PILRα蛋白质在免疫系统、神经系统、病毒感染等方面广泛发挥着作用，这一发现不仅有助于理解病毒入侵机制、开发阻碍病毒感染入侵的药物，还有助于理解免疫调节机制、研发提高疫苗效果的免疫刺激剂和佐剂等。 本项成果相关论文将于本周刊登在美国《国家科学院学报》网络版上。（来源：《科技日报》） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论16449条 2. 港媒:1335名中国富翁起诉加拿大取消投资移民 评论11436条 3. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11156条 4. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9754条 5. 火车票丢失凭身份证不能退 铁路部门被指霸道 评论8374条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
