 <title>中医养心有妙方：神曲降血脂 按摩足心去早搏-搜狐健康</title> 第1页 :“心病”人群五大类，养心循五法  导读：高血压、糖尿病、高血脂、缺乏运动、吸烟酗酒、肥胖、高龄、家族史等都是心血管病的高危因素。养心防梗，中医专家提出，可循健脾疏肝降血脂、滋肾平肝降血压、调脾护心抗心肌缺血、调心宁神去早搏、术后勿忘补元气等五法。  作者：何雪华  文章来源：广州日报 2014年6月4日 B8版    医学指导/广东省中医院大心血管科副主任吴焕林教授  最新心血管病报告指出，我国心血管病患者人数为2.9亿，1/5成年人患该病；每年有260万人死于心血管疾病，每10秒就有1人被心血管病夺命，其中95%以上的心梗是由于冠状动脉粥样硬化导致。  高血压、糖尿病、高血脂、缺乏运动、吸烟酗酒、肥胖、高龄、家族史等都是心血管病的高危因素。养心防梗，中医专家提出，可循健脾疏肝降血脂、滋肾平肝降血压、调脾护心抗心肌缺血、调心宁神去早搏、术后勿忘补元气等五法。  “心病”人群五大类，养心循五法  预防心梗，最有效的办法就是采取针对性措施，逐一排除心梗发生的危险因素。比如，在医生的指导下安全有效地控制血压＜140/90mmHg，如果糖尿病或慢性肾病患者要＜130/80mmHg；空腹血糖要控制在＜5.6mmol/L；按“体重指数=体重（公斤）/身高（米）的平方”的公式，控制体重指数低于24kg/m2；戒烟、少喝酒；按“运动后心率+年龄=170次/分”的公式，适度运动，每周3~5次，每次30分钟等。  广东省中医院大心血管科副主任吴焕林教授从中医调护出发，指出痰湿血浊型的高脂血症患者、 阴虚阳亢型的高血压患者、气虚痰淤互结型体质的患者、体型肥胖的脾胃虚弱患者、天生禀赋不足的患者（家族史），此五类人群易患心血管病。因此，养心护心应遵循健脾疏肝降血脂、滋肾平肝降血压、调脾护心抗心肌缺血、调心宁神去早搏、术后勿忘补元气等五法。 下一页：降血脂――神曲可妙用  降血脂――神曲可妙用  降血压――冷热水交替沐浴  补心血――健脾降血糖  去早博――睡前按摩手足心  补元气――术后可用“健心方” 1 2 3 4 5 6 下一页
