<title>7个情爱技巧帮你完美高潮|高潮|情爱|两性技巧_新浪时尚_新浪网</title> 导语：一个美妙的吻是沟通的最高境界。忘记机械式的指定动作--压着她的嘴唇，把舌尖滑进，然后两舌交接再深深一啜——1个真正令她难忘的吻是要“感受”的。留意她轻轻的喘气声；在她换气的时候，以你深情的双眼攫捕她的一双水灵眼睛，让她知道你是如何珍视她。7个情爱技巧帮你完美高潮 一、给她一个吻 一个美妙的吻是沟通的最高境界。忘记机械式的指定动作--压着她的嘴唇，把舌尖滑进，然后两舌交接再深深一啜——1个真正令她难忘的吻是要“感受”的。留意她轻轻的喘气声；在她换气的时候，以你深情的双眼攫捕她的一双水灵眼睛，让她知道你是如何珍视她。 二、善用唇舌 谈的不单是口交，而是具有更深层的意义：交谈。口交固然是女性的“恩赐”，但愿意谈谈你们之间的性生活比这更重要。不时打破隔膜，问问她的真正感受，从她的角度了解一下她的欢愉根源，你将会获益良多。还有，别忘了在性交时发出欢愉的声音，不要害羞，她需要知道及感觉到你是真正的快乐。 三、寻找新领域 让她知道你是大冒险家吧！不要被传统规限了你们的乐趣—很多人禁止新尝试、新搜索，并不是因为那会导致身体上的痛楚，而是心理上的障碍。其中一项最能挑起双方情欲的，便是互相观看对方自慰；这不单一点也不带侮辱性，反而能令双方更了解伴侣的最敏感地带，对性生活加以改进。 四、慢慢来 一般的三级或四级电影，令人有一种错觉：性交总是来得快而强烈的。但当面对爱侣的时候，慢慢感受对方的节奏，看清楚才进一步是更重要的窍门。假如对方还在享受前戏带来的触觉享受，你又何必如此急进？偶然在日常的程序加插一些步骤、延长摸索时间，可令双方乐趣更持久。 五、集中精神 某些人在性交时脑中会不停想着其他毫不相干的事情；记住，你的伴侣是感受性特强的动物，她必然能察觉你的分心。弄不好，她可以为你在想着另一个女人呢！然而，一些越轨的性幻想则例外，这可增加你的热情的持久力，不妨一试；但对象记得仍是眼前的这个她，以免一时口快叫错名字。 六、湿润启示 某位性学专家曾给无数爱侣一个启示：你只尝试闭起嘴把它用纸巾印乾一切水份，然后用手指在唇上轻扫，注意感觉。现在再用舌头把唇弄湿，再把手指轻扫。怎样？当然是湿的唇较令你“舒服”吧？男与女的身体虽有很多能分泌天然润滑剂的器官，但它们的分泌却有一个共同弊病：很快乾涸。不妨试用水溶性润滑剂(如k-yjelly或orthojelly)，这样不单能令她觉得你体贴无比，亦有助双方的性趣。 七、保护的重要 千万记得选用可靠的避孕套。虽然无阻隔的性爱始终是最理想的，但后果却往往可以很严重。女性可能会因男方拒绝带避孕套而觉得不被尊重和受伤害，毕竟，服用避孕丸始终会带来一点副作用。除非你们有生孕计划，那就当然另作别论了。 若果以上七点能够完全奉行，相信她心目中的完美高潮亦同时是你的最美妙高潮！  
