 <title>备孕期如何排除胎停育隐患 - 网易河北</title> 备孕期如何排除胎停育隐患 2014-05-19 10:20:25.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：近年来，孕早期胎停育人群有增多的趋势，为了孕育一个健康的宝宝，备孕的妈妈们应在怀孕前调整身体和生活习惯，以最佳的状态迎接小宝宝的健康出生。 做好孕前检查 网易河北女人频道讯 孕前的身体检查非常重要，医生会为你检查慢性病、感染症等不适宜立刻怀孕的疾病，一旦发现早期进行治疗，就能避免孕后 出现问题的情况发生了。特别是高龄产妇，家族内有遗传病史的人，更应该在孕前进行医学诊断和孕前体检。孕早期，孕妈咪可定期抽血检查HCG水平和孕酮水 平，监测胚胎发育情况。 改善生活环境 尽量远离会接触到有毒物质的环境，如刚装修的房子、新买的车子。那些从事的工作会接触到大量化学药剂及有害物质的孕妈咪，可以试着提前 申请调岗。另外，孕前用药也要特别小心，就医时最好将自己准备怀孕的计划告知医生，请他选择毒性小、疗效好的药物。还要严格按照医嘱服用药物，不要擅自更换、缩短或延长服药的时间。 调整生活方式 准备怀孕了，以前那些不良的生活习惯就要彻底远离。吸烟、酗酒、夜生活，统统应该说拜拜，适当运动，多吃绿色健康食品，保证饮食均衡，增强免疫力。孕前3个月就可以开始补充叶酸和维生素。规律、健康的生活有助于孕育健康的胚胎。 保持好心情无论是孕前还是孕期，都要保持一个好心情，调节好自己的心态。孕期多了解孕娩知识，遇到问题保持乐观的情绪，全面配合医生。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 备孕期 如何排除胎停育 隐患 因安全气囊隐患 现代在美召回14.1万辆途胜 2014/05/19 内丘城管局严把户外广告安检关 消除安全隐患 2014/05/16 又到开窗通风季 传统防盗窗隐患多 2014/05/16 河北5月初至年底开展道路安全隐患排查行动 2014/05/15 河北沧县开展校园及周边环境整治行动 2014/05/15 河北2014年5月初至年底集中排查整治道路安全隐患 2014/05/15 鹿泉消防严查人员密集场所消除火灾隐患17处 2014/05/14 人们背包姿势五花八门 不正确的背包姿势可能潜藏隐患 2014/05/13 碘盐吃多了存在哪些健康隐患 2014/05/13 张家口:客货混装被罚200元 2014/05/13 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>备孕期如何排除胎停育隐患 - 网易河北</title> 备孕期如何排除胎停育隐患 2014-05-19 10:20:25.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：近年来，孕早期胎停育人群有增多的趋势，为了孕育一个健康的宝宝，备孕的妈妈们应在怀孕前调整身体和生活习惯，以最佳的状态迎接小宝宝的健康出生。 做好孕前检查 网易河北女人频道讯 孕前的身体检查非常重要，医生会为你检查慢性病、感染症等不适宜立刻怀孕的疾病，一旦发现早期进行治疗，就能避免孕后 出现问题的情况发生了。特别是高龄产妇，家族内有遗传病史的人，更应该在孕前进行医学诊断和孕前体检。孕早期，孕妈咪可定期抽血检查HCG水平和孕酮水 平，监测胚胎发育情况。 改善生活环境 尽量远离会接触到有毒物质的环境，如刚装修的房子、新买的车子。那些从事的工作会接触到大量化学药剂及有害物质的孕妈咪，可以试着提前 申请调岗。另外，孕前用药也要特别小心，就医时最好将自己准备怀孕的计划告知医生，请他选择毒性小、疗效好的药物。还要严格按照医嘱服用药物，不要擅自更换、缩短或延长服药的时间。 调整生活方式 准备怀孕了，以前那些不良的生活习惯就要彻底远离。吸烟、酗酒、夜生活，统统应该说拜拜，适当运动，多吃绿色健康食品，保证饮食均衡，增强免疫力。孕前3个月就可以开始补充叶酸和维生素。规律、健康的生活有助于孕育健康的胚胎。 保持好心情无论是孕前还是孕期，都要保持一个好心情，调节好自己的心态。孕期多了解孕娩知识，遇到问题保持乐观的情绪，全面配合医生。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 备孕期 如何排除胎停育 隐患 因安全气囊隐患 现代在美召回14.1万辆途胜 2014/05/19 内丘城管局严把户外广告安检关 消除安全隐患 2014/05/16 又到开窗通风季 传统防盗窗隐患多 2014/05/16 河北5月初至年底开展道路安全隐患排查行动 2014/05/15 河北沧县开展校园及周边环境整治行动 2014/05/15 河北2014年5月初至年底集中排查整治道路安全隐患 2014/05/15 鹿泉消防严查人员密集场所消除火灾隐患17处 2014/05/14 人们背包姿势五花八门 不正确的背包姿势可能潜藏隐患 2014/05/13 碘盐吃多了存在哪些健康隐患 2014/05/13 张家口:客货混装被罚200元 2014/05/13 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>备孕期如何排除胎停育隐患 - 网易河北</title> 备孕期如何排除胎停育隐患 2014-05-19 10:20:25.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：近年来，孕早期胎停育人群有增多的趋势，为了孕育一个健康的宝宝，备孕的妈妈们应在怀孕前调整身体和生活习惯，以最佳的状态迎接小宝宝的健康出生。 做好孕前检查 网易河北女人频道讯 孕前的身体检查非常重要，医生会为你检查慢性病、感染症等不适宜立刻怀孕的疾病，一旦发现早期进行治疗，就能避免孕后 出现问题的情况发生了。特别是高龄产妇，家族内有遗传病史的人，更应该在孕前进行医学诊断和孕前体检。孕早期，孕妈咪可定期抽血检查HCG水平和孕酮水 平，监测胚胎发育情况。 改善生活环境 尽量远离会接触到有毒物质的环境，如刚装修的房子、新买的车子。那些从事的工作会接触到大量化学药剂及有害物质的孕妈咪，可以试着提前 申请调岗。另外，孕前用药也要特别小心，就医时最好将自己准备怀孕的计划告知医生，请他选择毒性小、疗效好的药物。还要严格按照医嘱服用药物，不要擅自更换、缩短或延长服药的时间。 调整生活方式 准备怀孕了，以前那些不良的生活习惯就要彻底远离。吸烟、酗酒、夜生活，统统应该说拜拜，适当运动，多吃绿色健康食品，保证饮食均衡，增强免疫力。孕前3个月就可以开始补充叶酸和维生素。规律、健康的生活有助于孕育健康的胚胎。 保持好心情无论是孕前还是孕期，都要保持一个好心情，调节好自己的心态。孕期多了解孕娩知识，遇到问题保持乐观的情绪，全面配合医生。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 备孕期 如何排除胎停育 隐患 因安全气囊隐患 现代在美召回14.1万辆途胜 2014/05/19 内丘城管局严把户外广告安检关 消除安全隐患 2014/05/16 又到开窗通风季 传统防盗窗隐患多 2014/05/16 河北5月初至年底开展道路安全隐患排查行动 2014/05/15 河北沧县开展校园及周边环境整治行动 2014/05/15 河北2014年5月初至年底集中排查整治道路安全隐患 2014/05/15 鹿泉消防严查人员密集场所消除火灾隐患17处 2014/05/14 人们背包姿势五花八门 不正确的背包姿势可能潜藏隐患 2014/05/13 碘盐吃多了存在哪些健康隐患 2014/05/13 张家口:客货混装被罚200元 2014/05/13 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
