 <title>早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机_健康_腾讯网</title> 早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]备孕需要耐心和坚持，除了拼人品外还要拼受孕知识，懂得在最佳的受孕时机同房，受孕几率会大大提高。但你知道早上同房容易受孕还是晚上同房更容易受孕呢？本文，我们就一起来讨论下。 早上or晚上才是最佳受孕时机？ 许多网友认为，早上受孕率会更大。他们认为，由于无论男方还是女方，性欲都受性激素的支配。早上是男方或女方体内性激素分泌的高峰期，这个时候性欲往往比较强烈。而且男性的精子在早上的数量是最多的。另一方面，经过了一个晚上的休整，人也更有体力。所以归纳而言，认为早上同房更容易受孕的根据主要是：性欲强，精子数量多，体力充沛。 女性受孕的必备条件 时长：3'9'' 来源：腾讯视频 也有一些网友认为，晚上同房更容易怀孕。一来，安静的夜晚更容易营造浪漫的氛围，有情调，相比早上起床后的时间，睡前的夫妻生活是一直以来大多数人有的习惯。二来，晚上同房的时间更从容一点，相比早上做完还要手忙脚乱去上班，晚上可以“悠着来”，享受过程的愉悦。不过周末或节假日的话，这个区别就不明显了。 科学研究：什么时候最容易受孕 根据科学的研究，一天之中最佳受孕时间是下午4点?7点。 综合研究人体在一天中各段时间的身体情况，上午7点之后至中午1 2点之前，思维以及身体的兴奋程度都呈上升趋势。此时女性体内环境优质，如果配合好排卵期计算的话，比较容易受孕。而到了下午2点到4点的时候，身体渐渐处于疲乏状态，各方面器官活力也逐渐减弱。不过在5点左右还会出现一个小高潮，身体又会再次兴奋起来；而比起早上的忙碌时间，下午5点后刚好是白天接近尾声，可以说这时是夫妻经营好性生活的最佳时段。 意大利卡尼亚奇博士和他的同事为了研究受孕的时间规律，请了五十多名男性参加试验，每人提供两份样本：一份在上午7时30分提取；一份在下午5时30分提取。试验发现，75%的男子下午提取的精液数量特别集中，而且快速运动的比例也比较大。卡尼奇又指出，科学研究早已发现荷尔蒙在影响妇女受孕上起着关键作用，它使大多数妇女在下午4时至7时这段时间排卵。将这两项研究合而为一，人类确实存在“幸福时刻”。研究人员相信，这对那些有生育问题的夫妇会有帮助。 人体机能在24小时中并不相同，一般来说早上到中午是人体状态的上升阶段，中午到下午是人体机能相对低落的时段，而17点-22点之间人体机能又会再次上升，但到23点左右会迅速下降。这也与一般人的作息习惯相符，而且同房后女性长时间平躺也有利于增加受孕机率。 同时，意大利卡尼奇博士的研究表明，男性精子在下午5点左右不仅数量非常多，而且活动最旺盛，可以说此时的男性精子无论是在数量还是质量上都达到了巅峰。而对女性孕激素的研究也表明，大多数女性的排卵期是在下午5点左右。因此，如果夫妻双方密切配合，协调好各方面的关系，在下午5点左右的时候“要孩子”女性成功受孕的几率最大。 真正重要的是遵循一种能使你的精子和结合能力达到最佳状态的生活方式，放松身心、性生活有规律、无论一天的什么时间都乐在其中。你的压力越小，性欲越旺盛，你妻子受孕的机会也就越大。研究还显示，你妻子对性的需求往往会在她生殖能力最强时增高，所以，只要你们两人来了情绪，就尽管去做，不用管白天还是晚上。 同房时采用什么样的姿势有助于受孕？ 到底什么样的做爱姿势，能确保我怀孕呢？从后面来或者是男上女下式？是不是每次做爱后，我都得靠墙倒立，才能阻止精液流出来？ 放轻松，放轻松！正确的姿势的确能帮助精子更顺利地到达子宫，不过相信我，绝对不需要你做这么高难的动作。 增加怀孕几率有很多办法，诸如测体温计算排卵期等等，都已经为人熟悉，但是姿势问题却很少被讨论到，其实这是缺乏经验的新婚夫妻间一个常见的最令人疑惑的问题，做爱的姿势，是不是真的会影响到受孕机会？如果没有科学的观念，许多未来准妈妈会为了“怎么从身体里流出来了”之类的疑问无端烦恼，如果再加上有个过于着急也同样没有多少经验的未来准爸爸，常常会引起不必要的互相指责。 遵照以下几个小提示，尽可以让你在享受性爱的同时，轻松愉快地获得一个小宝宝。 让地球重力来帮忙 确认爱人的精子离你的子宫颈越近越好，这是确保怀孕的重要手段之一。怀孕的原理是精子和卵子结合，所以要给精子创造最有利条件，使它能顺利地游至你的输卵管。其实，所有的女人在做爱后采取正常平躺姿势时，都会有液体从身体中流出，并不是你特别没有容纳能力。这时我们可以想办法利用地球重力来帮忙，如果体力允许，做爱后可把你的双腿朝空中举起，如果体力不支，也可以把双腿举起靠在墙上。或者你也可以在做爱时，采取男方在上，女方在下的传统体位，但躺下来的时候千万别忘了在你的臀下方塞一个枕头，使下半身处在倒置的位置。这样同样可以利用地球重力，延长精液在阴道的存留，从而让精子有更多的机会更快地到达子宫。 传统方式更容易受孕 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?【幸孕计】别羞射！备孕时爱爱体位很重要 2014.05.28  ?备孕父母注意了 喝酒对精子质量的影响 2014.05.26  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机_健康_腾讯网</title> 早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]备孕需要耐心和坚持，除了拼人品外还要拼受孕知识，懂得在最佳的受孕时机同房，受孕几率会大大提高。但你知道早上同房容易受孕还是晚上同房更容易受孕呢？本文，我们就一起来讨论下。 早上or晚上才是最佳受孕时机？ 许多网友认为，早上受孕率会更大。他们认为，由于无论男方还是女方，性欲都受性激素的支配。早上是男方或女方体内性激素分泌的高峰期，这个时候性欲往往比较强烈。而且男性的精子在早上的数量是最多的。另一方面，经过了一个晚上的休整，人也更有体力。所以归纳而言，认为早上同房更容易受孕的根据主要是：性欲强，精子数量多，体力充沛。 女性受孕的必备条件 时长：3'9'' 来源：腾讯视频 也有一些网友认为，晚上同房更容易怀孕。一来，安静的夜晚更容易营造浪漫的氛围，有情调，相比早上起床后的时间，睡前的夫妻生活是一直以来大多数人有的习惯。二来，晚上同房的时间更从容一点，相比早上做完还要手忙脚乱去上班，晚上可以“悠着来”，享受过程的愉悦。不过周末或节假日的话，这个区别就不明显了。 科学研究：什么时候最容易受孕 根据科学的研究，一天之中最佳受孕时间是下午4点?7点。 综合研究人体在一天中各段时间的身体情况，上午7点之后至中午1 2点之前，思维以及身体的兴奋程度都呈上升趋势。此时女性体内环境优质，如果配合好排卵期计算的话，比较容易受孕。而到了下午2点到4点的时候，身体渐渐处于疲乏状态，各方面器官活力也逐渐减弱。不过在5点左右还会出现一个小高潮，身体又会再次兴奋起来；而比起早上的忙碌时间，下午5点后刚好是白天接近尾声，可以说这时是夫妻经营好性生活的最佳时段。 意大利卡尼亚奇博士和他的同事为了研究受孕的时间规律，请了五十多名男性参加试验，每人提供两份样本：一份在上午7时30分提取；一份在下午5时30分提取。试验发现，75%的男子下午提取的精液数量特别集中，而且快速运动的比例也比较大。卡尼奇又指出，科学研究早已发现荷尔蒙在影响妇女受孕上起着关键作用，它使大多数妇女在下午4时至7时这段时间排卵。将这两项研究合而为一，人类确实存在“幸福时刻”。研究人员相信，这对那些有生育问题的夫妇会有帮助。 人体机能在24小时中并不相同，一般来说早上到中午是人体状态的上升阶段，中午到下午是人体机能相对低落的时段，而17点-22点之间人体机能又会再次上升，但到23点左右会迅速下降。这也与一般人的作息习惯相符，而且同房后女性长时间平躺也有利于增加受孕机率。 同时，意大利卡尼奇博士的研究表明，男性精子在下午5点左右不仅数量非常多，而且活动最旺盛，可以说此时的男性精子无论是在数量还是质量上都达到了巅峰。而对女性孕激素的研究也表明，大多数女性的排卵期是在下午5点左右。因此，如果夫妻双方密切配合，协调好各方面的关系，在下午5点左右的时候“要孩子”女性成功受孕的几率最大。 真正重要的是遵循一种能使你的精子和结合能力达到最佳状态的生活方式，放松身心、性生活有规律、无论一天的什么时间都乐在其中。你的压力越小，性欲越旺盛，你妻子受孕的机会也就越大。研究还显示，你妻子对性的需求往往会在她生殖能力最强时增高，所以，只要你们两人来了情绪，就尽管去做，不用管白天还是晚上。 同房时采用什么样的姿势有助于受孕？ 到底什么样的做爱姿势，能确保我怀孕呢？从后面来或者是男上女下式？是不是每次做爱后，我都得靠墙倒立，才能阻止精液流出来？ 放轻松，放轻松！正确的姿势的确能帮助精子更顺利地到达子宫，不过相信我，绝对不需要你做这么高难的动作。 增加怀孕几率有很多办法，诸如测体温计算排卵期等等，都已经为人熟悉，但是姿势问题却很少被讨论到，其实这是缺乏经验的新婚夫妻间一个常见的最令人疑惑的问题，做爱的姿势，是不是真的会影响到受孕机会？如果没有科学的观念，许多未来准妈妈会为了“怎么从身体里流出来了”之类的疑问无端烦恼，如果再加上有个过于着急也同样没有多少经验的未来准爸爸，常常会引起不必要的互相指责。 遵照以下几个小提示，尽可以让你在享受性爱的同时，轻松愉快地获得一个小宝宝。 让地球重力来帮忙 确认爱人的精子离你的子宫颈越近越好，这是确保怀孕的重要手段之一。怀孕的原理是精子和卵子结合，所以要给精子创造最有利条件，使它能顺利地游至你的输卵管。其实，所有的女人在做爱后采取正常平躺姿势时，都会有液体从身体中流出，并不是你特别没有容纳能力。这时我们可以想办法利用地球重力来帮忙，如果体力允许，做爱后可把你的双腿朝空中举起，如果体力不支，也可以把双腿举起靠在墙上。或者你也可以在做爱时，采取男方在上，女方在下的传统体位，但躺下来的时候千万别忘了在你的臀下方塞一个枕头，使下半身处在倒置的位置。这样同样可以利用地球重力，延长精液在阴道的存留，从而让精子有更多的机会更快地到达子宫。 传统方式更容易受孕 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?【幸孕计】别羞射！备孕时爱爱体位很重要 2014.05.28  ?备孕父母注意了 喝酒对精子质量的影响 2014.05.26  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机_健康_腾讯网</title> 早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]备孕需要耐心和坚持，除了拼人品外还要拼受孕知识，懂得在最佳的受孕时机同房，受孕几率会大大提高。但你知道早上同房容易受孕还是晚上同房更容易受孕呢？本文，我们就一起来讨论下。 早上or晚上才是最佳受孕时机？ 许多网友认为，早上受孕率会更大。他们认为，由于无论男方还是女方，性欲都受性激素的支配。早上是男方或女方体内性激素分泌的高峰期，这个时候性欲往往比较强烈。而且男性的精子在早上的数量是最多的。另一方面，经过了一个晚上的休整，人也更有体力。所以归纳而言，认为早上同房更容易受孕的根据主要是：性欲强，精子数量多，体力充沛。 女性受孕的必备条件 时长：3'9'' 来源：腾讯视频 也有一些网友认为，晚上同房更容易怀孕。一来，安静的夜晚更容易营造浪漫的氛围，有情调，相比早上起床后的时间，睡前的夫妻生活是一直以来大多数人有的习惯。二来，晚上同房的时间更从容一点，相比早上做完还要手忙脚乱去上班，晚上可以“悠着来”，享受过程的愉悦。不过周末或节假日的话，这个区别就不明显了。 科学研究：什么时候最容易受孕 根据科学的研究，一天之中最佳受孕时间是下午4点?7点。 综合研究人体在一天中各段时间的身体情况，上午7点之后至中午1 2点之前，思维以及身体的兴奋程度都呈上升趋势。此时女性体内环境优质，如果配合好排卵期计算的话，比较容易受孕。而到了下午2点到4点的时候，身体渐渐处于疲乏状态，各方面器官活力也逐渐减弱。不过在5点左右还会出现一个小高潮，身体又会再次兴奋起来；而比起早上的忙碌时间，下午5点后刚好是白天接近尾声，可以说这时是夫妻经营好性生活的最佳时段。 意大利卡尼亚奇博士和他的同事为了研究受孕的时间规律，请了五十多名男性参加试验，每人提供两份样本：一份在上午7时30分提取；一份在下午5时30分提取。试验发现，75%的男子下午提取的精液数量特别集中，而且快速运动的比例也比较大。卡尼奇又指出，科学研究早已发现荷尔蒙在影响妇女受孕上起着关键作用，它使大多数妇女在下午4时至7时这段时间排卵。将这两项研究合而为一，人类确实存在“幸福时刻”。研究人员相信，这对那些有生育问题的夫妇会有帮助。 人体机能在24小时中并不相同，一般来说早上到中午是人体状态的上升阶段，中午到下午是人体机能相对低落的时段，而17点-22点之间人体机能又会再次上升，但到23点左右会迅速下降。这也与一般人的作息习惯相符，而且同房后女性长时间平躺也有利于增加受孕机率。 同时，意大利卡尼奇博士的研究表明，男性精子在下午5点左右不仅数量非常多，而且活动最旺盛，可以说此时的男性精子无论是在数量还是质量上都达到了巅峰。而对女性孕激素的研究也表明，大多数女性的排卵期是在下午5点左右。因此，如果夫妻双方密切配合，协调好各方面的关系，在下午5点左右的时候“要孩子”女性成功受孕的几率最大。 真正重要的是遵循一种能使你的精子和结合能力达到最佳状态的生活方式，放松身心、性生活有规律、无论一天的什么时间都乐在其中。你的压力越小，性欲越旺盛，你妻子受孕的机会也就越大。研究还显示，你妻子对性的需求往往会在她生殖能力最强时增高，所以，只要你们两人来了情绪，就尽管去做，不用管白天还是晚上。 同房时采用什么样的姿势有助于受孕？ 到底什么样的做爱姿势，能确保我怀孕呢？从后面来或者是男上女下式？是不是每次做爱后，我都得靠墙倒立，才能阻止精液流出来？ 放轻松，放轻松！正确的姿势的确能帮助精子更顺利地到达子宫，不过相信我，绝对不需要你做这么高难的动作。 增加怀孕几率有很多办法，诸如测体温计算排卵期等等，都已经为人熟悉，但是姿势问题却很少被讨论到，其实这是缺乏经验的新婚夫妻间一个常见的最令人疑惑的问题，做爱的姿势，是不是真的会影响到受孕机会？如果没有科学的观念，许多未来准妈妈会为了“怎么从身体里流出来了”之类的疑问无端烦恼，如果再加上有个过于着急也同样没有多少经验的未来准爸爸，常常会引起不必要的互相指责。 遵照以下几个小提示，尽可以让你在享受性爱的同时，轻松愉快地获得一个小宝宝。 让地球重力来帮忙 确认爱人的精子离你的子宫颈越近越好，这是确保怀孕的重要手段之一。怀孕的原理是精子和卵子结合，所以要给精子创造最有利条件，使它能顺利地游至你的输卵管。其实，所有的女人在做爱后采取正常平躺姿势时，都会有液体从身体中流出，并不是你特别没有容纳能力。这时我们可以想办法利用地球重力来帮忙，如果体力允许，做爱后可把你的双腿朝空中举起，如果体力不支，也可以把双腿举起靠在墙上。或者你也可以在做爱时，采取男方在上，女方在下的传统体位，但躺下来的时候千万别忘了在你的臀下方塞一个枕头，使下半身处在倒置的位置。这样同样可以利用地球重力，延长精液在阴道的存留，从而让精子有更多的机会更快地到达子宫。 传统方式更容易受孕 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?【幸孕计】别羞射！备孕时爱爱体位很重要 2014.05.28  ?备孕父母注意了 喝酒对精子质量的影响 2014.05.26  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机_健康_腾讯网</title> 早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]备孕需要耐心和坚持，除了拼人品外还要拼受孕知识，懂得在最佳的受孕时机同房，受孕几率会大大提高。但你知道早上同房容易受孕还是晚上同房更容易受孕呢？本文，我们就一起来讨论下。 早上or晚上才是最佳受孕时机？ 许多网友认为，早上受孕率会更大。他们认为，由于无论男方还是女方，性欲都受性激素的支配。早上是男方或女方体内性激素分泌的高峰期，这个时候性欲往往比较强烈。而且男性的精子在早上的数量是最多的。另一方面，经过了一个晚上的休整，人也更有体力。所以归纳而言，认为早上同房更容易受孕的根据主要是：性欲强，精子数量多，体力充沛。 女性受孕的必备条件 时长：3'9'' 来源：腾讯视频 也有一些网友认为，晚上同房更容易怀孕。一来，安静的夜晚更容易营造浪漫的氛围，有情调，相比早上起床后的时间，睡前的夫妻生活是一直以来大多数人有的习惯。二来，晚上同房的时间更从容一点，相比早上做完还要手忙脚乱去上班，晚上可以“悠着来”，享受过程的愉悦。不过周末或节假日的话，这个区别就不明显了。 科学研究：什么时候最容易受孕 根据科学的研究，一天之中最佳受孕时间是下午4点?7点。 综合研究人体在一天中各段时间的身体情况，上午7点之后至中午1 2点之前，思维以及身体的兴奋程度都呈上升趋势。此时女性体内环境优质，如果配合好排卵期计算的话，比较容易受孕。而到了下午2点到4点的时候，身体渐渐处于疲乏状态，各方面器官活力也逐渐减弱。不过在5点左右还会出现一个小高潮，身体又会再次兴奋起来；而比起早上的忙碌时间，下午5点后刚好是白天接近尾声，可以说这时是夫妻经营好性生活的最佳时段。 意大利卡尼亚奇博士和他的同事为了研究受孕的时间规律，请了五十多名男性参加试验，每人提供两份样本：一份在上午7时30分提取；一份在下午5时30分提取。试验发现，75%的男子下午提取的精液数量特别集中，而且快速运动的比例也比较大。卡尼奇又指出，科学研究早已发现荷尔蒙在影响妇女受孕上起着关键作用，它使大多数妇女在下午4时至7时这段时间排卵。将这两项研究合而为一，人类确实存在“幸福时刻”。研究人员相信，这对那些有生育问题的夫妇会有帮助。 人体机能在24小时中并不相同，一般来说早上到中午是人体状态的上升阶段，中午到下午是人体机能相对低落的时段，而17点-22点之间人体机能又会再次上升，但到23点左右会迅速下降。这也与一般人的作息习惯相符，而且同房后女性长时间平躺也有利于增加受孕机率。 同时，意大利卡尼奇博士的研究表明，男性精子在下午5点左右不仅数量非常多，而且活动最旺盛，可以说此时的男性精子无论是在数量还是质量上都达到了巅峰。而对女性孕激素的研究也表明，大多数女性的排卵期是在下午5点左右。因此，如果夫妻双方密切配合，协调好各方面的关系，在下午5点左右的时候“要孩子”女性成功受孕的几率最大。 真正重要的是遵循一种能使你的精子和结合能力达到最佳状态的生活方式，放松身心、性生活有规律、无论一天的什么时间都乐在其中。你的压力越小，性欲越旺盛，你妻子受孕的机会也就越大。研究还显示，你妻子对性的需求往往会在她生殖能力最强时增高，所以，只要你们两人来了情绪，就尽管去做，不用管白天还是晚上。 同房时采用什么样的姿势有助于受孕？ 到底什么样的做爱姿势，能确保我怀孕呢？从后面来或者是男上女下式？是不是每次做爱后，我都得靠墙倒立，才能阻止精液流出来？ 放轻松，放轻松！正确的姿势的确能帮助精子更顺利地到达子宫，不过相信我，绝对不需要你做这么高难的动作。 增加怀孕几率有很多办法，诸如测体温计算排卵期等等，都已经为人熟悉，但是姿势问题却很少被讨论到，其实这是缺乏经验的新婚夫妻间一个常见的最令人疑惑的问题，做爱的姿势，是不是真的会影响到受孕机会？如果没有科学的观念，许多未来准妈妈会为了“怎么从身体里流出来了”之类的疑问无端烦恼，如果再加上有个过于着急也同样没有多少经验的未来准爸爸，常常会引起不必要的互相指责。 遵照以下几个小提示，尽可以让你在享受性爱的同时，轻松愉快地获得一个小宝宝。 让地球重力来帮忙 确认爱人的精子离你的子宫颈越近越好，这是确保怀孕的重要手段之一。怀孕的原理是精子和卵子结合，所以要给精子创造最有利条件，使它能顺利地游至你的输卵管。其实，所有的女人在做爱后采取正常平躺姿势时，都会有液体从身体中流出，并不是你特别没有容纳能力。这时我们可以想办法利用地球重力来帮忙，如果体力允许，做爱后可把你的双腿朝空中举起，如果体力不支，也可以把双腿举起靠在墙上。或者你也可以在做爱时，采取男方在上，女方在下的传统体位，但躺下来的时候千万别忘了在你的臀下方塞一个枕头，使下半身处在倒置的位置。这样同样可以利用地球重力，延长精液在阴道的存留，从而让精子有更多的机会更快地到达子宫。 传统方式更容易受孕 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?【幸孕计】别羞射！备孕时爱爱体位很重要 2014.05.28  ?备孕父母注意了 喝酒对精子质量的影响 2014.05.26  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机_健康_腾讯网</title> 早上or晚上？哪个时间段才是最佳受孕时机 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]备孕需要耐心和坚持，除了拼人品外还要拼受孕知识，懂得在最佳的受孕时机同房，受孕几率会大大提高。但你知道早上同房容易受孕还是晚上同房更容易受孕呢？本文，我们就一起来讨论下。 早上or晚上才是最佳受孕时机？ 许多网友认为，早上受孕率会更大。他们认为，由于无论男方还是女方，性欲都受性激素的支配。早上是男方或女方体内性激素分泌的高峰期，这个时候性欲往往比较强烈。而且男性的精子在早上的数量是最多的。另一方面，经过了一个晚上的休整，人也更有体力。所以归纳而言，认为早上同房更容易受孕的根据主要是：性欲强，精子数量多，体力充沛。 女性受孕的必备条件 时长：3'9'' 来源：腾讯视频 也有一些网友认为，晚上同房更容易怀孕。一来，安静的夜晚更容易营造浪漫的氛围，有情调，相比早上起床后的时间，睡前的夫妻生活是一直以来大多数人有的习惯。二来，晚上同房的时间更从容一点，相比早上做完还要手忙脚乱去上班，晚上可以“悠着来”，享受过程的愉悦。不过周末或节假日的话，这个区别就不明显了。 科学研究：什么时候最容易受孕 根据科学的研究，一天之中最佳受孕时间是下午4点?7点。 综合研究人体在一天中各段时间的身体情况，上午7点之后至中午1 2点之前，思维以及身体的兴奋程度都呈上升趋势。此时女性体内环境优质，如果配合好排卵期计算的话，比较容易受孕。而到了下午2点到4点的时候，身体渐渐处于疲乏状态，各方面器官活力也逐渐减弱。不过在5点左右还会出现一个小高潮，身体又会再次兴奋起来；而比起早上的忙碌时间，下午5点后刚好是白天接近尾声，可以说这时是夫妻经营好性生活的最佳时段。 意大利卡尼亚奇博士和他的同事为了研究受孕的时间规律，请了五十多名男性参加试验，每人提供两份样本：一份在上午7时30分提取；一份在下午5时30分提取。试验发现，75%的男子下午提取的精液数量特别集中，而且快速运动的比例也比较大。卡尼奇又指出，科学研究早已发现荷尔蒙在影响妇女受孕上起着关键作用，它使大多数妇女在下午4时至7时这段时间排卵。将这两项研究合而为一，人类确实存在“幸福时刻”。研究人员相信，这对那些有生育问题的夫妇会有帮助。 人体机能在24小时中并不相同，一般来说早上到中午是人体状态的上升阶段，中午到下午是人体机能相对低落的时段，而17点-22点之间人体机能又会再次上升，但到23点左右会迅速下降。这也与一般人的作息习惯相符，而且同房后女性长时间平躺也有利于增加受孕机率。 同时，意大利卡尼奇博士的研究表明，男性精子在下午5点左右不仅数量非常多，而且活动最旺盛，可以说此时的男性精子无论是在数量还是质量上都达到了巅峰。而对女性孕激素的研究也表明，大多数女性的排卵期是在下午5点左右。因此，如果夫妻双方密切配合，协调好各方面的关系，在下午5点左右的时候“要孩子”女性成功受孕的几率最大。 真正重要的是遵循一种能使你的精子和结合能力达到最佳状态的生活方式，放松身心、性生活有规律、无论一天的什么时间都乐在其中。你的压力越小，性欲越旺盛，你妻子受孕的机会也就越大。研究还显示，你妻子对性的需求往往会在她生殖能力最强时增高，所以，只要你们两人来了情绪，就尽管去做，不用管白天还是晚上。 同房时采用什么样的姿势有助于受孕？ 到底什么样的做爱姿势，能确保我怀孕呢？从后面来或者是男上女下式？是不是每次做爱后，我都得靠墙倒立，才能阻止精液流出来？ 放轻松，放轻松！正确的姿势的确能帮助精子更顺利地到达子宫，不过相信我，绝对不需要你做这么高难的动作。 增加怀孕几率有很多办法，诸如测体温计算排卵期等等，都已经为人熟悉，但是姿势问题却很少被讨论到，其实这是缺乏经验的新婚夫妻间一个常见的最令人疑惑的问题，做爱的姿势，是不是真的会影响到受孕机会？如果没有科学的观念，许多未来准妈妈会为了“怎么从身体里流出来了”之类的疑问无端烦恼，如果再加上有个过于着急也同样没有多少经验的未来准爸爸，常常会引起不必要的互相指责。 遵照以下几个小提示，尽可以让你在享受性爱的同时，轻松愉快地获得一个小宝宝。 让地球重力来帮忙 确认爱人的精子离你的子宫颈越近越好，这是确保怀孕的重要手段之一。怀孕的原理是精子和卵子结合，所以要给精子创造最有利条件，使它能顺利地游至你的输卵管。其实，所有的女人在做爱后采取正常平躺姿势时，都会有液体从身体中流出，并不是你特别没有容纳能力。这时我们可以想办法利用地球重力来帮忙，如果体力允许，做爱后可把你的双腿朝空中举起，如果体力不支，也可以把双腿举起靠在墙上。或者你也可以在做爱时，采取男方在上，女方在下的传统体位，但躺下来的时候千万别忘了在你的臀下方塞一个枕头，使下半身处在倒置的位置。这样同样可以利用地球重力，延长精液在阴道的存留，从而让精子有更多的机会更快地到达子宫。 传统方式更容易受孕 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?【幸孕计】别羞射！备孕时爱爱体位很重要 2014.05.28  ?备孕父母注意了 喝酒对精子质量的影响 2014.05.26  ?备孕AA后垫PP四大真相 涨姿势了有木有！ 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
