 <title>中国儿童少年基金会“启智基金”在尔康神经伤残康复中心启动_网易新闻中心</title> 中国儿童少年基金会“启智基金”在尔康神经伤残康复中心启动 2014-05-28 15:19:00 来源: 网易 有0人参与 分享到 中国儿童少年基金会“启智基金”在尔康神经伤残康复中心启动 2014年5月22日，中国儿童少年基金会发起针对 “脑瘫”儿童医疗救助的“启智基金”在北京海淀区尔康神经伤残康复中心（既北京尔康百旺医院）启动。全国妇联副主席、书记处书记、中国儿童少年基金会副理事长赵东花出席启动仪式并讲话，同时出席启动仪式的还有全国人大常委、内务司法委员会副主任、中国儿基会副理事长陈秀榕、民政部社会福利和慈善事业促进司副司长徐建中、北京市海淀区卫生局副局长刘希利，北京市发改委文秘处处长王友学，北京市发改委医药办处长隆学友，北京市中医药管理局处长赵建宏； 全国妇联副主席、中国儿基会副理事长赵东花在启动仪式上表示：“据数据显示，我国有近600万神经伤残患者，其中现有“脑瘫”患者约175万人，其中0至8岁的患儿约有45万，且每年以4.6万的速度递增。由于脑瘫病理病因复杂、治疗康复周期长、见效慢，康复费用让许多贫困家庭无力承担，此次支持脑瘫儿童医疗救助的“启智基金”将给脑瘫患儿及其家属带来新的希望。” 启动仪式上，北京康邦博大医疗投资管理有限公司、北京德意双盛国际科技有限公司进行了爱心捐款，当天共募得善款1200万人民币。中国儿童少年基金副理事长赵东花表示：“此次募集到的全部善款将用于贫困脑瘫患儿的救助，可通过中国少年儿童基金会“启智基金”官方救助电话010--82901678、010-82906588或到官方网站进行申请，最终中国儿童少年基金会将根据出台的补助标准进行相应补助。仪式上，赵东花也倡导社会向脑患儿伸出援助之手，奉献爱心，帮助他们早日获得康复，回归社会，同时向社会公布官方募捐电话：010--57278638。 目前，中国儿童少年基金会“启智基金”已选定的唯一一家定点执行医疗救助单位为北京海淀区尔康神经伤残康复中心（即北京尔康百旺医院），据了解，尔康神经伤残康复中心原为海淀神经伤残儿医院始建于1989年，是国内最早开展综合性小儿脑瘫诊疗的机构之一。当天的启动仪式上康复中心院长林秀国承诺：北京海淀区尔康神经伤残康复中心（既北京尔康百旺医院）将本着“以创新的服务献爱心，以规范的机制做公益”的原则，用好启智基金的每一分钱，让每一个来自社会的慈善义举捐有所值。 此次脑瘫专项救助基金“启智基金”成功启动，将为全国更多贫困、特困的脑瘫患儿搭建了公益救助平台， 他们将通过手术和康复训练等系列治疗，尽早获得康复。同时该基金的成立也在一定程度上推动了我国公益事业的向前发展，并为提高国民健康指数起到了一定作用。 捐款帐号：0200214519200002640 本文来源：网易 责任编辑：NN132 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： z Lily Allen《Sheezus》(图) 2014/05/25 美国伊利诺伊州大学生代表团参观双汇工业园 2014/05/26 领航科技革新 第三代飞度(FIT)劲酷登场 2014/05/26 开车被“酒驾” 都是选药不当惹的祸 2014/05/26 六.一儿童节 宝贝去哪儿 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯
