 <title>早晨几点受孕生的宝宝最聪明？_网易亲子</title> 早晨几点受孕生的宝宝最聪明？ 2014-05-30 00:29:36 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 想生个既聪明健壮的孩子，除了在一个合适的生育年龄、男女对各自体质锻炼和健康的维护外，科学研究表明，选好具体受孕时间也是十分重要的因素。 不要错过最佳受孕年龄 年龄在30-35岁的男人所生育的后代是最优秀的。男性精子素质在30岁时达高峰，然后能持续5年的高质量。 而女性的器官在青春期就基本发育成熟，理论上认为可以怀孕。但是20岁以前身体各部分仍处于发育时期，而且这时的精力、记忆力、时间等各方面都处于学习知识的最佳阶段。若过早怀孕的话，胎儿与发育中的母亲争夺营养，对母亲健康和胎儿发育都不好，也会影响女性的身体、工作和学习等各个方面。从医学角度讲早育生产的婴儿先天性畸形的比率较高。 正常情况下女性的最佳生育年龄是25岁左右，最好别超过28岁。随着年龄增长，人的生育能力在不断下降，此外，过晚怀孕，卵子质量下降，胚胎畸形的几率也会增高。35岁以上的产妇，医学上称为“高龄初产妇”。这时的女性不但卵细胞老化，而且还易受到病毒感染、物理因素及化学药物的刺激等，受精后形成的个体就容易产生染色体病，导致婴儿畸形。 生理学家公认，女性在23-28岁之间是生育的最佳年龄段。这一时期女性全身发育完全成熟，卵子质量高，若怀胎生育，分娩危险小，胎儿生长发育好，而出现早产、畸形儿和痴呆儿的机率最低。任何一对夫妻都想生个既聪明又健壮的孩子，最佳生育年龄无疑是一个加分因素。 认真选择最佳受孕时间 想生个既聪明健壮的孩子，除了在一个合适的生育年龄、男女对各自体质锻炼和健康的维护外，科学研究表明，选好具体受孕时间也是十分重要的因素。 首先是选择合适的受孕季节，一年之中以七、八月份怀孕，四、五月份生产为好。受孕前一个月内，最好按女方排卵期一次成功。 时间宜选择早晨起床前，而不要在晚上入睡前，因为晚上都比较疲劳，而早晨经过休息，精力充沛。且早晨女性易测排卵期，男性激素水平高。 不过，据科学家对一天受孕机率的研究发现，如果想怀孕的话，最佳时间还是在下午5时-7时。研究发现，无论是精子的数量还是质量一天中都变化很大，而在下午稍后的这段时间达到高峰，恰好也在此时女性最容易受孕。 排卵期前后更易受孕 另外，女性还应注意自己的月经周期，在排卵期前后更容易受孕。通常，女性的月经周期为25-35天。当你准备怀孕时，应该找出自己的易受孕期，通常是指排卵期以及之前的4-5天时间。当然，排卵期不是固定不变的，美国环境健康科学研究所去年公布的一份调查结果显示，不同的女性排卵期的差别非常大，对于排卵期较早的人来说，可能月经期的第六天就开始排卵，而对较晚的人来说，可能要等到第21天。 卵子从卵巢中排出后6小时以内受精能力最强，并能维持受精能力达30小时左右，以后卵子开始变性，受精能力迅速减弱并消失。精子虽然最长可生存4-5天，但具有较强受精能力的时间仅1-2天，也就是说只有在妇女排卵前后1～2天内，才有可能受孕。所以算好排卵期，在这期间会更容易受孕哦！生命力较强的精子与卵子结合而成的受精卵，更有助于长成聪明健壮的宝宝。 文章来源：妈妈网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 优生 受孕时间 年龄 孕育天才前必须知道这些定律 2014/05/27 爸爸三步走 为优质二胎添助力 2014/05/26 “优生”从一点一滴做起 2014/05/23 孩子治疗矮小最佳年龄为5-12岁 2014/05/23 四大因素影响女性优生优育 2014/05/23 网易首页亲子首页 亲子百科 | 便秘 侧切 胎位 乙脑疫苗 孕期补钙 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
