" <title>2014年婴幼儿配方羊奶粉排行榜_读书_腾讯网</title> 2014年婴幼儿配方羊奶粉排行榜 资讯腾讯读书 [微博] 2014-06-04 13:54 我要分享 0 “国家二胎”的政策已经落地实施，而新生儿数量也已经持续增加，有专家预言，未来奶粉的需求将进一步扩大。但问题的奶粉的不断出现，让奶粉的品质深受着消费者的质疑，这也影响着未来婴幼儿的健康发展。国家有关部门也注意到这些问题，先后颁布了婴幼儿奶粉新规定，随着国家进一步的大力举措，奶粉品质也将从根本上得到提高。 奶粉品牌有哪些？哪些品牌的奶粉品牌又值得消费者选择呢？为了让消费者在选额奶粉时能够坚定信心，接下来小编就整体目前市场中比较受消费者欢迎的十个奶粉品牌做一个排名，希望让消费者选择的时候能有个有利的参考依据。 佳贝艾特婴幼儿配方羊奶粉 佳贝艾特婴幼儿配方羊奶粉是荷兰百年乳企海普诺凯旗下高端羊奶品牌，佳贝艾特品牌的产品有新鲜羊奶、羊酸奶、羊奶酪、婴幼儿羊奶粉，产品远销欧洲、北美、中亚、中国、俄罗斯、越南等全球大部分地区，一直以""让每个家庭都能喝到100%优质纯羊奶""为企业使命。 2、卡洛塔妮婴幼儿配方羊奶粉 原自新西兰原文Karitane , 为新西兰非常著名的婴幼儿及父母育儿及营养咨询中心， 全产品系列从新西兰DGC(Dairy Goat Co-operative)原厂进口到各地区，中国的产品改成Karihome引进由新西兰原装原罐进口的婴幼儿及成人营养产品。 3、艾卡娜婴幼儿配方羊奶粉 艾卡娜（英文名称：Arthy Campina），是NBL天然营养食品（新西兰）有限公司(已除名[1])旗下的婴幼儿配方奶粉品牌，其主打产品为三个阶段高端婴幼儿配方羊奶粉。不同于多数婴幼儿配方奶粉其主要原料为羊奶而不是牛奶，选择羊种为纯种萨能羊，坚持研发生产质检全程在新西兰境内进行。 4、可瑞康婴幼儿配方羊奶粉 是全球母婴营养专家Nutricia旗下著名婴幼儿奶粉品牌。据了解，新西兰可瑞康羊奶粉也是由DGC公司生产，上市时间比卡洛塔妮晚几年，作为DGC的合作伙伴，可瑞康羊奶粉暂无在中国正式上市，但目前只能海外代购或在网络上购买，购买难度大，真假难辩。 5、御宝婴幼儿配方羊奶粉 生产企业创建于1985年，1993年经过全面改造成陕西首家公司制乳品企业。西安百跃乳业有限公司是一个有长期从事羊乳制品生产历史的企业，工厂座落在陕西奶山羊基地的正中，为800里秦川天然牧场，非常适合山羊放养，代孕工厂所在地阎良武屯镇，为关中""萨能""奶山羊最佳牧场之一。 6、智冠婴幼儿配方羊奶粉 在近年来的研究中，国内外营养学家一致认为羊奶是最接近人乳的乳品。公司按照国家有机羊奶粉的标准，建立有机种植基地、有机养殖基地和有机加工基地，从牧区牧草、饲料种植，奶山羊饲养，挤奶、储运，到生产制造，每个环节都严格监控。 7、美可高特婴幼儿配方羊奶粉 天津市亚亿实业有限公司成立于1994年，是国内第一家开发品牌羊奶制品并率先投放市场的专业羊乳制品生产企业，企业的主营业务为开发?生产和销售含有高科技营养配方的羊奶粉、羊奶片、液态羊奶及奶饮料等羊乳系列制品。 8、美羚婴幼儿配方羊奶粉 羊奶为央视上榜品牌，QQ农场合作伙伴，口感纯正、细腻、爽滑。是中高端羊乳市场的一支奇葩。价格合理，产品走中高端路线，充分让利消费者、让利经销商。公司本着，以质量求生存，以信誉求发展的原则，愿同广大经销商共同开发市场、扩大销售、把握商机、共谋发展。 9、关山婴幼儿配方羊奶粉 乳业旗下品牌，关山乳业依托57万亩关山天然牧场、八万头良种奶牛和十万只莎能奶山羊，并与高校和科研机构开展技术合作，生产多个系列的牛羊配方奶粉。关山乳业在陕西知名度颇高，是省级农业产业化重点龙头企业、国家农业部确定的绿色食品生产企业。 10、羊羊100婴幼儿配方羊奶粉 “羊羊100”隶属于青岛瑞氏生物科技有限公司，是该公司的主要品牌。除了羊羊100外，该公司还拥有婴唯爱、乳尊、五零牧场、羊羊羊等副品牌。羊羊100主打接近母乳配方，在行业具有一定的产品影响力。它同样采用的是陕西的奶源，由陕西优利士乳业有限责任公司代为生产。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
