 <title>帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 - 网易河北</title> 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014-06-04 16:23:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：让年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 摘要：失眠是现在人的的通病，也是许多的最头疼的事，在夜深人静的时候，别人都已经进入了美好的梦想，只有自己一个人面对着天花板，却是毫无?意，大家可想而知，那是一件多么痛苦的事啊。我们都知道失眠往往是更年期人群和老年人的专利。 网易河北健康频道讯 现在随着社会的发展，失眠症了在不断的向年轻化发展，现在有不少的年轻人也都患上了失眼症，特别是年轻的白领们，由于他们的工作和社会压力都太大了，让他们也都患上了失眠症，让他们的健康受到了伤害，如何才能赶走失眼走向健康呢？下面让我们来看看专家对于失眼症的治疗方法吧。 近7成年轻白领有失眠经历 亚健康是现代白领常有的一种身体状态，对于白领而言，最常见的亚健康状态要属失眠。如果你在白领群中问一下谁失眠过，谁最近失眠过，保证会有一大群积极响应的人。据官方调查数据显示，我国成年人的失眠患病率为57%，约50%的失眠症患者伴有各种精神疾病。其中，工作压力较大的年轻白领患上“情绪性失眠”的几率最高。近七成的年轻白领患上了情绪性失眠。 白领失眠常因高强度的工作压力所致 “大多数白领的失眠症最初都是由于常常加班形成的，繁忙的工作和巨大的压力往往使他们需要熬夜、甚至通宵工作。久而久之，生物钟就随着晚睡的习惯改变了，到了想睡觉的时候也开始难以成眠，从而产生对睡眠的紧张心理。”喻海博士表示：白领工作压力大，这是导致白领情绪失眠的主要原因之一。 另外，由生活中的偶发事件如生活环境的变迁，情感上的打击引起的情绪急躁、焦虑、郁闷等，也容易造成短期的失眠。长期睡眠不足，大脑得不到足够的休息，会出现头疼、头晕、记忆力衰退、食欲不振等现象。 温馨提醒：年轻白领保健，赶走失眠走向健康。失眠的治疗方法有很多种，但是小编建议朋友们一定要养成良好的作息时间，最好可以参加一些体育锻炼，这样才能更健康的生活，赶走失眠。 来源：养生网 相关链接：白领养生吃什么         白领养生8大补品 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 失眠怎么办 年轻白领失眠 白领易失眠 网易河北健康 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 - 网易河北</title> 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014-06-04 16:23:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：让年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 摘要：失眠是现在人的的通病，也是许多的最头疼的事，在夜深人静的时候，别人都已经进入了美好的梦想，只有自己一个人面对着天花板，却是毫无?意，大家可想而知，那是一件多么痛苦的事啊。我们都知道失眠往往是更年期人群和老年人的专利。 网易河北健康频道讯 现在随着社会的发展，失眠症了在不断的向年轻化发展，现在有不少的年轻人也都患上了失眼症，特别是年轻的白领们，由于他们的工作和社会压力都太大了，让他们也都患上了失眠症，让他们的健康受到了伤害，如何才能赶走失眼走向健康呢？下面让我们来看看专家对于失眼症的治疗方法吧。 近7成年轻白领有失眠经历 亚健康是现代白领常有的一种身体状态，对于白领而言，最常见的亚健康状态要属失眠。如果你在白领群中问一下谁失眠过，谁最近失眠过，保证会有一大群积极响应的人。据官方调查数据显示，我国成年人的失眠患病率为57%，约50%的失眠症患者伴有各种精神疾病。其中，工作压力较大的年轻白领患上“情绪性失眠”的几率最高。近七成的年轻白领患上了情绪性失眠。 白领失眠常因高强度的工作压力所致 “大多数白领的失眠症最初都是由于常常加班形成的，繁忙的工作和巨大的压力往往使他们需要熬夜、甚至通宵工作。久而久之，生物钟就随着晚睡的习惯改变了，到了想睡觉的时候也开始难以成眠，从而产生对睡眠的紧张心理。”喻海博士表示：白领工作压力大，这是导致白领情绪失眠的主要原因之一。 另外，由生活中的偶发事件如生活环境的变迁，情感上的打击引起的情绪急躁、焦虑、郁闷等，也容易造成短期的失眠。长期睡眠不足，大脑得不到足够的休息，会出现头疼、头晕、记忆力衰退、食欲不振等现象。 温馨提醒：年轻白领保健，赶走失眠走向健康。失眠的治疗方法有很多种，但是小编建议朋友们一定要养成良好的作息时间，最好可以参加一些体育锻炼，这样才能更健康的生活，赶走失眠。 来源：养生网 相关链接：白领养生吃什么         白领养生8大补品 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 失眠怎么办 年轻白领失眠 白领易失眠 网易河北健康 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
