 <title>中国每10分钟1人死于结核病 防控形式严峻_网易探索</title> 中国每10分钟1人死于结核病 防控形式严峻 2013-03-23 12:08:50 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 核心提示：3月24日是第18个“世界防治结核病日”，而中国每10分钟就有1人死于结核病，防控形势严峻。 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，明天（3月24日）是第18个“世界防治结核病日”，我国每10分钟就有1人死于结核病，防控形势严峻。 结核病容易经空气中飞沫传播，一名传染性肺结核病人，在一年里平均可以传染10至15人。据世卫组织估算，我国每年新发病人100万。中国疾控中心结核病预防控制中心副主任陈明亭说，目前我国有5.5亿人感染结核，约有一成人会发病。不断加大的人口流动性成为防控结核病的新挑战： 陈明亭：结核菌在人体内潜伏期达数十年，很多看起来健康的人其实已经感染结核菌，一旦以某种情况导致免疫力发生变化就会发病，并成为又一个传染源。发生以后不是马上得到治疗，地铁轻轨人群密集传播起来非常快。 此外，如果治疗过程不规范，结核病很容易出现耐药性，目前，我国每年新发耐多药肺结核患者约12万，位居世界首位。 北京市胸科医院教授马屿：耐多药结核治疗失败的话，很可能发展成广泛耐药结核病，这几乎就像是回到了没有抗生素的年代，治疗是非常困难的。 陈明亭说，结核病发现早期症状必须尽快就医。 陈明亭：咳嗽咳痰，痰中带血丝持续两周以上就应该高度怀疑是肺结核的患者，应该到专业的医疗机构去检查进一步确诊，如果发现了马上进行规范化治疗。（原标题：我国每10分钟就有1人死于结核病 防控形式严峻） 本文来源：中国广播网 责任编辑：NN093 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 结核病 肺结核 耐多药 我国每年新发现肺结核患者100万例 耐多药肺结核患者10万例 2013/03/21 武汉6年攻坚 262例耐多药结核 2013/03/22 耐多药肺结核病 治疗费用可减免 2012/11/14 耐多药肺结核远程平台建设启动 2012/03/26 耐多药肺结核远程平台启动 2012/03/24 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
