 <title>中国研发新疫苗策略可控制艾滋病毒感染_网易探索</title> 中国研发新疫苗策略可控制艾滋病毒感染 2013-03-26 10:41:32 来源: 网易探索 有0人参与 核心提示：近日，中国科学家发明了一种创新性的艾滋病疫苗策略。该策略能有效控制甚至完全预防艾滋病毒通过黏膜途径对机体的感染。 记者从中科院广州生物医药与健康研究院获悉，该院与清华大学、香港大学的科学家们经过5年多的合作和努力，终于在这一领域取得了具有突破意义的科研成果：首次报道发明了一种创新性的艾滋病疫苗策略――联合使用改良型痘苗病毒天坛株（MVTT）黏膜载体疫苗和5型腺病毒载体疫苗（Ad5），该策略能有效控制甚至完全预防艾滋病毒通过黏膜途径对机体的感染。相关成果近日发表于《病毒学杂志》。 据介绍，上述研究团队利用中国猕猴模型，系统评估了该疫苗策略的安全性、免疫原性和保护效果。数据表明，该疫苗策略具有高度的安全性，注射疫苗的实验猴没有遭受可观察到的副作用。 注射疫苗之后，通过国际公认的高致病性猴艾滋病毒SIV239进行攻毒实验，部分实验猴在整个实验期间都没被感染，而被感染的那些实验猴，也未出现艾滋病的临床症状；而未接受疫苗的猴子则均被感染，并逐渐发病和死亡。 基于这些实验数据，上述研究团队已开始致力于该疫苗策略临床前的研究工作。如能最终进入临床试验并被证实有效，该疫苗策略将对阻断和减缓HIV通过黏膜途径感染（性接触）具有极其重大的科学意义。 据悉，上述项目在“十一五”和“十二五”期间得到了国家重大科技专项的滚动支持，还获得了中科院知识创新工程、国家自然科学杰出青年基金、广东省自然科学基金等的支持。（来自：光明网） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN093 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 疫苗 艾滋病 感染 艾滋病疫苗实验仍未成功 2012/01/29 联合国报告称中国艾滋病感染者达74万 2009/11/25 新疫苗可大幅降低猿类艾滋病病毒感染率 2012/01/06 我国存活艾滋病感染者、病人达74万 2009/11/25 法国研制出抵御艾滋病病毒的新疫苗 2013/01/31 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
