" <title>胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 - 网易河北</title> 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014-06-04 15:52:54.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：胃癌发病原因已经锁定三大方面：摄入高盐饮食、盐腌食品和熏烤食品过多；低蛋白饮食增加胃癌发病率；不良饮食习惯成为胃癌发生的诱因，如暴饮暴食、喜食干硬烫食、进食快、三餐不定时、生气进食等。此外，吸烟者胃癌发生率明显高于不吸烟者。 网易河北健康频道讯 我们通过男女对照分析，发现下列因素与男性发生胃癌相关：吸烟、喜食热烫饮食、油炸面食、精神压抑、自我调节能力差、慢性胃炎及一级亲属有胃癌史等。女性除上述因素外，尚与酒精摄入、胃溃疡史密切相关。 1、研究发现三种疾病是胃癌发生的癌前状态。如胃息肉，其演变为胃癌者为3%?10%；慢性萎缩性胃炎，其癌变率为2%?8%，尤其是胃窦炎；患恶性贫血者发生胃癌较一般人高4倍。 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2、经历过胃切除手术的人发生胃癌的机会较正常人高。 3、近年来，临床发现胃幽门螺杆菌是胃癌发生的重要因素之一，胃幽门螺杆菌感染阳性者发生胃癌的危险性是感染阴性者的3?6倍。 4、研究发现A型血的人胃癌发病率高于其他血型者。 5、胃癌具有遗传倾向。 遗传危险度：★★★ 胃癌患者有明显的家族聚集性。调查发现，胃癌患者的一级亲属（即父母和亲兄弟姐妹）得胃癌的危险性比一般人群平均高出3倍。比较著名的如拿破仑家族，他的祖父、父亲以及三个妹妹都因胃癌去世，整个家族包括他本人在内共有7人患了胃癌。 防治原则 患胃癌危险因素包括缺乏体育锻炼、精神压抑、吸烟、喜食烟熏食品、喜食重盐饮食、过量摄入肉类、幽门螺杆菌感染、胃溃疡等。而喜食菌类、新鲜水果是胃癌的保护因素。值得注意的是，胃癌的家族聚集现象可能与共同感染幽门螺杆菌有关，有胃癌家族史者应去医院监测有无该细菌感染，有则及时治疗,也可服用灰树花D阻分预防治疗。它能抑制可能导致机体癌变的各种化学致癌物质，同时可提高机体免疫力，增强自身抗癌能力，通过有序诱导体内癌细胞凋亡。 来源：养生网 相关链接：容易患胃癌的人群有哪些？ 养生必知：年轻人患胃癌更凶险 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 胃癌逼近年轻人 什么人易患胃癌 胃癌发病原因 网易河北健康 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
