 <title>最新研究发现精子也讲究团队协作精神_科技_腾讯网</title> 最新研究发现精子也讲究团队协作精神 腾讯科学2014年05月29日08:25 分享 [摘要]科学家最新研究发现，人类精子非常长善于逆流而上到达它们最终的目标，它们之间或许是合作而非竞争关系。 研究人员最新研究发现，精子或许像鱼群一样合作，这样就会使它们游动的更快。 腾讯科学 据国外媒体报道，麻省理工学院的研究团队最新研究发现，精子不是以一条直线游动，而是盘旋着像液体流动最缓慢的位置游动。他们的研究也表明，精子或许是作为一个团队一起合作，而不是互相竞争。科学家称，像鱼群一样游动或许能够增加授精的机会。 数以百万计的精子会沿着输卵管向上移动，但只有一小部分最终到达它们的目的地。这些精子不仅要向正确的方向移动千倍于它们体长的距离，而且会在路上遭遇不同的化学物质和液流。 为了研究精子如何应对这些挑战，Jorn Dunkel教授和他的团队在实验室中使用一系列不同的管子和水槽创建了一个迷你型的“精子野外训练场”。他们发现，在特定的流速下，精子能够非常高效的逆流中游动几分钟。 精子会趋向于避开管道中水流最急的中心位置，而且以螺旋形动作沿着管壁游动。研究人员怀疑精子在输卵管中向卵子游动的时候有着相同的行为。科学家认为精子聚集在一起或许是为了游的更快。 Dunkel教授称：“人们通常认为精子之间是竞争关系，最优秀的会最先到达卵子处。但是我们团队和其他研究人员的最新研究表明，精子事实上总是聚集在输卵管表面，而且你能够在那里发现高浓度的精子。有可能这些精子之间是合作关系，这样它们就能够共同努力游得更快。”（过客/编译） [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?逆天了！科学家诱导皮肤细胞变成精子 2014.05.04  ?奇特精子机器人问世 可帮助人们辅助受精 2014.04.09  ?要孩子要趁早！高龄男性精子有更多基因突变 2014.02.24  ?上海“精子银行”最年长储户为外国专家   推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>最新研究发现精子也讲究团队协作精神_科技_腾讯网</title> 最新研究发现精子也讲究团队协作精神 腾讯科学2014年05月29日08:25 分享 [摘要]科学家最新研究发现，人类精子非常长善于逆流而上到达它们最终的目标，它们之间或许是合作而非竞争关系。 研究人员最新研究发现，精子或许像鱼群一样合作，这样就会使它们游动的更快。 腾讯科学 据国外媒体报道，麻省理工学院的研究团队最新研究发现，精子不是以一条直线游动，而是盘旋着像液体流动最缓慢的位置游动。他们的研究也表明，精子或许是作为一个团队一起合作，而不是互相竞争。科学家称，像鱼群一样游动或许能够增加授精的机会。 数以百万计的精子会沿着输卵管向上移动，但只有一小部分最终到达它们的目的地。这些精子不仅要向正确的方向移动千倍于它们体长的距离，而且会在路上遭遇不同的化学物质和液流。 为了研究精子如何应对这些挑战，Jorn Dunkel教授和他的团队在实验室中使用一系列不同的管子和水槽创建了一个迷你型的“精子野外训练场”。他们发现，在特定的流速下，精子能够非常高效的逆流中游动几分钟。 精子会趋向于避开管道中水流最急的中心位置，而且以螺旋形动作沿着管壁游动。研究人员怀疑精子在输卵管中向卵子游动的时候有着相同的行为。科学家认为精子聚集在一起或许是为了游的更快。 Dunkel教授称：“人们通常认为精子之间是竞争关系，最优秀的会最先到达卵子处。但是我们团队和其他研究人员的最新研究表明，精子事实上总是聚集在输卵管表面，而且你能够在那里发现高浓度的精子。有可能这些精子之间是合作关系，这样它们就能够共同努力游得更快。”（过客/编译） [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?逆天了！科学家诱导皮肤细胞变成精子 2014.05.04  ?奇特精子机器人问世 可帮助人们辅助受精 2014.04.09  ?要孩子要趁早！高龄男性精子有更多基因突变 2014.02.24  ?上海“精子银行”最年长储户为外国专家   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
