 <title>乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场_网易财经</title> 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 2014-05-31 09:28:41 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新生产许可证的企业将退出市场竞争。同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，共有82家企业获得生产许可证。 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新的生产许可证的企业将退出市场竞争。这样，就有一部分市场空出来，势必会引发企业的争抢。 同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 国产乳粉巨资“换证” 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，全国22个省份共有82家企业获得生产许可证。至此，这场源起于2013年食药监总局发布《婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则》，要求到2014年5月31日之前完成对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的换证审查和再审核工作，终于完成。 此前，工信部上报给国务院的乳业兼并重组方案提出，2014年重点贯彻兼并重组方案，推动前10家国内企业，在2015年底前行业集中度提高至65%，原有127家配方乳粉企业总数减少40家左右。这次获得生产许可证的企业总数为82家，与工信部兼并重组第一阶段的目标大致相合。 而通过换证审查的企业，取证道路决不轻松。因为换证细则要求甚为严格，主要包括参照药品管理办法；明确产品分段生产工艺要求；增加原辅料采购要求；明确生产过程管理要求；提高部分生产条件要求；严格人员管理要求；增加产品配方管理要求；强调研发和检测能力要求；实现质量安全追溯，建立消费者投诉机制9个方面的内容。 飞鹤乳业董事长冷友斌在接受《中国经营报》记者采访时透露，该公司旗下6家工厂全部通过新生产许可证的审核，为此该公司付出了1亿元的整改资金。而这些钱主要用在了GMP认证及增加检测设备方面，以确保生产线的密闭化、自动化和标准化。 多美滋婴幼儿食品有限公司总经理包博睿日前也向记者透露，这是其在达能的职业生涯中经历的最严格的生产许可证的审核，也是其看到的最严格的法规，“比如说，去年欧洲的一个工厂接受当地管理部门审核，一个审核员一天时间就审核完了，而中国的审核过程3~4个审核员至少花了一周的时间才完成。” 包博睿透露，上海四家乳企包括多美滋在内，整改共花了1亿多元。 此外，记者还获悉，乳业大省黑龙江，截至5月19日有33家企业通过审查，其中25家生产企业获得婴幼儿配方乳粉的生产许可证，而这25家企业已经累计投入2.7亿元，用于软硬件的更新改造，使质量控制、产品防护能力能够达到要求。 也正是因为这样巨大的资金投入，令很多中小企业直接放弃了对新证的申请。 不过，未通过审核的企业也仍有“生还”机会，申请延期的企业还有两年机会通过整改，再次获得发证机会。但是两年不能生产销售婴幼儿配方奶粉，就等于退出市场竞争，两年后即使通过审核，能否再取得市场机会，也很难讲。 中商流通生产力促进中心乳业分析师宋亮认为，大量无法满足要求的企业被清理出去，将极大地提高行业集中度，从一定程度上提高了中国乳粉的生产技术环境和水平，同时净化了整个乳业市场的氛围，为形成良性竞争的环境提供了基础。 贴牌乳粉轻松“漂白” 换证政策的大张旗鼓，主要是因为政府要整顿国内乳粉市场。而在国内工厂清理的同时，对占据市场相当份额的洋乳粉的整顿也在紧锣密鼓地进行。 5月1日起，洋乳粉新规正式实施，对华出口婴幼儿配方乳粉的境外生产企业，需要按照《进出口乳品检验检疫监督管理办法》规定办理注册，否则将不能进入中国市场。 政策刚一出台，行业从业人士纷纷表示，此举有利于将国内市场上名目繁多的“假洋鬼子”过滤掉，将大部分代加工的OEM品牌拦在国门之外。 有数据显示，2013年国内乳粉市场销售构成为国产品牌44%，进口品牌41%，OEM（贴牌）占15%；品牌数目占比情况则为OEM品牌占60%，国产品牌15%，进口品牌25%。也就是说，国内市场的OEM品牌众多，但是销售市场占比有限。 但是，随着办理注册的推进，允许进入中国市场的洋乳粉品牌的不断公布，业内人士发现，事情并未按预期的思路进行。 宋亮表示，过去我们还能说OEM是假洋鬼子，但是现在不能说了，因为这些品牌通过进口认证，已经华丽转身，成为真正的纯进口品牌。 原来，国家认证监督管理委员会公布的进口乳品境外生产企业的注册名单中，不仅包括雀巢、雅培、美赞臣等众所周知的奶粉品牌，还包括新西兰善腾和瑞士赫尔达夫两家乳粉生产厂。资料显示，善腾、赫尔达夫与澳大利亚塔图拉并列为乳粉三大代工厂，据不完全统计，奥兰、邓恩宝、纽凯儿、纽瑞滋、纽贝贝、多菲儿、纽贝斯等至少十几个奶粉品牌都是由善腾集团贴牌生产，只供中国市场。 善腾和赫尔达夫获得认证通过，也就意味着其生产的各品牌产品均可进入中国市场，而更多的品牌只要找到这种获得认证的生产工厂进行代工生产，就可以从正规渠道进入中国市场。 认监委如火如荼地对境外生产企业进行认证之际，越来越多的“海外原装”产品涌入中国市场。 近日，备受恒天然肉毒杆菌乌龙事件打击的多美滋对外宣布，推出100%爱尔兰原装原罐进口的系列新品，是其进入中国市场十余年来首次推出全进口主力产品。惠氏也为其原装进口的爱尔兰启赋进行宣传，对外宣布其旗下产品获得“爱尔兰品质典范”称号。两家企业相关负责人都向记者表示，其爱尔兰生产工厂均获得认证委的认证通过，且只生产自家品牌的产品。 对此，行业人士指出，进口认证的举措忽悠了一大批人，现在进口品牌也借机以原装进口产品再度抢占中国市场，而这个规定却并没有提升进口乳粉的门槛，某种程度来讲还降低了门槛，诸多贴牌摇身一变成为原装进口，对当前国内很多祭出海外原装进口产品的正规品牌形成冲击。 行业分析人士认为，政府一系列的乳粉政策，旨在重振国产品牌，可是最终落地后均未达到理想的效果。生产许可证的审查，以史上最严格的标准，淘汰出一部分落后的国产品牌，认证政策的实行，却又引入更多的贴牌产品。 本文来源：中国经营报 作者：李冰 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 乳业政策 贴牌乳粉 内地市场 乳业政策异于预期 国产乳粉企业折戟 贴牌乳粉轻松“漂白” 2014/05/31 【市场评论】政策助推乳业酝酿新变局 机构看好奶粉市场 2013/11/22 乳业变革大幕拉开 政策助力翻身关键一年(附股) 2014/03/31 乳业兼并细则含财政税收等政策 重点扶持大乳企 2013/07/23 中国乳业变革大幕拉开政策助力强者恒强 2014/03/31 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场_网易财经</title> 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 2014-05-31 09:28:41 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新生产许可证的企业将退出市场竞争。同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，共有82家企业获得生产许可证。 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新的生产许可证的企业将退出市场竞争。这样，就有一部分市场空出来，势必会引发企业的争抢。 同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 国产乳粉巨资“换证” 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，全国22个省份共有82家企业获得生产许可证。至此，这场源起于2013年食药监总局发布《婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则》，要求到2014年5月31日之前完成对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的换证审查和再审核工作，终于完成。 此前，工信部上报给国务院的乳业兼并重组方案提出，2014年重点贯彻兼并重组方案，推动前10家国内企业，在2015年底前行业集中度提高至65%，原有127家配方乳粉企业总数减少40家左右。这次获得生产许可证的企业总数为82家，与工信部兼并重组第一阶段的目标大致相合。 而通过换证审查的企业，取证道路决不轻松。因为换证细则要求甚为严格，主要包括参照药品管理办法；明确产品分段生产工艺要求；增加原辅料采购要求；明确生产过程管理要求；提高部分生产条件要求；严格人员管理要求；增加产品配方管理要求；强调研发和检测能力要求；实现质量安全追溯，建立消费者投诉机制9个方面的内容。 飞鹤乳业董事长冷友斌在接受《中国经营报》记者采访时透露，该公司旗下6家工厂全部通过新生产许可证的审核，为此该公司付出了1亿元的整改资金。而这些钱主要用在了GMP认证及增加检测设备方面，以确保生产线的密闭化、自动化和标准化。 多美滋婴幼儿食品有限公司总经理包博睿日前也向记者透露，这是其在达能的职业生涯中经历的最严格的生产许可证的审核，也是其看到的最严格的法规，“比如说，去年欧洲的一个工厂接受当地管理部门审核，一个审核员一天时间就审核完了，而中国的审核过程3~4个审核员至少花了一周的时间才完成。” 包博睿透露，上海四家乳企包括多美滋在内，整改共花了1亿多元。 此外，记者还获悉，乳业大省黑龙江，截至5月19日有33家企业通过审查，其中25家生产企业获得婴幼儿配方乳粉的生产许可证，而这25家企业已经累计投入2.7亿元，用于软硬件的更新改造，使质量控制、产品防护能力能够达到要求。 也正是因为这样巨大的资金投入，令很多中小企业直接放弃了对新证的申请。 不过，未通过审核的企业也仍有“生还”机会，申请延期的企业还有两年机会通过整改，再次获得发证机会。但是两年不能生产销售婴幼儿配方奶粉，就等于退出市场竞争，两年后即使通过审核，能否再取得市场机会，也很难讲。 中商流通生产力促进中心乳业分析师宋亮认为，大量无法满足要求的企业被清理出去，将极大地提高行业集中度，从一定程度上提高了中国乳粉的生产技术环境和水平，同时净化了整个乳业市场的氛围，为形成良性竞争的环境提供了基础。 贴牌乳粉轻松“漂白” 换证政策的大张旗鼓，主要是因为政府要整顿国内乳粉市场。而在国内工厂清理的同时，对占据市场相当份额的洋乳粉的整顿也在紧锣密鼓地进行。 5月1日起，洋乳粉新规正式实施，对华出口婴幼儿配方乳粉的境外生产企业，需要按照《进出口乳品检验检疫监督管理办法》规定办理注册，否则将不能进入中国市场。 政策刚一出台，行业从业人士纷纷表示，此举有利于将国内市场上名目繁多的“假洋鬼子”过滤掉，将大部分代加工的OEM品牌拦在国门之外。 有数据显示，2013年国内乳粉市场销售构成为国产品牌44%，进口品牌41%，OEM（贴牌）占15%；品牌数目占比情况则为OEM品牌占60%，国产品牌15%，进口品牌25%。也就是说，国内市场的OEM品牌众多，但是销售市场占比有限。 但是，随着办理注册的推进，允许进入中国市场的洋乳粉品牌的不断公布，业内人士发现，事情并未按预期的思路进行。 宋亮表示，过去我们还能说OEM是假洋鬼子，但是现在不能说了，因为这些品牌通过进口认证，已经华丽转身，成为真正的纯进口品牌。 原来，国家认证监督管理委员会公布的进口乳品境外生产企业的注册名单中，不仅包括雀巢、雅培、美赞臣等众所周知的奶粉品牌，还包括新西兰善腾和瑞士赫尔达夫两家乳粉生产厂。资料显示，善腾、赫尔达夫与澳大利亚塔图拉并列为乳粉三大代工厂，据不完全统计，奥兰、邓恩宝、纽凯儿、纽瑞滋、纽贝贝、多菲儿、纽贝斯等至少十几个奶粉品牌都是由善腾集团贴牌生产，只供中国市场。 善腾和赫尔达夫获得认证通过，也就意味着其生产的各品牌产品均可进入中国市场，而更多的品牌只要找到这种获得认证的生产工厂进行代工生产，就可以从正规渠道进入中国市场。 认监委如火如荼地对境外生产企业进行认证之际，越来越多的“海外原装”产品涌入中国市场。 近日，备受恒天然肉毒杆菌乌龙事件打击的多美滋对外宣布，推出100%爱尔兰原装原罐进口的系列新品，是其进入中国市场十余年来首次推出全进口主力产品。惠氏也为其原装进口的爱尔兰启赋进行宣传，对外宣布其旗下产品获得“爱尔兰品质典范”称号。两家企业相关负责人都向记者表示，其爱尔兰生产工厂均获得认证委的认证通过，且只生产自家品牌的产品。 对此，行业人士指出，进口认证的举措忽悠了一大批人，现在进口品牌也借机以原装进口产品再度抢占中国市场，而这个规定却并没有提升进口乳粉的门槛，某种程度来讲还降低了门槛，诸多贴牌摇身一变成为原装进口，对当前国内很多祭出海外原装进口产品的正规品牌形成冲击。 行业分析人士认为，政府一系列的乳粉政策，旨在重振国产品牌，可是最终落地后均未达到理想的效果。生产许可证的审查，以史上最严格的标准，淘汰出一部分落后的国产品牌，认证政策的实行，却又引入更多的贴牌产品。 本文来源：中国经营报 作者：李冰 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 乳业政策 贴牌乳粉 内地市场 乳业政策异于预期 国产乳粉企业折戟 贴牌乳粉轻松“漂白” 2014/05/31 【市场评论】政策助推乳业酝酿新变局 机构看好奶粉市场 2013/11/22 乳业变革大幕拉开 政策助力翻身关键一年(附股) 2014/03/31 乳业兼并细则含财政税收等政策 重点扶持大乳企 2013/07/23 中国乳业变革大幕拉开政策助力强者恒强 2014/03/31 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 水皮：2000点不是底部 增量资金才能拯救A股 河南省拟对电动自行车实行“上牌”管理 美国公司薪资福利榜:谷歌居首 苹果未进前25 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场_网易财经</title> 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 2014-05-31 09:28:41 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新生产许可证的企业将退出市场竞争。同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，共有82家企业获得生产许可证。 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新的生产许可证的企业将退出市场竞争。这样，就有一部分市场空出来，势必会引发企业的争抢。 同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 国产乳粉巨资“换证” 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，全国22个省份共有82家企业获得生产许可证。至此，这场源起于2013年食药监总局发布《婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则》，要求到2014年5月31日之前完成对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的换证审查和再审核工作，终于完成。 此前，工信部上报给国务院的乳业兼并重组方案提出，2014年重点贯彻兼并重组方案，推动前10家国内企业，在2015年底前行业集中度提高至65%，原有127家配方乳粉企业总数减少40家左右。这次获得生产许可证的企业总数为82家，与工信部兼并重组第一阶段的目标大致相合。 而通过换证审查的企业，取证道路决不轻松。因为换证细则要求甚为严格，主要包括参照药品管理办法；明确产品分段生产工艺要求；增加原辅料采购要求；明确生产过程管理要求；提高部分生产条件要求；严格人员管理要求；增加产品配方管理要求；强调研发和检测能力要求；实现质量安全追溯，建立消费者投诉机制9个方面的内容。 飞鹤乳业董事长冷友斌在接受《中国经营报》记者采访时透露，该公司旗下6家工厂全部通过新生产许可证的审核，为此该公司付出了1亿元的整改资金。而这些钱主要用在了GMP认证及增加检测设备方面，以确保生产线的密闭化、自动化和标准化。 多美滋婴幼儿食品有限公司总经理包博睿日前也向记者透露，这是其在达能的职业生涯中经历的最严格的生产许可证的审核，也是其看到的最严格的法规，“比如说，去年欧洲的一个工厂接受当地管理部门审核，一个审核员一天时间就审核完了，而中国的审核过程3~4个审核员至少花了一周的时间才完成。” 包博睿透露，上海四家乳企包括多美滋在内，整改共花了1亿多元。 此外，记者还获悉，乳业大省黑龙江，截至5月19日有33家企业通过审查，其中25家生产企业获得婴幼儿配方乳粉的生产许可证，而这25家企业已经累计投入2.7亿元，用于软硬件的更新改造，使质量控制、产品防护能力能够达到要求。 也正是因为这样巨大的资金投入，令很多中小企业直接放弃了对新证的申请。 不过，未通过审核的企业也仍有“生还”机会，申请延期的企业还有两年机会通过整改，再次获得发证机会。但是两年不能生产销售婴幼儿配方奶粉，就等于退出市场竞争，两年后即使通过审核，能否再取得市场机会，也很难讲。 中商流通生产力促进中心乳业分析师宋亮认为，大量无法满足要求的企业被清理出去，将极大地提高行业集中度，从一定程度上提高了中国乳粉的生产技术环境和水平，同时净化了整个乳业市场的氛围，为形成良性竞争的环境提供了基础。 贴牌乳粉轻松“漂白” 换证政策的大张旗鼓，主要是因为政府要整顿国内乳粉市场。而在国内工厂清理的同时，对占据市场相当份额的洋乳粉的整顿也在紧锣密鼓地进行。 5月1日起，洋乳粉新规正式实施，对华出口婴幼儿配方乳粉的境外生产企业，需要按照《进出口乳品检验检疫监督管理办法》规定办理注册，否则将不能进入中国市场。 政策刚一出台，行业从业人士纷纷表示，此举有利于将国内市场上名目繁多的“假洋鬼子”过滤掉，将大部分代加工的OEM品牌拦在国门之外。 有数据显示，2013年国内乳粉市场销售构成为国产品牌44%，进口品牌41%，OEM（贴牌）占15%；品牌数目占比情况则为OEM品牌占60%，国产品牌15%，进口品牌25%。也就是说，国内市场的OEM品牌众多，但是销售市场占比有限。 但是，随着办理注册的推进，允许进入中国市场的洋乳粉品牌的不断公布，业内人士发现，事情并未按预期的思路进行。 宋亮表示，过去我们还能说OEM是假洋鬼子，但是现在不能说了，因为这些品牌通过进口认证，已经华丽转身，成为真正的纯进口品牌。 原来，国家认证监督管理委员会公布的进口乳品境外生产企业的注册名单中，不仅包括雀巢、雅培、美赞臣等众所周知的奶粉品牌，还包括新西兰善腾和瑞士赫尔达夫两家乳粉生产厂。资料显示，善腾、赫尔达夫与澳大利亚塔图拉并列为乳粉三大代工厂，据不完全统计，奥兰、邓恩宝、纽凯儿、纽瑞滋、纽贝贝、多菲儿、纽贝斯等至少十几个奶粉品牌都是由善腾集团贴牌生产，只供中国市场。 善腾和赫尔达夫获得认证通过，也就意味着其生产的各品牌产品均可进入中国市场，而更多的品牌只要找到这种获得认证的生产工厂进行代工生产，就可以从正规渠道进入中国市场。 认监委如火如荼地对境外生产企业进行认证之际，越来越多的“海外原装”产品涌入中国市场。 近日，备受恒天然肉毒杆菌乌龙事件打击的多美滋对外宣布，推出100%爱尔兰原装原罐进口的系列新品，是其进入中国市场十余年来首次推出全进口主力产品。惠氏也为其原装进口的爱尔兰启赋进行宣传，对外宣布其旗下产品获得“爱尔兰品质典范”称号。两家企业相关负责人都向记者表示，其爱尔兰生产工厂均获得认证委的认证通过，且只生产自家品牌的产品。 对此，行业人士指出，进口认证的举措忽悠了一大批人，现在进口品牌也借机以原装进口产品再度抢占中国市场，而这个规定却并没有提升进口乳粉的门槛，某种程度来讲还降低了门槛，诸多贴牌摇身一变成为原装进口，对当前国内很多祭出海外原装进口产品的正规品牌形成冲击。 行业分析人士认为，政府一系列的乳粉政策，旨在重振国产品牌，可是最终落地后均未达到理想的效果。生产许可证的审查，以史上最严格的标准，淘汰出一部分落后的国产品牌，认证政策的实行，却又引入更多的贴牌产品。 本文来源：中国经营报 作者：李冰 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 乳业政策 贴牌乳粉 内地市场 乳业政策异于预期 国产乳粉企业折戟 贴牌乳粉轻松“漂白” 2014/05/31 【市场评论】政策助推乳业酝酿新变局 机构看好奶粉市场 2013/11/22 乳业变革大幕拉开 政策助力翻身关键一年(附股) 2014/03/31 乳业兼并细则含财政税收等政策 重点扶持大乳企 2013/07/23 中国乳业变革大幕拉开政策助力强者恒强 2014/03/31 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场_网易财经</title> 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 2014-05-31 09:28:41 来源: 中国经营报(北京) 有0人参与 分享到 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新生产许可证的企业将退出市场竞争。同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，共有82家企业获得生产许可证。 5月31日是国内乳粉企业换证结束的日期，多家未能获得新的生产许可证的企业将退出市场竞争。这样，就有一部分市场空出来，势必会引发企业的争抢。 同时，原本希望通过对进口境外乳企的认证，将大部分贴牌品牌清理出中国市场的举措，反而使大量贴牌借助政策变为原装进口，对国内市场形成新一轮的冲击。 国产乳粉巨资“换证” 5月29日，国家食品药品监督管理总局公布婴幼儿配方乳粉生产企业及产品名录，全国22个省份共有82家企业获得生产许可证。至此，这场源起于2013年食药监总局发布《婴幼儿配方乳粉生产许可证审查细则》，要求到2014年5月31日之前完成对所有婴幼儿配方乳粉生产企业的换证审查和再审核工作，终于完成。 此前，工信部上报给国务院的乳业兼并重组方案提出，2014年重点贯彻兼并重组方案，推动前10家国内企业，在2015年底前行业集中度提高至65%，原有127家配方乳粉企业总数减少40家左右。这次获得生产许可证的企业总数为82家，与工信部兼并重组第一阶段的目标大致相合。 而通过换证审查的企业，取证道路决不轻松。因为换证细则要求甚为严格，主要包括参照药品管理办法；明确产品分段生产工艺要求；增加原辅料采购要求；明确生产过程管理要求；提高部分生产条件要求；严格人员管理要求；增加产品配方管理要求；强调研发和检测能力要求；实现质量安全追溯，建立消费者投诉机制9个方面的内容。 飞鹤乳业董事长冷友斌在接受《中国经营报》记者采访时透露，该公司旗下6家工厂全部通过新生产许可证的审核，为此该公司付出了1亿元的整改资金。而这些钱主要用在了GMP认证及增加检测设备方面，以确保生产线的密闭化、自动化和标准化。 多美滋婴幼儿食品有限公司总经理包博睿日前也向记者透露，这是其在达能的职业生涯中经历的最严格的生产许可证的审核，也是其看到的最严格的法规，“比如说，去年欧洲的一个工厂接受当地管理部门审核，一个审核员一天时间就审核完了，而中国的审核过程3~4个审核员至少花了一周的时间才完成。” 包博睿透露，上海四家乳企包括多美滋在内，整改共花了1亿多元。 此外，记者还获悉，乳业大省黑龙江，截至5月19日有33家企业通过审查，其中25家生产企业获得婴幼儿配方乳粉的生产许可证，而这25家企业已经累计投入2.7亿元，用于软硬件的更新改造，使质量控制、产品防护能力能够达到要求。 也正是因为这样巨大的资金投入，令很多中小企业直接放弃了对新证的申请。 不过，未通过审核的企业也仍有“生还”机会，申请延期的企业还有两年机会通过整改，再次获得发证机会。但是两年不能生产销售婴幼儿配方奶粉，就等于退出市场竞争，两年后即使通过审核，能否再取得市场机会，也很难讲。 中商流通生产力促进中心乳业分析师宋亮认为，大量无法满足要求的企业被清理出去，将极大地提高行业集中度，从一定程度上提高了中国乳粉的生产技术环境和水平，同时净化了整个乳业市场的氛围，为形成良性竞争的环境提供了基础。 贴牌乳粉轻松“漂白” 换证政策的大张旗鼓，主要是因为政府要整顿国内乳粉市场。而在国内工厂清理的同时，对占据市场相当份额的洋乳粉的整顿也在紧锣密鼓地进行。 5月1日起，洋乳粉新规正式实施，对华出口婴幼儿配方乳粉的境外生产企业，需要按照《进出口乳品检验检疫监督管理办法》规定办理注册，否则将不能进入中国市场。 政策刚一出台，行业从业人士纷纷表示，此举有利于将国内市场上名目繁多的“假洋鬼子”过滤掉，将大部分代加工的OEM品牌拦在国门之外。 有数据显示，2013年国内乳粉市场销售构成为国产品牌44%，进口品牌41%，OEM（贴牌）占15%；品牌数目占比情况则为OEM品牌占60%，国产品牌15%，进口品牌25%。也就是说，国内市场的OEM品牌众多，但是销售市场占比有限。 但是，随着办理注册的推进，允许进入中国市场的洋乳粉品牌的不断公布，业内人士发现，事情并未按预期的思路进行。 宋亮表示，过去我们还能说OEM是假洋鬼子，但是现在不能说了，因为这些品牌通过进口认证，已经华丽转身，成为真正的纯进口品牌。 原来，国家认证监督管理委员会公布的进口乳品境外生产企业的注册名单中，不仅包括雀巢、雅培、美赞臣等众所周知的奶粉品牌，还包括新西兰善腾和瑞士赫尔达夫两家乳粉生产厂。资料显示，善腾、赫尔达夫与澳大利亚塔图拉并列为乳粉三大代工厂，据不完全统计，奥兰、邓恩宝、纽凯儿、纽瑞滋、纽贝贝、多菲儿、纽贝斯等至少十几个奶粉品牌都是由善腾集团贴牌生产，只供中国市场。 善腾和赫尔达夫获得认证通过，也就意味着其生产的各品牌产品均可进入中国市场，而更多的品牌只要找到这种获得认证的生产工厂进行代工生产，就可以从正规渠道进入中国市场。 认监委如火如荼地对境外生产企业进行认证之际，越来越多的“海外原装”产品涌入中国市场。 近日，备受恒天然肉毒杆菌乌龙事件打击的多美滋对外宣布，推出100%爱尔兰原装原罐进口的系列新品，是其进入中国市场十余年来首次推出全进口主力产品。惠氏也为其原装进口的爱尔兰启赋进行宣传，对外宣布其旗下产品获得“爱尔兰品质典范”称号。两家企业相关负责人都向记者表示，其爱尔兰生产工厂均获得认证委的认证通过，且只生产自家品牌的产品。 对此，行业人士指出，进口认证的举措忽悠了一大批人，现在进口品牌也借机以原装进口产品再度抢占中国市场，而这个规定却并没有提升进口乳粉的门槛，某种程度来讲还降低了门槛，诸多贴牌摇身一变成为原装进口，对当前国内很多祭出海外原装进口产品的正规品牌形成冲击。 行业分析人士认为，政府一系列的乳粉政策，旨在重振国产品牌，可是最终落地后均未达到理想的效果。生产许可证的审查，以史上最严格的标准，淘汰出一部分落后的国产品牌，认证政策的实行，却又引入更多的贴牌产品。 本文来源：中国经营报 作者：李冰 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 乳业政策 贴牌乳粉 内地市场 乳业政策异于预期 国产乳粉企业折戟 贴牌乳粉轻松“漂白” 2014/05/31 【市场评论】政策助推乳业酝酿新变局 机构看好奶粉市场 2013/11/22 乳业变革大幕拉开 政策助力翻身关键一年(附股) 2014/03/31 乳业兼并细则含财政税收等政策 重点扶持大乳企 2013/07/23 中国乳业变革大幕拉开政策助力强者恒强 2014/03/31 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
