 <title>最新研究表明青年女孩更易患精神疾病_网易探索</title> 最新研究表明青年女孩更易患精神疾病 2014-05-29 11:03:56 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，一项最新研究表明，由于荷尔蒙雌性激素促使更多的血液涌向女孩子的大脑，青年女孩的大脑将承担着比男孩更大的血液流动，这导致了她们患上抑郁症和焦虑症的可能性更大。 中新网5月28日电，据英国媒体报道，一项最新研究表明，由于荷尔蒙雌性激素促使更多的血液涌向女孩子的大脑，青年女孩的大脑将承担着比男孩更大的血液流动，这导致了她们患上抑郁症和焦虑症的可能性更大。 学术界已经有研究现实成年女性的血流量比男性要高，这次研究表明，处于青春期的青少年也有类似的现象。而血流差异最高的大脑区域正是与认知能力有关的部分。这部分的影响十分重要，它涉及了人的情绪、调节和社会状态控制等环节。 美国宾夕法尼亚大学的萨特思韦特教授和他的同事们在研究中，用核磁共振扫描来分析922名8至22岁的青少年的大脑血流量，并发现了这个现象。这是研究人员第一次对青春期不同生长模式产生的影响进行比较。 萨特韦思特教授表示，这项研究对青春期的性别差异导致的精神疾病发病情况有重要的意义。今后的研究将更侧重青春期女孩在血流增大的情况下是不是患抑郁症等疾病的风险更大。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 精神疾病 青年 女孩 最新研究表明青年女孩更易患精神疾病(图) 2014/05/28 他患精神疾病 社交困难(图) 2014/05/26 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最新研究表明青年女孩更易患精神疾病_网易探索</title> 最新研究表明青年女孩更易患精神疾病 2014-05-29 11:03:56 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，一项最新研究表明，由于荷尔蒙雌性激素促使更多的血液涌向女孩子的大脑，青年女孩的大脑将承担着比男孩更大的血液流动，这导致了她们患上抑郁症和焦虑症的可能性更大。 中新网5月28日电，据英国媒体报道，一项最新研究表明，由于荷尔蒙雌性激素促使更多的血液涌向女孩子的大脑，青年女孩的大脑将承担着比男孩更大的血液流动，这导致了她们患上抑郁症和焦虑症的可能性更大。 学术界已经有研究现实成年女性的血流量比男性要高，这次研究表明，处于青春期的青少年也有类似的现象。而血流差异最高的大脑区域正是与认知能力有关的部分。这部分的影响十分重要，它涉及了人的情绪、调节和社会状态控制等环节。 美国宾夕法尼亚大学的萨特思韦特教授和他的同事们在研究中，用核磁共振扫描来分析922名8至22岁的青少年的大脑血流量，并发现了这个现象。这是研究人员第一次对青春期不同生长模式产生的影响进行比较。 萨特韦思特教授表示，这项研究对青春期的性别差异导致的精神疾病发病情况有重要的意义。今后的研究将更侧重青春期女孩在血流增大的情况下是不是患抑郁症等疾病的风险更大。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 精神疾病 青年 女孩 最新研究表明青年女孩更易患精神疾病(图) 2014/05/28 他患精神疾病 社交困难(图) 2014/05/26 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最新研究表明青年女孩更易患精神疾病_网易探索</title> 最新研究表明青年女孩更易患精神疾病 2014-05-29 11:03:56 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，一项最新研究表明，由于荷尔蒙雌性激素促使更多的血液涌向女孩子的大脑，青年女孩的大脑将承担着比男孩更大的血液流动，这导致了她们患上抑郁症和焦虑症的可能性更大。 中新网5月28日电，据英国媒体报道，一项最新研究表明，由于荷尔蒙雌性激素促使更多的血液涌向女孩子的大脑，青年女孩的大脑将承担着比男孩更大的血液流动，这导致了她们患上抑郁症和焦虑症的可能性更大。 学术界已经有研究现实成年女性的血流量比男性要高，这次研究表明，处于青春期的青少年也有类似的现象。而血流差异最高的大脑区域正是与认知能力有关的部分。这部分的影响十分重要，它涉及了人的情绪、调节和社会状态控制等环节。 美国宾夕法尼亚大学的萨特思韦特教授和他的同事们在研究中，用核磁共振扫描来分析922名8至22岁的青少年的大脑血流量，并发现了这个现象。这是研究人员第一次对青春期不同生长模式产生的影响进行比较。 萨特韦思特教授表示，这项研究对青春期的性别差异导致的精神疾病发病情况有重要的意义。今后的研究将更侧重青春期女孩在血流增大的情况下是不是患抑郁症等疾病的风险更大。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 精神疾病 青年 女孩 最新研究表明青年女孩更易患精神疾病(图) 2014/05/28 他患精神疾病 社交困难(图) 2014/05/26 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
