" <title>二十四节气养生之小满素食养生_儒佛道频道_腾讯网</title> 二十四节气养生之小满素食养生 佛学资讯腾讯佛学2014-05-22 10:36 我要分享 0 小满时节 5月21号小满：今天是二十四节气中的小满，夏季的第二个节气。其含义是夏熟作物的籽粒开始灌浆饱满，但还未成熟，只是小满，还未大满。小满节气的到来往往预示着夏季的闷热、潮湿天气即将来临。所以，在小满节气的养生中要做好“防热防湿”的准备，要注意哪些问题、遵循哪些基本的原则呢？ 小满养生三原则 原则一：清热利湿、生津止渴。 因人体在夏天津液消耗较多，所以夏天应注意清热生津止渴，并且因这一时期暑湿并重，所以应在日常多注意清热利湿、清暑化湿。中医认为，长夏在五脏中归于脾，也宜清补。按中医养生学的观点，过湿对脾不利，因此日常饮食中应适当多食甘凉或甘寒为宜。但应注意，因味苦的食物具有能泻能燥能坚的功能，所以不宜多食。夏天酷热高温，人们喜冷饮，饮水多，导致湿气易侵入人体。外湿入内，使水湿固脾，引起脾胃升降，令人的运化功能产生障碍，就会积水为患，引起食食欲不振等。因此，夏天要常吃利水渗湿的食物，这样能够健脾和胃，脾健则其升降运化功能得以恢复，有利于行水利湿。 原则二：清心祛暑、清热解毒。 中医认为，夏为暑热，夏季归于五脏属心，适宜清补。而心喜凉，宜食酸，比如可常吃些小麦制品，之外可适当多食些李子、桃子、橄榄、菠萝、芹菜等。中医注重天人合一，阴阳互补，因此人们在夏天以多吃些以性寒凉味酸食物为宜，尽量不吃辛辣温燥之物。不过应注意生食冷饮不宜过度，以免伤及人体内的正气而诱发疾病。 原则三：健脾养胃，补气益阴。 进入夏季，天气炎热，人体消耗增大，一方面急需补充营养物质和津液，另一方面因暑、湿气候的影响易导致脾胃正气不足，胃肠功能紊乱。所以在饮食上应以健脾养胃为原则，以汤、羹、汁等汤水较多、清淡而又能促进食欲、易消化的膳食为主，这样才能达到养生保健的目的。同时，少吃或不吃油腻厚味、油煎的食物，并且每餐进食量不宜过大，应以少量多餐为原则。如某些人已有疰夏、伤暑、暑湿、中暑等上文中所提到的症状出现，那么根据中医养生学的观点，注意针对性，辨证用膳，或补脾肺气虚，或气、阴双补。 小满养生要点 起居养生 小满后气温明显升高，雨量增多，但早晚仍会较凉，气温日差仍较大，尤其是降雨后气温下降更明显，因此要注意适时添加衣服，尤其是晚上睡觉时，要注意保暖，避免着凉受风而患感冒。同时也应当顺应夏季阳消阴长的则律，早起晚睡，但要保证睡眠时间，以保持精力充沛。 情志养生 小满时风火相煸，人们也易感到烦躁不安，此时要调适心情，注意保持心情舒畅，胸怀宽广，以防情绪剧烈波动后引发高血压、脑血管意外等心脑血管病。此时可多参与一些户外活动如下棋、书法、钓鱼等怡养性情，同时也可在清晨参加体育锻炼，以散步、慢跑、打太极拳等为宜，不宜做过于剧烈的运动，避免大汗淋漓，伤阴也伤阳。 饮食养生 饮食方面，进入小满后，气温不断升高，人们往往喜爱用冷饮消暑降温，但冷饮过量会导致腹痛、腹泻等病症。此时进食生冷饮食易引起胃肠不适而出现腹痛、腹泻等症，由于小儿消化系统发育尚未健全，老人脏腑机能逐渐衰退，故小孩及老人更易出现此种情况。因此，饮食方面要注意避免过量进食生冷食物。另外，小满后不但天气炎热，汗出较多，雨水也较多，饮食调养宜以清爽清淡的素食为主，常吃具有清利湿热、养阴作用的食物，如赤小豆、薏苡仁、绿豆、冬瓜、黄瓜、黄花菜、水芹、荸荠、黑木耳、胡萝卜、西红柿、西瓜、山药等，忌吃膏粱厚味、甘肥滋腻、生湿助湿的食物，当然也可配合药膳进行调理，还可以常饮些生脉饮以益气生津。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食养生小满 ?二十四节气养生之小满素食养生 2014.05.22  ?素食健康：夏天怎样吃素最健康 2014.05.19  ?素食健康：“以豆代肉”初夏豆类养生好时节 2014.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
