" <title>有娃后 每月2-3次是夫妻性生活的主旋律_网易亲子</title> 有娃后 每月2-3次是夫妻性生活的主旋律 2014-05-29 17:04:40 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 孩子出生，竟然是夫妻性福的分水岭？论坛网友紧急求助，尽管自己帮忙做家务看孩子，但老婆就是调动不起性趣来，难道以后要当和尚了？因为疲劳、分娩伤痛甚至身体激素等原因，的确有一些夫妻在孩子出生后性生活质量会下降，但这并非是不可逆的。 【求助：生完孩子，我们一个月一次都勉强！】 网友郁闷的男人： 老婆是剖宫产的，可能月子没坐好，身体恢复很慢。生完孩子的头2年，又全心照顾孩子，很辛苦。我在家的时候也分担家务的，洗孩子衣服，奶瓶消毒，冲奶，拖地板什么的，可是我每次想亲热，她都说不要碰我。后来她又去工作了，孩子保姆在带，但是一回家她就会全心照顾孩子。 现在孩子都快4岁了，她似乎对性一点需求都没有，在我积极主动要求的情况下，平均一个月一次，都很勉强，这正常吗？是不是生了孩子后的女人在一段时间内都这样？她为什么没有性需求了呢？ 【网友吐槽：生完孩子，的确对那事儿没了兴趣】 ※ 生完孩子体质太差了，不要想那事儿……       网友子夜： 对于大多数二十五岁后才做母亲的女人来说，生孩子简直是对母亲身体很大的摧残，生产前与生产后的体质是根本无法相比的。 我身边的朋友大都二十七八岁做的母亲，比起那些二十一二岁就当妈的来说，恢复要慢得多。生产后又要上环，现在有的是腰痛，有的是怕冷，有的是肚子痛。我现在是稍微劳累一点就腰疼，精力要差很多。以前十二点后睡觉，还精神十足。我现在十点钟就会哈欠连连了。更别说还想着那事儿了…… ※ 拥抱就行，不想AA，那事儿真的好烦       网友淡淡茶： 我生完小孩恢复得很差，身体一直比较虚，比怀孕前瘦得多，可以说基本上没有需求。所以如果先生要求会觉得很烦，当然如果先生拥抱我时我还是觉得挺好的，就是不愿意进一步，因为实在觉得烦。有时自己也知道这样不好，可是不饿怎么能吃得下东西呢？ 作为老公，还是应该要多体谅一下老婆，等把身体调理好，孩子长大点再说吧。 ※ 全职妈妈开心不起来，哪有心情玩花样    网友盛唐妈咪： 我们性生活也很少，其本都是他提出，我拒绝，因为有时候是真的累了，没有兴趣；要么就是我说给你弄一次吧。可是他还不满足，说只是为了弄而弄，没趣。那我说还要怎么要，要我象个荡妇一样，还要白天象个保姆一样，全职妈妈，没有社交圈，真的是开心不起来平时，哪来的心情玩花样。 可能生过孩子了，真的对自己的身体也失去了信心，没有工作，失去了自信。成天对着家务和孩子，心烦意乱是经常的事情。 【调查数据：每月2-3次是有娃夫妻的性爱主旋律】  问：分娩后你们的性生活情况是怎样的？ 由上图可见孩子出生后，夫妻性生活的主旋律是每月2-3次。不错的是，还有26.3%的夫妻保持了每周2-3次甚至更多的频率。 问：你觉得性趣为什么比以前减弱了？ 综合来看，因为孩子的原因而导致性趣减弱占了大多数；因为分娩疼痛及伤口恢复等原因其实只占了一成多点。值得注意的是，15.6%的网友表示主要是因为老公对自己没性趣。 问：你们的性生活情况同以前有变化吗 超过半数的网友性生活情况在孩子出生后变得更加糟糕，36.5%的人和以前的一样。 下一页：阴道损伤不是产后性趣下降的根本原因 本文来源：网易亲子 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 性生活 产后 产后恢复性生活要防感染 2014/03/27 产后首次性生活注意事项 2012/07/05 产后首次性生活要特别小心 2014/01/13 产后性生活注意事项要切记 2013/11/29 孕妇产后性生活保健常识 2013/10/18 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神 <title>有娃后 每月2-3次是夫妻性生活的主旋律_网易亲子</title> 有娃后 每月2-3次是夫妻性生活的主旋律 2014-05-29 17:04:40 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 孩子出生，竟然是夫妻性福的分水岭？论坛网友紧急求助，尽管自己帮忙做家务看孩子，但老婆就是调动不起性趣来，难道以后要当和尚了？因为疲劳、分娩伤痛甚至身体激素等原因，的确有一些夫妻在孩子出生后性生活质量会下降，但这并非是不可逆的。 【求助：生完孩子，我们一个月一次都勉强！】 网友郁闷的男人： 老婆是剖宫产的，可能月子没坐好，身体恢复很慢。生完孩子的头2年，又全心照顾孩子，很辛苦。我在家的时候也分担家务的，洗孩子衣服，奶瓶消毒，冲奶，拖地板什么的，可是我每次想亲热，她都说不要碰我。后来她又去工作了，孩子保姆在带，但是一回家她就会全心照顾孩子。 现在孩子都快4岁了，她似乎对性一点需求都没有，在我积极主动要求的情况下，平均一个月一次，都很勉强，这正常吗？是不是生了孩子后的女人在一段时间内都这样？她为什么没有性需求了呢？ 【网友吐槽：生完孩子，的确对那事儿没了兴趣】 ※ 生完孩子体质太差了，不要想那事儿……       网友子夜： 对于大多数二十五岁后才做母亲的女人来说，生孩子简直是对母亲身体很大的摧残，生产前与生产后的体质是根本无法相比的。 我身边的朋友大都二十七八岁做的母亲，比起那些二十一二岁就当妈的来说，恢复要慢得多。生产后又要上环，现在有的是腰痛，有的是怕冷，有的是肚子痛。我现在是稍微劳累一点就腰疼，精力要差很多。以前十二点后睡觉，还精神十足。我现在十点钟就会哈欠连连了。更别说还想着那事儿了…… ※ 拥抱就行，不想AA，那事儿真的好烦       网友淡淡茶： 我生完小孩恢复得很差，身体一直比较虚，比怀孕前瘦得多，可以说基本上没有需求。所以如果先生要求会觉得很烦，当然如果先生拥抱我时我还是觉得挺好的，就是不愿意进一步，因为实在觉得烦。有时自己也知道这样不好，可是不饿怎么能吃得下东西呢？ 作为老公，还是应该要多体谅一下老婆，等把身体调理好，孩子长大点再说吧。 ※ 全职妈妈开心不起来，哪有心情玩花样    网友盛唐妈咪： 我们性生活也很少，其本都是他提出，我拒绝，因为有时候是真的累了，没有兴趣；要么就是我说给你弄一次吧。可是他还不满足，说只是为了弄而弄，没趣。那我说还要怎么要，要我象个荡妇一样，还要白天象个保姆一样，全职妈妈，没有社交圈，真的是开心不起来平时，哪来的心情玩花样。 可能生过孩子了，真的对自己的身体也失去了信心，没有工作，失去了自信。成天对着家务和孩子，心烦意乱是经常的事情。 【调查数据：每月2-3次是有娃夫妻的性爱主旋律】  问：分娩后你们的性生活情况是怎样的？ 由上图可见孩子出生后，夫妻性生活的主旋律是每月2-3次。不错的是，还有26.3%的夫妻保持了每周2-3次甚至更多的频率。 问：你觉得性趣为什么比以前减弱了？ 综合来看，因为孩子的原因而导致性趣减弱占了大多数；因为分娩疼痛及伤口恢复等原因其实只占了一成多点。值得注意的是，15.6%的网友表示主要是因为老公对自己没性趣。 问：你们的性生活情况同以前有变化吗 超过半数的网友性生活情况在孩子出生后变得更加糟糕，36.5%的人和以前的一样。 下一页：阴道损伤不是产后性趣下降的根本原因 本文来源：网易亲子 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 性生活 产后 产后恢复性生活要防感染 2014/03/27 产后首次性生活注意事项 2012/07/05 产后首次性生活要特别小心 2014/01/13 产后性生活注意事项要切记 2013/11/29 孕妇产后性生活保健常识 2013/10/18 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 超萌小和尚爆红网络 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 皇马抵里斯本备战欧冠 揭女星整容前后反差大 女星被导演太太封杀 记录最惊险瞬间 有趣的?图之自由女神"
