 <title>五彩粳米粥 - 网易河北</title> 五彩粳米粥 2014-05-29 11:46:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：一起学做五彩粳米粥。  五彩粳米粥 网易河北美食频道讯 主料:粳米粥1碗 辅料:鸡胸脯肉15克  胡萝卜适量  四季豆10克  鸡蛋1个 调料:食盐少许  酱油适量  料酒少许  水淀粉适量  白糖少许  橄榄油适量 五彩粳米粥的做法 1.胡萝卜去皮洗净，切小丁，焯水后入炒锅，加少许橄榄油炒熟后盛出 2.四季豆择洗干净，切小丁，入沸水锅中焯熟 3.鸡脯肉去筋膜，洗净，切末，用禾然有机婴幼儿酱油和料酒腌制15分钟 4.鸡蛋磕入碗中打散，加少许食盐、白糖和凉开水搅匀，用少许橄榄油煎炒至松软 5.腌好的鸡脯肉用少许橄榄油翻炒，加少许白糖，炒至松软时用水淀粉勾芡，关火 6.将做熟的胡萝卜、四季豆、鸡蛋和鸡脯肉放入粳米粥中，拌匀即可食用 来源：中华美食网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 五彩粳米粥 五彩粳米粥的做法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>五彩粳米粥 - 网易河北</title> 五彩粳米粥 2014-05-29 11:46:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：一起学做五彩粳米粥。  五彩粳米粥 网易河北美食频道讯 主料:粳米粥1碗 辅料:鸡胸脯肉15克  胡萝卜适量  四季豆10克  鸡蛋1个 调料:食盐少许  酱油适量  料酒少许  水淀粉适量  白糖少许  橄榄油适量 五彩粳米粥的做法 1.胡萝卜去皮洗净，切小丁，焯水后入炒锅，加少许橄榄油炒熟后盛出 2.四季豆择洗干净，切小丁，入沸水锅中焯熟 3.鸡脯肉去筋膜，洗净，切末，用禾然有机婴幼儿酱油和料酒腌制15分钟 4.鸡蛋磕入碗中打散，加少许食盐、白糖和凉开水搅匀，用少许橄榄油煎炒至松软 5.腌好的鸡脯肉用少许橄榄油翻炒，加少许白糖，炒至松软时用水淀粉勾芡，关火 6.将做熟的胡萝卜、四季豆、鸡蛋和鸡脯肉放入粳米粥中，拌匀即可食用 来源：中华美食网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 五彩粳米粥 五彩粳米粥的做法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
