 <title>检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患_网易财经</title> 检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患 2014-05-28 16:20:05 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网南京５月２８日电（记者朱旭东）儿童节前后，不少家长都忙着为孩子们选购新衣服，而家长们在选购童装时注意力都集中在问价格、看牌子、挑款式、认材料、选大小上，往往会忽略一些细节问题，而这些细节，很可能给孩子带来伤害。 江苏检验检疫部门表示，目前童装安全比较突出的有三大隐患，一是童装面料上所带的化学物质，比如说偶氮、甲醛等，这些是致癌物，甲醛可以用水洗掉，但偶氮等在几年内都洗不掉，对孩子造成的伤害是缓释的。二是童装生产工艺上国内比较容易忽略的针检技术，即检测断针问题，它对孩子的影响是显性的。三是童装附带的拉绳和装饰带存在引起幼儿窒息风险。尤其是第三个隐患，在我国纺织品服装中，对于童装产品的适用性标准勉强兼顾到绳带等安全要求，而对于中童、大童服装则未曾顾及，这方面与欧美国家的要求存在较大差距。 美国消费品安全委员会（ＣＰＳＣ）近日在其网站上公布的中国产品危害每月小结简报中，提及了关于中国制造童装的３起召回：两起儿童上衣召回，原因是在连帽处有拉绳，对儿童构成窒扼危害，共涉及约３２２０件；一起女童夹克衫召回，原因是颈处的带子对幼儿构成窒扼危害，共涉及约１４００件。 检验检疫部门提醒，给孩子买衣服，一要特别关注服装上的标识内容，如果标签上注明有Ａ类，说明服装可以直接接触婴幼儿的皮肤，如果标注有“Ｂ”或“Ｃ”类，就表明是不能直接接触儿童皮肤的服装。二要尽量选择素色或浅色的面料，越简单越好。要少买有功能性技术的服装，比如免熨烫、防紫外线，因为要实现这些功能，都需要另外添加东西。三要注意童装上各种辅料、装饰物的质地，如拉链是否滑爽、纽扣是否牢固、四合扣是否松紧适宜等。要特别注意各种纽扣或装饰件的牢固度，以免儿童轻易扯掉误服口中。四是对有黏合衬的表面部位如领子、驳头、袋盖、门襟处，要查看有无脱胶、起泡或渗胶等现象。五要避免购买颈、连帽处、腰部或下摆有拉绳的上衣。 (原标题：检验检疫部门提醒：购买童装注意三大隐患) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 检验检疫 部门 童装 珠海检验检疫部门出台10项措施促外贸稳增长 2014/05/22 上海检验检疫部门集中销毁禁止携带入境物品等 2014/03/14 检验检疫部门提醒：出境旅客需谨慎携带中药 2014/02/19 广西检验检疫部门帮助企业成功索赔500多万元 2014/01/23 深圳检验检疫部门全面查饲养场 暂停两鸡场出口 2013/12/05 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
