 <title>五招让准妈妈远离孕期贫血_网易亲子</title> 五招让准妈妈远离孕期贫血 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 孕期贫血是孕妇易发的营养缺乏病之一。孕期贫血不但影响母体健康，而且影响胎儿的生长发育及出生后的智力水平。那么，准妈妈要如何远离它呢？ 缺铁性贫血的预防比治疗更重要，准妈妈要在日常生活中做好以下几点?? 1.多吃富铁食物 经常吃一些动物的内脏，如肝、心等，还有红色的瘦肉如牛、猪、兔肉等，动物的血，这些食物的含铁量高，而且主要成分是血红素铁(或肌红素铁)，与人体中的成分接近，因而最易吸收。吃这些食物比吃抗贫血药更好，因为大多数抗贫血药都会使孕妇产生恶心、呕吐、胃痛等胃肠道副作用。 2.多吃有助于铁吸收的食物 水果和蔬菜不仅能够补铁，所含的维生素C还可以促进铁在肠道的吸收。因此，在吃富铁食物的同时，最好一同多吃一些水果和蔬菜(尤其是深色蔬菜)。 3.做菜多用铁炊具烹调 做菜时尽量使用铁锅、铁铲，这些传统的炊具在烹制食物时会产生一些小碎铁屑溶解于食物中，形成可溶性铁盐，容易让肠道吸收铁。 4.多吃富叶酸食物 从孕前3个月开始服用叶酸增补剂，直到怀孕后3个月为止。饮食上注意进食富叶酸食物，如肝脏、肾脏、绿叶蔬菜及鱼、蛋、谷、豆制品、坚果等。并且，在做菜时注意不要温度过高，也不宜烹调时间太久。 5.按时去做产前体检 做好每一次产前检查，至少要在妊娠的中期和后期检查两次血色素，多次反复化验血能够及早发现贫血，采取相应措施纠正贫血。 提醒：准妈妈如有牙龈出血、痔疮出血或鼻出血等失血现象，即使每次的出血量很少，但长期的慢性失血也会引起血色素的下降，应及时到相应的科室就诊，积极治疗，不能认为这是怀孕的常见情况就不加理会。 准妈妈一旦出现缺铁性贫血，就一定要在医生的指导下接受铁剂的治疗，口服或肌注。若贫血严重者且已临产，必要时还应输血治疗。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 贫血 食物 怀孕注意：孕期水果过多易贫血 2014/05/26 孕妇低血糖症易头晕眼花无力 2014/05/26 解读准妈妈孕期贫血疑问 2014/05/20 准妈孕期吃太多水果易贫血 2014/01/23 孕期准妈妈为何易患贫血？ 2010/11/01 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
