" <title>樱肉刺身 富含胶原蛋白低卡路里的美食 - 网易河北</title> 樱肉刺身 富含胶原蛋白低卡路里的美食 2014-06-03 15:51:34.0 本文来源：中奢网 点击参与跟帖 摘要：马肉因其颜色呈粉红色，漂亮似樱花，故而在日本有“樱肉”之美名于对于“樱肉”的赏味，有人认为是茹毛饮血，敬而远之；有人奉之为美味，能强身健体。一起来探秘樱肉刺身这一异国美味。  樱肉刺身 富含胶原蛋白低卡路里的美食 网易河北美食频道讯 马肉因其颜色呈粉红色，漂亮似樱花，故而在日本有“樱肉”之美名于对于“樱肉”的赏味，有人认为是茹毛饮血，敬而远之；有人奉之为美味，能强身健体。日本熊本地区吃马肉的习俗源自早年的战乱，如今马肉作为精品日料，不少游客去到熊本也会入乡随俗，一品这另类的美食。 战争的产物 马肉料理由来 马肉在枪弹问世以前曾是游牧民族经常食用的肉食之一。虽然我国已有5000多年的马肉食用史，但在不少古代文籍中都有记载“马肉有毒”的资料，看来我国虽然吃马肉的历史悠久，但人们对吃马肉的态度普遍都是敬而远之。 而在日本，人们对食用马肉则有另一番的景象。马肉是日本熊本地区的传统美食，据说名将加藤清正在打仗的时候不得已吃了军马，从这以后就开始有了马肉料理。但是一般观点认为，昭和30年代左右人们才开始吃马肉，演变至今发展处多种料理马肉的方式。其中以生马肉“马刺”最为有名，菜单上面马刺常被称为“樱Sakura”。 每年四五月是日本樱花盛开的季节，这时日本最好吃的就是“樱肉”!“樱肉”跟樱花没什么关系，而是马肉刺身。据说切割马肉时，马肉一经与空气接触，就会变成近似于樱花的颜色，而马肉刺身又正好是在樱花盛开的时候最好吃，所以就被称为“樱肉”。 马肉据说富含胶原蛋白、低卡路里、脂肪率甚低，是极健康的红肉，同时由于马肉有害脂肪相当稀少，且马的体温较高，无法滋生寄生虫，所以马肉刺身吃起来既营洋又卫生。除了马肉刺身外，还有很多原汁呈现马肉特有美味的料理，比如“炖马内脏”、“马肉饭团”等。 本文来源：中奢网 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 马肉料理 樱肉 日本熊本 熊本马肉 马肉刺身：日本熊本的另类传统美食 2014/05/12 日本熊本 将于3月24日起开行观光列车""橙子食堂"" 2013/07/10 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>樱肉刺身 富含胶原蛋白低卡路里的美食 - 网易河北</title> 樱肉刺身 富含胶原蛋白低卡路里的美食 2014-06-03 15:51:34.0 本文来源：中奢网 点击参与跟帖 摘要：马肉因其颜色呈粉红色，漂亮似樱花，故而在日本有“樱肉”之美名于对于“樱肉”的赏味，有人认为是茹毛饮血，敬而远之；有人奉之为美味，能强身健体。一起来探秘樱肉刺身这一异国美味。  樱肉刺身 富含胶原蛋白低卡路里的美食 网易河北美食频道讯 马肉因其颜色呈粉红色，漂亮似樱花，故而在日本有“樱肉”之美名于对于“樱肉”的赏味，有人认为是茹毛饮血，敬而远之；有人奉之为美味，能强身健体。日本熊本地区吃马肉的习俗源自早年的战乱，如今马肉作为精品日料，不少游客去到熊本也会入乡随俗，一品这另类的美食。 战争的产物 马肉料理由来 马肉在枪弹问世以前曾是游牧民族经常食用的肉食之一。虽然我国已有5000多年的马肉食用史，但在不少古代文籍中都有记载“马肉有毒”的资料，看来我国虽然吃马肉的历史悠久，但人们对吃马肉的态度普遍都是敬而远之。 而在日本，人们对食用马肉则有另一番的景象。马肉是日本熊本地区的传统美食，据说名将加藤清正在打仗的时候不得已吃了军马，从这以后就开始有了马肉料理。但是一般观点认为，昭和30年代左右人们才开始吃马肉，演变至今发展处多种料理马肉的方式。其中以生马肉“马刺”最为有名，菜单上面马刺常被称为“樱Sakura”。 每年四五月是日本樱花盛开的季节，这时日本最好吃的就是“樱肉”!“樱肉”跟樱花没什么关系，而是马肉刺身。据说切割马肉时，马肉一经与空气接触，就会变成近似于樱花的颜色，而马肉刺身又正好是在樱花盛开的时候最好吃，所以就被称为“樱肉”。 马肉据说富含胶原蛋白、低卡路里、脂肪率甚低，是极健康的红肉，同时由于马肉有害脂肪相当稀少，且马的体温较高，无法滋生寄生虫，所以马肉刺身吃起来既营洋又卫生。除了马肉刺身外，还有很多原汁呈现马肉特有美味的料理，比如“炖马内脏”、“马肉饭团”等。 本文来源：中奢网 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 马肉料理 樱肉 日本熊本 熊本马肉 马肉刺身：日本熊本的另类传统美食 2014/05/12 日本熊本 将于3月24日起开行观光列车""橙子食堂"" 2013/07/10 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
