 <title>夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多_健康_腾讯网</title> 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 常见病生命时报2014-06-05 07:17 我要分享 0 对女性来说，夏季是个美丽与烦恼兼备的季节，在穿得清凉漂亮的同时，一些妇科炎症也容易找上门。 妇科炎性疾病约占妇科门诊的一半以上。国外有调查发现，约75%的妇女一生中至少患过一次阴道炎，其中一半左右会反复发作。由于夏季天气炎热、出汗多、喝水少、女性衣着暴露等原因，导致妇科炎症更为高发。下面的生活习惯，更是“杀手”。 炎热夏季如何避免常见妇科病 解析妇科病的成因 时长：3'29'' 来源：腾讯视频 卫生护垫。有些女性在非经期也每天用卫生护垫，却几乎一天才换一次，这不仅无法保证私处干爽，反而可能成为细菌孳生地。如果必须使用卫生巾、护垫，建议每2~3个小时就要更换一次。 游泳不洁。不少人游完泳后常觉得私处瘙痒，这很可能是阴道炎。游“野泳”或游泳池的水不干净，消毒不到位等，水中的病原体就可能侵袭阴道。游泳前，要先排除自己没有阴道炎等易传染的妇科疾病，以免加重病情或传染他人。游完泳后，要用流动的清水冲洗外阴，注意多喝水。 老用洗液。有些人认为，用洗液每天清洗，才能洗去瘙痒、白带等，这其实是女性朋友最容易犯的错误。事实上，阴道有强大的自净和防御功能。盲目使用洗液，反而可能破坏阴道的自我防御系统，打破酸碱平衡，加重或引起疾病。其实，每天更换内裤，用清水清洗外阴即可。 穿得太紧。修身的紧身裤、性感的丁字裤，这些看似诱人的穿法却可能诱发妇科炎症。一方面，两者多为化纤材质制成，透气性差；另一方面，紧身裤容易导致私处高温，分泌物无法及时散发出去，易孳生病菌。走动时，它们还易对尿道口、阴道、肛门等产生摩擦，导致会阴部充血、红肿甚至破损等。夏季应尽可能穿宽松透气、棉质的裤子，特别是内裤。 小旅馆住宿。有一种常见的阴道炎叫“滴虫性阴道炎”，它是阴道毛滴虫引起的。而毛滴虫适应性很强，在半干的毛巾中能生存1天，在自来水中能生存5天。因此，外出旅游一定要注意选择有卫生保障的住所，少去卫生较差的小旅馆，避免经马桶、被褥、毛巾等感染上病菌。 此外，久坐不动、喝水过少等，也可能诱发妇科炎症。女性朋友如果出现阴部瘙痒、白带增多、性状异常、异味等症状，就应警惕。阴道炎如果长期拖着不治，病菌可能会顺着生殖系统往上走，“入侵”子宫、输卵管和盆腔，导致慢性炎症等，甚至成为宫外孕和不孕症的罪魁祸首。因此，出现相关症状时最好先去看医生，判断阴道炎的种类，再进行针对性治疗，避免反复。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?香蕉皮有妙用 治这9种常见病 快来学一学 2014.04.17  ?不打针不吃药 轻松搞定孕中期六种常见病 2014.03.26  ?食疗养生：1碗早春热姜水 可治10种常见病 2014.01.24  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多_健康_腾讯网</title> 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 常见病生命时报2014-06-05 07:17 我要分享 0 对女性来说，夏季是个美丽与烦恼兼备的季节，在穿得清凉漂亮的同时，一些妇科炎症也容易找上门。 妇科炎性疾病约占妇科门诊的一半以上。国外有调查发现，约75%的妇女一生中至少患过一次阴道炎，其中一半左右会反复发作。由于夏季天气炎热、出汗多、喝水少、女性衣着暴露等原因，导致妇科炎症更为高发。下面的生活习惯，更是“杀手”。 炎热夏季如何避免常见妇科病 解析妇科病的成因 时长：3'29'' 来源：腾讯视频 卫生护垫。有些女性在非经期也每天用卫生护垫，却几乎一天才换一次，这不仅无法保证私处干爽，反而可能成为细菌孳生地。如果必须使用卫生巾、护垫，建议每2~3个小时就要更换一次。 游泳不洁。不少人游完泳后常觉得私处瘙痒，这很可能是阴道炎。游“野泳”或游泳池的水不干净，消毒不到位等，水中的病原体就可能侵袭阴道。游泳前，要先排除自己没有阴道炎等易传染的妇科疾病，以免加重病情或传染他人。游完泳后，要用流动的清水冲洗外阴，注意多喝水。 老用洗液。有些人认为，用洗液每天清洗，才能洗去瘙痒、白带等，这其实是女性朋友最容易犯的错误。事实上，阴道有强大的自净和防御功能。盲目使用洗液，反而可能破坏阴道的自我防御系统，打破酸碱平衡，加重或引起疾病。其实，每天更换内裤，用清水清洗外阴即可。 穿得太紧。修身的紧身裤、性感的丁字裤，这些看似诱人的穿法却可能诱发妇科炎症。一方面，两者多为化纤材质制成，透气性差；另一方面，紧身裤容易导致私处高温，分泌物无法及时散发出去，易孳生病菌。走动时，它们还易对尿道口、阴道、肛门等产生摩擦，导致会阴部充血、红肿甚至破损等。夏季应尽可能穿宽松透气、棉质的裤子，特别是内裤。 小旅馆住宿。有一种常见的阴道炎叫“滴虫性阴道炎”，它是阴道毛滴虫引起的。而毛滴虫适应性很强，在半干的毛巾中能生存1天，在自来水中能生存5天。因此，外出旅游一定要注意选择有卫生保障的住所，少去卫生较差的小旅馆，避免经马桶、被褥、毛巾等感染上病菌。 此外，久坐不动、喝水过少等，也可能诱发妇科炎症。女性朋友如果出现阴部瘙痒、白带增多、性状异常、异味等症状，就应警惕。阴道炎如果长期拖着不治，病菌可能会顺着生殖系统往上走，“入侵”子宫、输卵管和盆腔，导致慢性炎症等，甚至成为宫外孕和不孕症的罪魁祸首。因此，出现相关症状时最好先去看医生，判断阴道炎的种类，再进行针对性治疗，避免反复。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?香蕉皮有妙用 治这9种常见病 快来学一学 2014.04.17  ?不打针不吃药 轻松搞定孕中期六种常见病 2014.03.26  ?食疗养生：1碗早春热姜水 可治10种常见病 2014.01.24  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多_健康_腾讯网</title> 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 常见病生命时报2014-06-05 07:17 我要分享 0 对女性来说，夏季是个美丽与烦恼兼备的季节，在穿得清凉漂亮的同时，一些妇科炎症也容易找上门。 妇科炎性疾病约占妇科门诊的一半以上。国外有调查发现，约75%的妇女一生中至少患过一次阴道炎，其中一半左右会反复发作。由于夏季天气炎热、出汗多、喝水少、女性衣着暴露等原因，导致妇科炎症更为高发。下面的生活习惯，更是“杀手”。 炎热夏季如何避免常见妇科病 解析妇科病的成因 时长：3'29'' 来源：腾讯视频 卫生护垫。有些女性在非经期也每天用卫生护垫，却几乎一天才换一次，这不仅无法保证私处干爽，反而可能成为细菌孳生地。如果必须使用卫生巾、护垫，建议每2~3个小时就要更换一次。 游泳不洁。不少人游完泳后常觉得私处瘙痒，这很可能是阴道炎。游“野泳”或游泳池的水不干净，消毒不到位等，水中的病原体就可能侵袭阴道。游泳前，要先排除自己没有阴道炎等易传染的妇科疾病，以免加重病情或传染他人。游完泳后，要用流动的清水冲洗外阴，注意多喝水。 老用洗液。有些人认为，用洗液每天清洗，才能洗去瘙痒、白带等，这其实是女性朋友最容易犯的错误。事实上，阴道有强大的自净和防御功能。盲目使用洗液，反而可能破坏阴道的自我防御系统，打破酸碱平衡，加重或引起疾病。其实，每天更换内裤，用清水清洗外阴即可。 穿得太紧。修身的紧身裤、性感的丁字裤，这些看似诱人的穿法却可能诱发妇科炎症。一方面，两者多为化纤材质制成，透气性差；另一方面，紧身裤容易导致私处高温，分泌物无法及时散发出去，易孳生病菌。走动时，它们还易对尿道口、阴道、肛门等产生摩擦，导致会阴部充血、红肿甚至破损等。夏季应尽可能穿宽松透气、棉质的裤子，特别是内裤。 小旅馆住宿。有一种常见的阴道炎叫“滴虫性阴道炎”，它是阴道毛滴虫引起的。而毛滴虫适应性很强，在半干的毛巾中能生存1天，在自来水中能生存5天。因此，外出旅游一定要注意选择有卫生保障的住所，少去卫生较差的小旅馆，避免经马桶、被褥、毛巾等感染上病菌。 此外，久坐不动、喝水过少等，也可能诱发妇科炎症。女性朋友如果出现阴部瘙痒、白带增多、性状异常、异味等症状，就应警惕。阴道炎如果长期拖着不治，病菌可能会顺着生殖系统往上走，“入侵”子宫、输卵管和盆腔，导致慢性炎症等，甚至成为宫外孕和不孕症的罪魁祸首。因此，出现相关症状时最好先去看医生，判断阴道炎的种类，再进行针对性治疗，避免反复。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?香蕉皮有妙用 治这9种常见病 快来学一学 2014.04.17  ?不打针不吃药 轻松搞定孕中期六种常见病 2014.03.26  ?食疗养生：1碗早春热姜水 可治10种常见病 2014.01.24  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多_健康_腾讯网</title> 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 常见病生命时报2014-06-05 07:17 我要分享 0 对女性来说，夏季是个美丽与烦恼兼备的季节，在穿得清凉漂亮的同时，一些妇科炎症也容易找上门。 妇科炎性疾病约占妇科门诊的一半以上。国外有调查发现，约75%的妇女一生中至少患过一次阴道炎，其中一半左右会反复发作。由于夏季天气炎热、出汗多、喝水少、女性衣着暴露等原因，导致妇科炎症更为高发。下面的生活习惯，更是“杀手”。 炎热夏季如何避免常见妇科病 解析妇科病的成因 时长：3'29'' 来源：腾讯视频 卫生护垫。有些女性在非经期也每天用卫生护垫，却几乎一天才换一次，这不仅无法保证私处干爽，反而可能成为细菌孳生地。如果必须使用卫生巾、护垫，建议每2~3个小时就要更换一次。 游泳不洁。不少人游完泳后常觉得私处瘙痒，这很可能是阴道炎。游“野泳”或游泳池的水不干净，消毒不到位等，水中的病原体就可能侵袭阴道。游泳前，要先排除自己没有阴道炎等易传染的妇科疾病，以免加重病情或传染他人。游完泳后，要用流动的清水冲洗外阴，注意多喝水。 老用洗液。有些人认为，用洗液每天清洗，才能洗去瘙痒、白带等，这其实是女性朋友最容易犯的错误。事实上，阴道有强大的自净和防御功能。盲目使用洗液，反而可能破坏阴道的自我防御系统，打破酸碱平衡，加重或引起疾病。其实，每天更换内裤，用清水清洗外阴即可。 穿得太紧。修身的紧身裤、性感的丁字裤，这些看似诱人的穿法却可能诱发妇科炎症。一方面，两者多为化纤材质制成，透气性差；另一方面，紧身裤容易导致私处高温，分泌物无法及时散发出去，易孳生病菌。走动时，它们还易对尿道口、阴道、肛门等产生摩擦，导致会阴部充血、红肿甚至破损等。夏季应尽可能穿宽松透气、棉质的裤子，特别是内裤。 小旅馆住宿。有一种常见的阴道炎叫“滴虫性阴道炎”，它是阴道毛滴虫引起的。而毛滴虫适应性很强，在半干的毛巾中能生存1天，在自来水中能生存5天。因此，外出旅游一定要注意选择有卫生保障的住所，少去卫生较差的小旅馆，避免经马桶、被褥、毛巾等感染上病菌。 此外，久坐不动、喝水过少等，也可能诱发妇科炎症。女性朋友如果出现阴部瘙痒、白带增多、性状异常、异味等症状，就应警惕。阴道炎如果长期拖着不治，病菌可能会顺着生殖系统往上走，“入侵”子宫、输卵管和盆腔，导致慢性炎症等，甚至成为宫外孕和不孕症的罪魁祸首。因此，出现相关症状时最好先去看医生，判断阴道炎的种类，再进行针对性治疗，避免反复。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?香蕉皮有妙用 治这9种常见病 快来学一学 2014.04.17  ?不打针不吃药 轻松搞定孕中期六种常见病 2014.03.26  ?食疗养生：1碗早春热姜水 可治10种常见病 2014.01.24  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
