" <title>橄榄油：膳食营养品 - 网易河北</title> 橄榄油：膳食营养品 2014-05-28 14:49:46.0 本文来源：39健康网 点击参与跟帖 摘要：油是我们身体必须的营养素，它除了提供能量，还提供必须的脂肪酸。对于今天越来越关心饮食健康的我们，如何在众多食用油产品中挑选出安全健康的一款，已经成为一件势在必行的事情，而橄榄油就是一个很好的选择。  橄榄油：膳食营养品 网易河北美食频道讯 近年来，橄榄油因富含不饱和脂肪酸和抗氧化物质而深受大家追捧。商家更是推出""橄榄葵花油""、""橄榄玉米油""、""橄榄食用调和油""等商品迎合消费者的心理。那么，这些被冠以“橄榄”名称的商品油，营养价值就比普通油高吗？我们在选取食用油的时候，应该注意哪些问题呢？ 橄榄调和油并非橄榄油 市面上常见到的""橄榄葵花油""、""橄榄玉米油""、""橄榄食用调和油""等商品虽然名称中有“橄榄”二字，但是并非真正的橄榄油，而是橄榄调和油。橄榄调和油是由两种及以上的植物油按照一定比例调和而成的，单拿“橄榄油食用调和油”来说，虽然它的包装上印着橄榄二字，但配料表：菜籽油、大豆油、橄榄油、玉米油……橄榄油被排在了第三位，而菜籽油才是这瓶油的主料。 对于市场上“橄榄油”商品鱼龙混杂，且没有调和油的国家标准，很多商家不会将价格较贵的橄榄油作为主料，而是根据不同食用油的脂肪酸标准比例进行配比调制，这样的商品虽然营养价值上略显逊色，但是总体符合国家标准。可以安全食用。而有些不法商家追求利益，用饱和脂肪酸含量高达50%以上的棕榈油，配上极少量的橄榄油，调配出冠以“橄榄油”名称的商品，虽然其中脂肪酸比例适宜，但是经常食用此类油会对健康产生一定的影响。 本文来源：39健康网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 橄榄油 膳食 营养品 美食 2011年以来河北破获食品安全案件1109件 2014/05/28 保定市合作路社区开展包粽子比赛(图) 2014/05/28 人造蛋将在香港超市开售 比鸡蛋便宜一半 2014/05/28 调查显示石家庄近两成人从不吃粽子 2014/05/28 挡不住的意大利夏季花样美食 2014/05/28 《舌尖上的中国2》引相关美食走红 西瓜酱搜索量飙升 2014/05/28 端午临近 贝蒂斯橄榄油成热门礼品 2014/05/28 孕妇需要补充哪些营养呢 2014/05/27 美食地图：千年古城西安的十大名菜 2014/05/27 美味的帕尔马火腿 寻味意式“红玫瑰” 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>橄榄油：膳食营养品 - 网易河北</title> 橄榄油：膳食营养品 2014-05-28 14:49:46.0 本文来源：39健康网 点击参与跟帖 摘要：油是我们身体必须的营养素，它除了提供能量，还提供必须的脂肪酸。对于今天越来越关心饮食健康的我们，如何在众多食用油产品中挑选出安全健康的一款，已经成为一件势在必行的事情，而橄榄油就是一个很好的选择。  橄榄油：膳食营养品 网易河北美食频道讯 近年来，橄榄油因富含不饱和脂肪酸和抗氧化物质而深受大家追捧。商家更是推出""橄榄葵花油""、""橄榄玉米油""、""橄榄食用调和油""等商品迎合消费者的心理。那么，这些被冠以“橄榄”名称的商品油，营养价值就比普通油高吗？我们在选取食用油的时候，应该注意哪些问题呢？ 橄榄调和油并非橄榄油 市面上常见到的""橄榄葵花油""、""橄榄玉米油""、""橄榄食用调和油""等商品虽然名称中有“橄榄”二字，但是并非真正的橄榄油，而是橄榄调和油。橄榄调和油是由两种及以上的植物油按照一定比例调和而成的，单拿“橄榄油食用调和油”来说，虽然它的包装上印着橄榄二字，但配料表：菜籽油、大豆油、橄榄油、玉米油……橄榄油被排在了第三位，而菜籽油才是这瓶油的主料。 对于市场上“橄榄油”商品鱼龙混杂，且没有调和油的国家标准，很多商家不会将价格较贵的橄榄油作为主料，而是根据不同食用油的脂肪酸标准比例进行配比调制，这样的商品虽然营养价值上略显逊色，但是总体符合国家标准。可以安全食用。而有些不法商家追求利益，用饱和脂肪酸含量高达50%以上的棕榈油，配上极少量的橄榄油，调配出冠以“橄榄油”名称的商品，虽然其中脂肪酸比例适宜，但是经常食用此类油会对健康产生一定的影响。 本文来源：39健康网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 橄榄油 膳食 营养品 美食 2011年以来河北破获食品安全案件1109件 2014/05/28 保定市合作路社区开展包粽子比赛(图) 2014/05/28 人造蛋将在香港超市开售 比鸡蛋便宜一半 2014/05/28 调查显示石家庄近两成人从不吃粽子 2014/05/28 挡不住的意大利夏季花样美食 2014/05/28 《舌尖上的中国2》引相关美食走红 西瓜酱搜索量飙升 2014/05/28 端午临近 贝蒂斯橄榄油成热门礼品 2014/05/28 孕妇需要补充哪些营养呢 2014/05/27 美食地图：千年古城西安的十大名菜 2014/05/27 美味的帕尔马火腿 寻味意式“红玫瑰” 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>橄榄油：膳食营养品 - 网易河北</title> 橄榄油：膳食营养品 2014-05-28 14:49:46.0 本文来源：39健康网 点击参与跟帖 摘要：油是我们身体必须的营养素，它除了提供能量，还提供必须的脂肪酸。对于今天越来越关心饮食健康的我们，如何在众多食用油产品中挑选出安全健康的一款，已经成为一件势在必行的事情，而橄榄油就是一个很好的选择。  橄榄油：膳食营养品 网易河北美食频道讯 近年来，橄榄油因富含不饱和脂肪酸和抗氧化物质而深受大家追捧。商家更是推出""橄榄葵花油""、""橄榄玉米油""、""橄榄食用调和油""等商品迎合消费者的心理。那么，这些被冠以“橄榄”名称的商品油，营养价值就比普通油高吗？我们在选取食用油的时候，应该注意哪些问题呢？ 橄榄调和油并非橄榄油 市面上常见到的""橄榄葵花油""、""橄榄玉米油""、""橄榄食用调和油""等商品虽然名称中有“橄榄”二字，但是并非真正的橄榄油，而是橄榄调和油。橄榄调和油是由两种及以上的植物油按照一定比例调和而成的，单拿“橄榄油食用调和油”来说，虽然它的包装上印着橄榄二字，但配料表：菜籽油、大豆油、橄榄油、玉米油……橄榄油被排在了第三位，而菜籽油才是这瓶油的主料。 对于市场上“橄榄油”商品鱼龙混杂，且没有调和油的国家标准，很多商家不会将价格较贵的橄榄油作为主料，而是根据不同食用油的脂肪酸标准比例进行配比调制，这样的商品虽然营养价值上略显逊色，但是总体符合国家标准。可以安全食用。而有些不法商家追求利益，用饱和脂肪酸含量高达50%以上的棕榈油，配上极少量的橄榄油，调配出冠以“橄榄油”名称的商品，虽然其中脂肪酸比例适宜，但是经常食用此类油会对健康产生一定的影响。 本文来源：39健康网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 橄榄油 膳食 营养品 美食 2011年以来河北破获食品安全案件1109件 2014/05/28 保定市合作路社区开展包粽子比赛(图) 2014/05/28 人造蛋将在香港超市开售 比鸡蛋便宜一半 2014/05/28 调查显示石家庄近两成人从不吃粽子 2014/05/28 挡不住的意大利夏季花样美食 2014/05/28 《舌尖上的中国2》引相关美食走红 西瓜酱搜索量飙升 2014/05/28 端午临近 贝蒂斯橄榄油成热门礼品 2014/05/28 孕妇需要补充哪些营养呢 2014/05/27 美食地图：千年古城西安的十大名菜 2014/05/27 美味的帕尔马火腿 寻味意式“红玫瑰” 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
