<title>36种你吃得起的顶级食物_新浪健康_新浪网</title> 抗衰老受很多因素的影响，而食物营养是最直接、最重要的因素之一。食物(如水果)中含有很多抗衰老的有效成分，利用得当，可以预防心血管疾病、糖尿病和癌症等疾病的发生和发展，促进健康，延长寿命。春夏季节，水果品种丰富，家中可常备一些有抗衰老作用的水果，有效抵抗衰老的步伐。 鱼肉 推荐理由：能在鱼肉中摄取大量蛋白质，而青椒和红尖椒是维生素C含量最丰富的食物(100克青椒含有100mg维生素C)，而富含维生素E最丰富的食物就数坚果类(诸如松仁)。 西兰花 推荐理由：西兰花富含抗氧化物维生素C及胡萝卜素，开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物，而鱼类则是最佳蛋白质来源。 冬瓜 推荐理由：冬瓜富含丰富的维生素C，对肌肤的胶原蛋白和弹力纤维，都能起到良好的滋润效果。经常食用，可以有效抵抗初期皱纹的生成，令肌肤柔嫩光滑。 洋葱 推荐理由：洋葱可清血，降低胆固醇，抗衰老，而海鲜能提供大量的蛋白质，同时富含锌。 抗衰老、抗氧化可谓是女人一生的事业。尽管人总是不能抵抗时间的流逝，25岁开始就面对衰老的挑战。如果能在日常生活中，轻轻松松的抗衰那岂不是很美妙的事情，世界公认26种食物，让你在既饱了口福的同时又能青春常驻。 豆腐 推荐理由：除了鱼虾类，豆腐也是非常好的蛋白质来源。同时，豆类食品含有一种被称为异黄酮的化学物质，可减少强有力的雌激素活动空间。若你担心自己会患乳腺癌，可经常食用豆类食品。 圆白菜 推荐理由：圆白菜亦是开十字花的蔬菜，维生素C含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。 苹果 推荐理由：含有纤维素、维生素C和糖，可防止皮肤生庖疹、保持肌肤光泽。 胡萝卜 推荐理由：富含维生素A，可使头发保持光泽，皮肤细腻。 牛奶 推荐理由：含有维生素D和钙，使人的骨骼和牙齿强健。 矿泉水 推荐理由：可使皮肤人柔软、娇美、白皙，有助于消化解毒、促进胆汁的分泌。 贝类 推荐理由：含有维生素B12有助于健康皮肤，保持皮肤弹性和光泽。 西红柿 推荐理由：防癌、给你好食欲、精力旺盛、美白。 菠菜 推荐理由：不贫血，体质强、皮肤好、排毒、保护视力、稳定情绪、可远离缺铁性贫血。菠菜中的叶酸对准妈妈非常重要，怀孕期间补充充足的叶酸，不仅可以避免生出有发育缺陷的宝宝，还能减低新生婴儿患白血病、先天性心脏病等疾病的概率。 橙子 推荐理由：防癌，一个中等大小的橙子可以提供人一天所需的维生素C，提高身体抵挡细菌侵害的能力。橙子能清除体内对健康有害的自由基，抑制肿瘤细胞的生长。 麦芽 推荐理由：能降低结肠和直肠癌的发病率，因为它易被吸收。麦芽本身是无味的，因此要把它撒在麦片或加在酸奶中。近年来，科学家们通过研究探索，推出一些食物，每天吃下列食物中的两种，就可增强体质，延缓衰老。 金枪鱼 推荐理由：金枪鱼脂肪酸能降低血压，预防中风，抑制偏头疼，防治湿疹，缓解皮肤干燥。 草莓 推荐理由：草莓不但汁水充足，味道鲜美，还对人体健康有极大益处。草莓可改善肤质，减轻腹泻，缓解肝脏及尿道疾病。同时，草莓还可以巩固齿龈，清新口气，滋润喉部。 大豆 推荐理由：大豆是植物中雌激素含量较高食物之一，这对女性的健康是极其重要的。 酸奶 推荐理由：酸奶不仅有助于消化，还能有效地防止肠道感染，提高人体的免疫功能。与普通牛奶相比，酸奶脂肪含量低，钙质含量高，还富含维生素B2，这些元素都对人体大有裨益。 香菜 推荐理由：香菜中富含铁、钙、钾、锌、维生素A和维生素C等元素，香菜还可利尿，有利于维持血糖含量并能防癌。 巧克力 推荐理由：拥有快乐——巧克力有镇静的作用，它的味道和口感还能刺激人大脑中的快乐中枢，使人变得快乐。护齿--脱矿化的结果是龋齿的形成，而巧克力可以延缓这一过程的速度。 马铃薯 推荐理由：护脾胃，多吃些马铃薯可以缓解燥热、便秘，还可以养护脾胃，益气润肠。消除眼袋，把马铃薯片贴在眼睛上，可以减轻眼袋。 蘑菇 推荐理由：营养丰富、提高免疫力、减肥，蘑菇中有大量无机质、维生素、蛋白质等丰富的营养成分，但热量很低，常吃也不会发胖。且蘑菇所含有很高的植物纤维素，可防止便秘、降低血液中的胆固醇含量。蘑菇中的维生素C比一般水果要高很多，可促进人体的新陈代谢。 鸡蛋 推荐理由：增强记忆力， 美容，蛋黄不仅不会消耗维生素H，还可以帮助我们合成它。 核桃 推荐理由：健脑，一斤核桃的营养价值相当于5斤鸡蛋或9斤牛奶。核桃中的蛋白质有对人体极为重要的赖氨酸，对大脑很有益。 鲫鱼 推荐理由：鲫鱼含有全面而优质的蛋白质，对肌肤的弹力纤维构成能起到很好的强化作用。尤其对压力、睡眠不足等精神因素导致的早期皱纹，有奇特的缓解功效。 奇异果 能显著延长果蝇的平均寿命，最高可延长26%。 龙眼肉 有一定的抗老作用，因为它能抑制与衰老有密切关系的脑B型单胺氧化活性。 咖啡 推荐理由：食物催情 如果你正为性趣日渐消退而苦恼的话，不妨试一试咖啡的催情效果。当然，咖啡在提高人的注意力、消除紧张情绪、预防早老性痴呆和帕金森症方面，作用也不容忽视。除此之外，它还能提高止痛片40%的效力。对咖啡因的反应因人而异，每个人应找出自己喝咖啡的最高限量。但一般来说，一天喝3杯为宜。口服补液盐散(Ⅱ)思密达腹泻常用药药品库腹泻常用药品肥儿宝冲剂 肠胃适胶囊 枫蓼肠胃康片石榴健胃胶囊 双黄消炎片 暑湿感冒颗粒小儿喜食糖浆 午时茶颗粒 盐酸小檗碱片消食健儿冲剂 婴儿健脾散 复方鹿茸酒更多药品请进入药品库>>
