 <title>五种运动可以保持健康孕力 - 网易河北</title> 五种运动可以保持健康孕力 2014-05-19 10:22:43.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：随着女性生育年龄逐渐推后，如何保持女性的“孕力”是一个很值得重视的问题。运动可以让人健康，女性在备孕期就应该做一些可以对受孕有益的运动。 网易河北女人频道讯 没有大把的时间耗在健身房？没有精力去分析各种方法的有效性？OK，没有问题，女人拥有持续健康的孕力，其实并不难。以下五种运动都是维持孕力的方式。你可以选择其中的一种或多种循序渐进开始锻炼，这样，你的健康孕力指数将得到很好的保持。 TOP1：走路 这是一个最简单却很有效果的方法，人人都能做到。被时间追逐的忙碌白领们为了提高生活效率而开车上下班，少了很多行走锻炼的机会。是时候做个小小的改变了。 因为走路作为一种运动方式，对孕力的保持和提高非常有益。可以随身携带一个小型的计步器??每天走的步数超过5000步就好，而若能达到每天一万步，你的心脏也会因此感谢你。你可以利用琐碎的时间走路，例如饭后散步、走路上班、走路买菜……走路来加强你的孕力，还可以增强我们的心肺功能，加速血液循环。另外，因为走路不是很激烈的运动，所以受伤的机会也很小，非常适合女性。 TOP2：慢跑 对于少有运动习惯的女人来说，一下子进行强度太大的运动，例如1000米快跑对身体并没有什么好处。对于女人来说，容易坚持的运动方式是最好的。因为好的运动习惯需要坚持，孕力是女人一生的事业，所以慢跑才是你的选择。 慢跑的主要功效和走路其实是一样的，但是强度要大于走路，更能够有效地增加腿部的肌肉耐力。所以我们要注意的是鞋子的选择，一定要专门跑步的鞋子，而不是所谓时装运动鞋之类。因为专门的跑鞋有很好的减震功能，可有效降低腿部关节在慢跑中所要承受的压力。 TOP3：游泳 这可能是一个最好的方法，也是我自己喜欢的运动方式。我们在水中的时候因为有浮力反作用于重力，所以我们的关节很放松，整个人和情绪也都很放松，不会僵硬， 这样运动伤害的几率会很小。其次，我们游泳时水的温度一般低于我们的体温，所以我们需要花更多的卡路里去维持我们的体温，这就意味着，在同样时间同样强度 的运动中游泳会消耗更多的热量。 游泳是一种全身均衡的运动，你身体的各部分都能锻炼到，运动方式决定了它是一个对协调性要求很高的运动。而女性在分娩过程中同样也需要协调身体各部分肌肉的能力，才能顺利生产。因此几种不同泳姿的变换，持之以恒的锻炼方式，都能最大限度地增加你身体的协调性。 TOP4：瑜伽 瑜伽的重点在身心的平衡，所以进行瑜伽的练习可以消除浮躁紧张的情绪。其次，练习瑜伽可以增强肌肉的张力，增强身体的平衡感，提高整个 肌肉组织的柔韧度和灵活度。同时刺激控制荷尔蒙分泌的腺体，加速血液循环。另外，瑜伽还能够很好地控制呼吸，练习瑜伽的过程就是对内部器官的按摩过程，同 样是一种对女性孕力非常有益的运动方式，适合身心都想保持年轻、活力的你。 TOP5：普拉提 Pilatess 是适合任何年龄段女性进行的运动方式，特别是那些缺少运动、长时间与电脑打交道的朝九晚五上班族。另外，Pilates对腰腹的锻炼作用是非常明显的，而 塑造好结实的腰腹肌肉组群对女性日后的怀孕和生产都十分重要。在怀孕前练习Pilates的女性，自然分娩率明显提高。因为常常做这项运动的女性的腰腹肌 肉更坚强。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 运动可以保持健康孕力 瑜伽 普拉提 运动：四招瑜伽疯狂甩脂塑身型 2014/05/19 健身：五式瑜伽修身排毒塑线条 2014/05/17 瘦身：八式瑜伽塑身甩脂两不误 2014/05/16 瑜伽训练有助于女性改善尿失禁 2014/05/14 推荐：6个瑜伽动作在家轻松减肥 2014/05/12 推荐打造修长细腿的5个瑜伽动作 2014/05/10 瑜伽瘦腿的最快方法 五式打造纤长细腿 2014/05/09 健身减脂的福音：五式办公室瑜伽 2014/05/09 亲子瑜伽从孕期开始 2014/05/04 十分钟瑜伽效果快速燃烧脂肪 2014/04/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>五种运动可以保持健康孕力 - 网易河北</title> 五种运动可以保持健康孕力 2014-05-19 10:22:43.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：随着女性生育年龄逐渐推后，如何保持女性的“孕力”是一个很值得重视的问题。运动可以让人健康，女性在备孕期就应该做一些可以对受孕有益的运动。 网易河北女人频道讯 没有大把的时间耗在健身房？没有精力去分析各种方法的有效性？OK，没有问题，女人拥有持续健康的孕力，其实并不难。以下五种运动都是维持孕力的方式。你可以选择其中的一种或多种循序渐进开始锻炼，这样，你的健康孕力指数将得到很好的保持。 TOP1：走路 这是一个最简单却很有效果的方法，人人都能做到。被时间追逐的忙碌白领们为了提高生活效率而开车上下班，少了很多行走锻炼的机会。是时候做个小小的改变了。 因为走路作为一种运动方式，对孕力的保持和提高非常有益。可以随身携带一个小型的计步器??每天走的步数超过5000步就好，而若能达到每天一万步，你的心脏也会因此感谢你。你可以利用琐碎的时间走路，例如饭后散步、走路上班、走路买菜……走路来加强你的孕力，还可以增强我们的心肺功能，加速血液循环。另外，因为走路不是很激烈的运动，所以受伤的机会也很小，非常适合女性。 TOP2：慢跑 对于少有运动习惯的女人来说，一下子进行强度太大的运动，例如1000米快跑对身体并没有什么好处。对于女人来说，容易坚持的运动方式是最好的。因为好的运动习惯需要坚持，孕力是女人一生的事业，所以慢跑才是你的选择。 慢跑的主要功效和走路其实是一样的，但是强度要大于走路，更能够有效地增加腿部的肌肉耐力。所以我们要注意的是鞋子的选择，一定要专门跑步的鞋子，而不是所谓时装运动鞋之类。因为专门的跑鞋有很好的减震功能，可有效降低腿部关节在慢跑中所要承受的压力。 TOP3：游泳 这可能是一个最好的方法，也是我自己喜欢的运动方式。我们在水中的时候因为有浮力反作用于重力，所以我们的关节很放松，整个人和情绪也都很放松，不会僵硬， 这样运动伤害的几率会很小。其次，我们游泳时水的温度一般低于我们的体温，所以我们需要花更多的卡路里去维持我们的体温，这就意味着，在同样时间同样强度 的运动中游泳会消耗更多的热量。 游泳是一种全身均衡的运动，你身体的各部分都能锻炼到，运动方式决定了它是一个对协调性要求很高的运动。而女性在分娩过程中同样也需要协调身体各部分肌肉的能力，才能顺利生产。因此几种不同泳姿的变换，持之以恒的锻炼方式，都能最大限度地增加你身体的协调性。 TOP4：瑜伽 瑜伽的重点在身心的平衡，所以进行瑜伽的练习可以消除浮躁紧张的情绪。其次，练习瑜伽可以增强肌肉的张力，增强身体的平衡感，提高整个 肌肉组织的柔韧度和灵活度。同时刺激控制荷尔蒙分泌的腺体，加速血液循环。另外，瑜伽还能够很好地控制呼吸，练习瑜伽的过程就是对内部器官的按摩过程，同 样是一种对女性孕力非常有益的运动方式，适合身心都想保持年轻、活力的你。 TOP5：普拉提 Pilatess 是适合任何年龄段女性进行的运动方式，特别是那些缺少运动、长时间与电脑打交道的朝九晚五上班族。另外，Pilates对腰腹的锻炼作用是非常明显的，而 塑造好结实的腰腹肌肉组群对女性日后的怀孕和生产都十分重要。在怀孕前练习Pilates的女性，自然分娩率明显提高。因为常常做这项运动的女性的腰腹肌 肉更坚强。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 运动可以保持健康孕力 瑜伽 普拉提 运动：四招瑜伽疯狂甩脂塑身型 2014/05/19 健身：五式瑜伽修身排毒塑线条 2014/05/17 瘦身：八式瑜伽塑身甩脂两不误 2014/05/16 瑜伽训练有助于女性改善尿失禁 2014/05/14 推荐：6个瑜伽动作在家轻松减肥 2014/05/12 推荐打造修长细腿的5个瑜伽动作 2014/05/10 瑜伽瘦腿的最快方法 五式打造纤长细腿 2014/05/09 健身减脂的福音：五式办公室瑜伽 2014/05/09 亲子瑜伽从孕期开始 2014/05/04 十分钟瑜伽效果快速燃烧脂肪 2014/04/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>五种运动可以保持健康孕力 - 网易河北</title> 五种运动可以保持健康孕力 2014-05-19 10:22:43.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：随着女性生育年龄逐渐推后，如何保持女性的“孕力”是一个很值得重视的问题。运动可以让人健康，女性在备孕期就应该做一些可以对受孕有益的运动。 网易河北女人频道讯 没有大把的时间耗在健身房？没有精力去分析各种方法的有效性？OK，没有问题，女人拥有持续健康的孕力，其实并不难。以下五种运动都是维持孕力的方式。你可以选择其中的一种或多种循序渐进开始锻炼，这样，你的健康孕力指数将得到很好的保持。 TOP1：走路 这是一个最简单却很有效果的方法，人人都能做到。被时间追逐的忙碌白领们为了提高生活效率而开车上下班，少了很多行走锻炼的机会。是时候做个小小的改变了。 因为走路作为一种运动方式，对孕力的保持和提高非常有益。可以随身携带一个小型的计步器??每天走的步数超过5000步就好，而若能达到每天一万步，你的心脏也会因此感谢你。你可以利用琐碎的时间走路，例如饭后散步、走路上班、走路买菜……走路来加强你的孕力，还可以增强我们的心肺功能，加速血液循环。另外，因为走路不是很激烈的运动，所以受伤的机会也很小，非常适合女性。 TOP2：慢跑 对于少有运动习惯的女人来说，一下子进行强度太大的运动，例如1000米快跑对身体并没有什么好处。对于女人来说，容易坚持的运动方式是最好的。因为好的运动习惯需要坚持，孕力是女人一生的事业，所以慢跑才是你的选择。 慢跑的主要功效和走路其实是一样的，但是强度要大于走路，更能够有效地增加腿部的肌肉耐力。所以我们要注意的是鞋子的选择，一定要专门跑步的鞋子，而不是所谓时装运动鞋之类。因为专门的跑鞋有很好的减震功能，可有效降低腿部关节在慢跑中所要承受的压力。 TOP3：游泳 这可能是一个最好的方法，也是我自己喜欢的运动方式。我们在水中的时候因为有浮力反作用于重力，所以我们的关节很放松，整个人和情绪也都很放松，不会僵硬， 这样运动伤害的几率会很小。其次，我们游泳时水的温度一般低于我们的体温，所以我们需要花更多的卡路里去维持我们的体温，这就意味着，在同样时间同样强度 的运动中游泳会消耗更多的热量。 游泳是一种全身均衡的运动，你身体的各部分都能锻炼到，运动方式决定了它是一个对协调性要求很高的运动。而女性在分娩过程中同样也需要协调身体各部分肌肉的能力，才能顺利生产。因此几种不同泳姿的变换，持之以恒的锻炼方式，都能最大限度地增加你身体的协调性。 TOP4：瑜伽 瑜伽的重点在身心的平衡，所以进行瑜伽的练习可以消除浮躁紧张的情绪。其次，练习瑜伽可以增强肌肉的张力，增强身体的平衡感，提高整个 肌肉组织的柔韧度和灵活度。同时刺激控制荷尔蒙分泌的腺体，加速血液循环。另外，瑜伽还能够很好地控制呼吸，练习瑜伽的过程就是对内部器官的按摩过程，同 样是一种对女性孕力非常有益的运动方式，适合身心都想保持年轻、活力的你。 TOP5：普拉提 Pilatess 是适合任何年龄段女性进行的运动方式，特别是那些缺少运动、长时间与电脑打交道的朝九晚五上班族。另外，Pilates对腰腹的锻炼作用是非常明显的，而 塑造好结实的腰腹肌肉组群对女性日后的怀孕和生产都十分重要。在怀孕前练习Pilates的女性，自然分娩率明显提高。因为常常做这项运动的女性的腰腹肌 肉更坚强。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 运动可以保持健康孕力 瑜伽 普拉提 运动：四招瑜伽疯狂甩脂塑身型 2014/05/19 健身：五式瑜伽修身排毒塑线条 2014/05/17 瘦身：八式瑜伽塑身甩脂两不误 2014/05/16 瑜伽训练有助于女性改善尿失禁 2014/05/14 推荐：6个瑜伽动作在家轻松减肥 2014/05/12 推荐打造修长细腿的5个瑜伽动作 2014/05/10 瑜伽瘦腿的最快方法 五式打造纤长细腿 2014/05/09 健身减脂的福音：五式办公室瑜伽 2014/05/09 亲子瑜伽从孕期开始 2014/05/04 十分钟瑜伽效果快速燃烧脂肪 2014/04/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
