 <title>欧洲金融危机致不常见疾病爆发 自杀事件激增_网易探索</title> 欧洲金融危机致不常见疾病爆发 自杀事件激增 2013-03-28 10:37:18 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 核心提示：最新研究表明，欧洲多国政府为了解决其严重债务问题大幅削减开支，这不仅使欧洲陷入了经济衰退，还导致了不常见疾病的爆发及自杀率的激增。 欧债危机导致欧洲自杀率激增。 据美国媒体3月27日报道，最新研究表明，欧洲多国政府为了解决其严重债务问题大幅削减开支，这不仅使欧洲陷入了经济衰退，还导致了不常见疾病的爆发及自杀率的激增。 欧债危机爆发于2008年，整个欧洲的福利和医疗机构都不得不接受预算锐减、医疗定量以及诸如支付住院费等不受欢迎的措施。希腊、西班牙、葡萄牙等支出削减最为严重的国家在医疗上进展最为不顺。 这项研究的的负责人、伦敦卫生与热带医学院欧洲公共健康学教授马丁?麦基介绍说：“财政紧缩措施并没有解决经济问题，又引发了严重的健康问题。” 他表示，健康问题的恶化并不仅是因为失业率增高，也与国民可依靠的社会福利减少有关。“人们需要拥有希望，这一希望就是政府会帮助他们度过难关。” 他还指出，希腊的处境尤为艰难。他与同事以希腊政府的数据为基础，发现2011年的自杀率比上年增长了40%。去年，希腊吸毒人员中感染艾滋病病毒的人数迅速增加，部分原因是针具交换项目停止后，吸毒者共用受污染的注射器。 近几年，希腊为应对疟疾、西尼罗河病毒和登革热的肆虐做出了艰难的努力。“这些都是在欧洲不常见的疾病，政府十分愿意应对健康问题，但缺乏相应的资源。” 希腊无国界医生组织的负责人威廉?德?扬说道。2011年，希腊当局停止了喷杀蚊虫的项目，之后国内爆发了疟疾，无国界医生组织对此进行了帮助。 在马德里圣卡洛斯医院门外，一些病人在抱怨日益恶化的医疗问题。“在许多方面说来，开支削减都是很显著的。”54岁的失业护士玛丽?卡门?赛维拉说。赛维拉的妈妈最初因严重的心脏病入院接受开刀治疗，后来不久提前出院，不过一天夜里出现呼吸困难又被送回医院。 她说：“她在住院的时候，护士的护理也都是草草了事，我只能自己来。我个人认为在我母亲身上发生的一切都是疏忽的结果，等她身子好到能够出院了，我会马上正式提出投诉。” 来自世界卫生组织欧洲办公室的汉斯?克鲁格建议说，政府在经济危机期间不可进行过于激烈的医疗改革。“在每一个医疗体系中，都可以找到需要削减开支的地方，”他推荐政府先采取简单的方式，例如购进更多的非专利药品或收起多余的床位。 麦基和同事还发现并非所有经历债务危机的国家都在遭遇健康问题。冰岛虽然银行部门损失惨重，但却拒绝了国际货币基金组织的紧急救助计划。麦基和同事发现，冰岛不但没有出现自杀率激增，反而人口变得更为健康，这可能与国际快餐连锁产业因食品成本持续增长撤出该国有关。 研究者还注意到，欧洲交通事故数量呈现下降趋势，因为更多人选择公共交通出行。这也导致了器官捐献和器官移植的减少，特别是在西班牙和冰岛。 本文来源：中国日报网 作者：信莲 责任编辑：NN129 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 欧洲金融危机 自杀 激增 引入“美国思路”救欧洲？ 2012/06/12 欧洲的挣扎 2012/06/16 金融危机下欧洲华商陷窘境 转变思维逆境突破 2010/05/20 韩媒盘点G20体制一周年：中美获实利欧洲成输家 2009/09/28 [军事]周弘：全球金融危机的根源不完全在欧洲 2012/11/17 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
