 <title>享受孕期性生活的新体验_网易亲子</title> 享受孕期性生活的新体验 2014-05-29 00:00:18 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 孕期可以进行性生活，不过很多准妈妈准爸爸还是担心会影响到宝宝，其实，只要把握好体位，掌握注意事项，就能轻松享受完美性生活。 怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取： 孕期可以进行性生活，不过很多准妈妈准爸爸还是担心会影响到宝宝，其实，只要把握好体位，掌握注意事项，就能轻松享受完美性生活。那么要怎么掌握孕期的性生活姿势呢？ 享受孕中期的性生活 正处在孕中期的小靖就说：“我和老公有过几次，不过每次都是完事后吓得不行，老公总问宝宝没事吧？宝宝动了吗？心理压力太大了，现在也6个多月了，就不做了。” 专家说，掌握一定的体位和注意事项，孕中期可享受完美性生活。 1、做好个人卫生 做爱前后双方都要清洗下身，别忘记手同样需要清洗干净，以免引发细菌感染。 2、不要过于激烈 这个道理不说也能理解，房事时老公不要插得太深，高潮时要慢慢地抽动，进行中不要频繁变换体位。在做爱过程中准妈妈如果有不适的感觉，比如腹部肿胀或疼痛、眩晕等感觉，都可能是动作不够温柔造成的，此时应该暂时中断休息一会儿。 3、选择不压迫腹部的体位 怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取： 1.女方在上： 女方跨坐在男方的身上，这样可以使女方掌控深度和角度，而且这种体位也不会压挤到孕妇的腹部。 2.侧卧位：男方躺在女方的体侧，从后面进入。 3.后侧位：男方跪在女方的身后，女方跪着，双臂撑地。这种体位对孕妇的腹部不会产生压迫。 4.传统姿势：如果采用男上女下的姿势，要让在上面的老公伸开胳膊支撑身体，不要压迫孕妇的腹部。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 性生活 体位 专家：孕期什么样的性爱男人最性福 2014/05/07 孕期哪种体位男人最性福 2014/02/08 孕期更舒适的性爱技巧 2014/01/29 让准爸妈更舒适的性爱技巧 2013/12/30 准爸的“孕期”性生活 2013/12/05 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>享受孕期性生活的新体验_网易亲子</title> 享受孕期性生活的新体验 2014-05-29 00:00:18 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 孕期可以进行性生活，不过很多准妈妈准爸爸还是担心会影响到宝宝，其实，只要把握好体位，掌握注意事项，就能轻松享受完美性生活。 怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取： 孕期可以进行性生活，不过很多准妈妈准爸爸还是担心会影响到宝宝，其实，只要把握好体位，掌握注意事项，就能轻松享受完美性生活。那么要怎么掌握孕期的性生活姿势呢？ 享受孕中期的性生活 正处在孕中期的小靖就说：“我和老公有过几次，不过每次都是完事后吓得不行，老公总问宝宝没事吧？宝宝动了吗？心理压力太大了，现在也6个多月了，就不做了。” 专家说，掌握一定的体位和注意事项，孕中期可享受完美性生活。 1、做好个人卫生 做爱前后双方都要清洗下身，别忘记手同样需要清洗干净，以免引发细菌感染。 2、不要过于激烈 这个道理不说也能理解，房事时老公不要插得太深，高潮时要慢慢地抽动，进行中不要频繁变换体位。在做爱过程中准妈妈如果有不适的感觉，比如腹部肿胀或疼痛、眩晕等感觉，都可能是动作不够温柔造成的，此时应该暂时中断休息一会儿。 3、选择不压迫腹部的体位 怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取： 1.女方在上： 女方跨坐在男方的身上，这样可以使女方掌控深度和角度，而且这种体位也不会压挤到孕妇的腹部。 2.侧卧位：男方躺在女方的体侧，从后面进入。 3.后侧位：男方跪在女方的身后，女方跪着，双臂撑地。这种体位对孕妇的腹部不会产生压迫。 4.传统姿势：如果采用男上女下的姿势，要让在上面的老公伸开胳膊支撑身体，不要压迫孕妇的腹部。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 性生活 体位 专家：孕期什么样的性爱男人最性福 2014/05/07 孕期哪种体位男人最性福 2014/02/08 孕期更舒适的性爱技巧 2014/01/29 让准爸妈更舒适的性爱技巧 2013/12/30 准爸的“孕期”性生活 2013/12/05 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>享受孕期性生活的新体验_网易亲子</title> 享受孕期性生活的新体验 2014-05-29 00:00:18 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 孕期可以进行性生活，不过很多准妈妈准爸爸还是担心会影响到宝宝，其实，只要把握好体位，掌握注意事项，就能轻松享受完美性生活。 怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取： 孕期可以进行性生活，不过很多准妈妈准爸爸还是担心会影响到宝宝，其实，只要把握好体位，掌握注意事项，就能轻松享受完美性生活。那么要怎么掌握孕期的性生活姿势呢？ 享受孕中期的性生活 正处在孕中期的小靖就说：“我和老公有过几次，不过每次都是完事后吓得不行，老公总问宝宝没事吧？宝宝动了吗？心理压力太大了，现在也6个多月了，就不做了。” 专家说，掌握一定的体位和注意事项，孕中期可享受完美性生活。 1、做好个人卫生 做爱前后双方都要清洗下身，别忘记手同样需要清洗干净，以免引发细菌感染。 2、不要过于激烈 这个道理不说也能理解，房事时老公不要插得太深，高潮时要慢慢地抽动，进行中不要频繁变换体位。在做爱过程中准妈妈如果有不适的感觉，比如腹部肿胀或疼痛、眩晕等感觉，都可能是动作不够温柔造成的，此时应该暂时中断休息一会儿。 3、选择不压迫腹部的体位 怀孕是夫妇二人探索和体验不同体位的一个机会，可以尝试和体验适宜孕期的体位，一般来说下面这些姿势适合准妈妈准爸爸采取： 1.女方在上： 女方跨坐在男方的身上，这样可以使女方掌控深度和角度，而且这种体位也不会压挤到孕妇的腹部。 2.侧卧位：男方躺在女方的体侧，从后面进入。 3.后侧位：男方跪在女方的身后，女方跪着，双臂撑地。这种体位对孕妇的腹部不会产生压迫。 4.传统姿势：如果采用男上女下的姿势，要让在上面的老公伸开胳膊支撑身体，不要压迫孕妇的腹部。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 性生活 体位 专家：孕期什么样的性爱男人最性福 2014/05/07 孕期哪种体位男人最性福 2014/02/08 孕期更舒适的性爱技巧 2014/01/29 让准爸妈更舒适的性爱技巧 2013/12/30 准爸的“孕期”性生活 2013/12/05 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
