" <title>正确做俯卧撑可以事半功倍 - 网易河北</title> 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014-06-04 17:12:22.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：正确做俯卧撑让你事半功倍 摘要：俯卧撑是健身锻炼中常用的经典动作之一，俯卧撑对于场地没有很高的要求，俯卧撑几乎全身的肌肉都能够锻炼到。虽然俯卧撑很简单，不过也要注意正确的姿势，很多人就是因为错误姿势，所以消耗的体力大但是效果却不怎么好，来看看正确的俯卧撑姿势吧。 网易河北健康频道讯 俯卧撑的正确姿势是：双臂分开，比肩略宽;脚尖支地，用腰腹力量控制躯干成一条直线;然后双肘向两侧分开，缓慢下降身体到上身贴近地面;略作停顿，再控制还原，当肘部接近伸直时，立刻进行下一次动作。随着力量增强，可以将双脚放在台阶上来提高难度。 由于俯卧撑是以身体自重为阻力，强度不够，因此建议“练块儿”者选择杠铃卧推、双杠臂屈伸等训练动作，而把俯卧撑作为训练前的热身。此外,女孩应多练习这个动作，它对塑造胸部曲线，去除上臂后部的赘肉很有帮助。 做俯卧撑锻炼胸肌是最常见的，正确的做法是：两手臂分开略比肩宽，两脚并拢，脚尖着地，用腰腹的力量控制躯干，保持身体成一条直线。然后双肘向两侧分开，身体重心缓慢下移至身体贴近地面的位置停顿，然后再集中胸大肌的力量，快速还原，回到起始位置。注意，回到起始位置时肘部不要完全伸直，稍微保持肘部微屈。照此动作连续做既可。 正确的俯卧撑姿势能够让你事半功倍，俯卧撑能够帮助男性锻炼出优美的肌肉，如果你想让你的肌肉有更加优美的线条，那就每天勤练俯卧撑吧。 来源：养生网 相关链接：多锻炼身体抑郁心情一扫而光 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正确做俯卧撑的姿势 正确的俯卧撑姿势 做俯卧撑锻炼哪里 网易河北健康 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>正确做俯卧撑可以事半功倍 - 网易河北</title> 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014-06-04 17:12:22.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：正确做俯卧撑让你事半功倍 摘要：俯卧撑是健身锻炼中常用的经典动作之一，俯卧撑对于场地没有很高的要求，俯卧撑几乎全身的肌肉都能够锻炼到。虽然俯卧撑很简单，不过也要注意正确的姿势，很多人就是因为错误姿势，所以消耗的体力大但是效果却不怎么好，来看看正确的俯卧撑姿势吧。 网易河北健康频道讯 俯卧撑的正确姿势是：双臂分开，比肩略宽;脚尖支地，用腰腹力量控制躯干成一条直线;然后双肘向两侧分开，缓慢下降身体到上身贴近地面;略作停顿，再控制还原，当肘部接近伸直时，立刻进行下一次动作。随着力量增强，可以将双脚放在台阶上来提高难度。 由于俯卧撑是以身体自重为阻力，强度不够，因此建议“练块儿”者选择杠铃卧推、双杠臂屈伸等训练动作，而把俯卧撑作为训练前的热身。此外,女孩应多练习这个动作，它对塑造胸部曲线，去除上臂后部的赘肉很有帮助。 做俯卧撑锻炼胸肌是最常见的，正确的做法是：两手臂分开略比肩宽，两脚并拢，脚尖着地，用腰腹的力量控制躯干，保持身体成一条直线。然后双肘向两侧分开，身体重心缓慢下移至身体贴近地面的位置停顿，然后再集中胸大肌的力量，快速还原，回到起始位置。注意，回到起始位置时肘部不要完全伸直，稍微保持肘部微屈。照此动作连续做既可。 正确的俯卧撑姿势能够让你事半功倍，俯卧撑能够帮助男性锻炼出优美的肌肉，如果你想让你的肌肉有更加优美的线条，那就每天勤练俯卧撑吧。 来源：养生网 相关链接：多锻炼身体抑郁心情一扫而光 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正确做俯卧撑的姿势 正确的俯卧撑姿势 做俯卧撑锻炼哪里 网易河北健康 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
