 <title>人体十个短寿征兆：食指比无名指短 耳垂有皱纹-搜狐健康</title> 第1页 :食指短 导读：想健康长寿，可别忽视身体的一些细微变化。美国“福克斯新闻网”近日刊文，列出了10个可能是疾病征兆的身体特征，帮您测测健康状况。  1.食指短。美国《关节炎与风湿病》杂志刊登研究称，食指比无名指短的女性，体内雌激素水平较低，患膝关节炎的几率会增加1倍，男性也可能有此问题。有这类特征的人群要加强膝部锻炼：坐直，抬起双腿与地面平行，保持10秒再放下，反复做10次。  2.个子高。《美国国家科学院院刊》中一项研究称，女性身高超过157.5厘米，就可能缺少一种能长命百岁的基因变异。因此，身高较高的人要养成健康的生活习惯，戒烟、少喝酒、少吃肉。  3.腿长。英国《流行病学与社区健康杂志》刊登研究称，腿长在50.8―73.7厘米之间的女性，4种肝酶水平较高。这类人需要控制饮酒，每天喝红酒不要超过142毫升，啤酒不要超过341毫升；做家务要戴口罩、手套，避开有毒化学物质。  4.胳膊短。美国《神经病学》杂志的一项研究称，胳膊短的女性患认知障碍症的可能性增加50%。可以通过下面方法测试：站立，展开双臂与地面平行，量量左手指尖到右手指尖的长度，成年女性最短不能低于152厘米。手臂过短的人平时要多活动双臂，还可以培养能使手臂灵活的绘画或陶艺等爱好。 下一页：胸部大 1 2 3 下一页
