 近日，9岁的小学生冰冰来到江苏省人民医院眼科就诊。经检查，冰冰右眼视力1.5，左眼0.1，而左眼视力差的真正原因是先天性白内障，由于发现得较晚，手术治疗后可能还存在左眼弱视的问题。 该院眼科专家刘虎表示，一般视觉系统成熟在3岁左右，3-8岁视觉发育尚有一定可塑性。8-9岁视力发育已完成，若此时才发现有弱视、没有立体视觉等异常，则矫正的机会较小。12岁以上双眼视觉发育基本成熟，绝大多数患者不能获得满意的治疗效果。孩子3岁前至少应有次详细的眼科检查，包括视力检查及散瞳验光等。孩子出现以下表现时需引起重视： (1)宝宝对光照无反应，面部不转向明亮处。 (2)对周围事物表情淡漠，家人不说话或玩具不发出声音时，则不能引起宝宝兴奋。 (3)视力极低下的婴儿，常有用小手挤压眼睛的习惯。 (4)会走路的幼儿动作笨拙，经常跌跌撞撞，躲不开眼前的障碍物。 (5)看上去眼神不对劲。如有节律地摇晃，或似钟摆一般无目的地转动。 (6)仅用一眼注视目标，看电视时歪头眯眼，看小人书时距离过近。谢瞻 【延伸阅读】 近视眼镜如何佩戴 对患有近视的孩子而言，配了近视眼镜后是一直戴还是看远时戴，看近时不戴？这是经常遇到的一个问题。 一般来说，如果孩子轻度近视，且双眼近视度数差不多，近距离工作时可以不戴眼镜。例如一个近视300度的孩子，他的近距离是33厘米，不戴眼镜看书完全可以，但如果戴上一副300度的近视眼镜，晶状体就要同时进行300度的调节，长时间近距离阅读反而有可能加快近视进一步发展。如果孩子双眼近视度数不一样，而且相差度数较大者；或单眼单纯性近视，另一眼有散光，散光度数在100度以上者；高度近视患者应该经常佩戴眼镜。吴倪娜 多打球  防近视 青少年增加户外运动尤其是进行球类游戏如乒乓球、羽毛球、网球等对眼睛有益处。打球过程中孩子的眼睛会快速追随球的来去，因此得到充分调节和放松，对近视的防治具有积极作用。胡萝卜、番茄、绿色蔬菜、蛋黄、牛奶等含有丰富的维生素A、B1、B2、钙，对眼睛健康有益。少吃甜食。
