 <title>2岁以下宝宝慎用儿童防晒霜_网易亲子</title> 2岁以下宝宝慎用儿童防晒霜 2014-06-04 05:05:36 来源: 《江南都市报》 有0人参与 分享到 专家建议，两岁以下的婴幼儿避免使用防晒品。儿童防晒还是首选带宽边帽，或一起撑伞。同时，炎热的夏季要避免让宝宝在上午10点到下午4点之间出门。 1岁宝宝能用防晒霜吗？ 产品多没标明适用年龄 黄女士前两天到商场准备给1岁多的女儿买防晒霜。“出门给她带了遮阳帽，没一会就不肯带了，才玩一天回来，手臂就红红的，不知道是不是晒伤了。”由于一连几天呆在房里，女儿天天闹着往外跑，黄女士于是想到给孩子买防晒霜。 可在柜台前，黄女士犯难了。“儿童防晒霜品牌不多，也就三四种，但每一种都没明确标注适用年龄。”黄女士说，问年轻的售货小妹，有的说6个月的孩子能用，有的说要满两岁，让她越听越糊涂。 不满两岁最好别用防晒霜 儿童防晒首选戴帽撑伞 专家建议，两岁以下的婴幼儿避免使用防晒品。儿童防晒还是首选带宽边帽，或一起撑伞。同时，炎热的夏季要避免让宝宝在上午10点到下午4点之间出门。 专家们认为，防晒霜属于功能性化妆品，对成年人皮肤也有一定负担。宝宝的皮肤还处于发育阶段，过早使用会对皮肤的防御能力有影响。另外太小的孩子皮肤吸收功能非常强，应该避免涂抹含化学成分的东西。 目前还没遇到婴幼儿使用防晒霜出现反应的病例，但要注意： 除非去海滩等暴晒场所，否则防晒霜不适宜婴幼儿日常使用； 儿童防晒霜要选用物理遮光类产品，防晒指数要低，大概在十几就可以； 选择水性单纯防晒产品，不堵塞毛孔，不影响孩子的皮肤散热。 护理小常识 宝宝轻微晒伤怎么办？ 专家告诉家长们，如果宝宝不慎被晒得皮肤红肿发热疼痛，可用毛巾包上干净冰块冷敷、涂抹炉甘石洗剂或者震荡洗剂(药店均有售)。更严重的，冷敷后再将纱布浸泡于冰牛奶后湿敷在晒伤处20分钟左右，两小时更换一次。不过，如果孩子还是疼痛，或有皮肤破损，最好到医院就诊。 本文来源：江南都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 防晒霜 晒伤 宝宝夏天日常护理看过来 2014/06/03 婴幼儿防晒知识大全 2013/06/18 孩子出游一定别忘了防晒 2013/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2岁以下宝宝慎用儿童防晒霜_网易亲子</title> 2岁以下宝宝慎用儿童防晒霜 2014-06-04 05:05:36 来源: 《江南都市报》 有0人参与 分享到 专家建议，两岁以下的婴幼儿避免使用防晒品。儿童防晒还是首选带宽边帽，或一起撑伞。同时，炎热的夏季要避免让宝宝在上午10点到下午4点之间出门。 1岁宝宝能用防晒霜吗？ 产品多没标明适用年龄 黄女士前两天到商场准备给1岁多的女儿买防晒霜。“出门给她带了遮阳帽，没一会就不肯带了，才玩一天回来，手臂就红红的，不知道是不是晒伤了。”由于一连几天呆在房里，女儿天天闹着往外跑，黄女士于是想到给孩子买防晒霜。 可在柜台前，黄女士犯难了。“儿童防晒霜品牌不多，也就三四种，但每一种都没明确标注适用年龄。”黄女士说，问年轻的售货小妹，有的说6个月的孩子能用，有的说要满两岁，让她越听越糊涂。 不满两岁最好别用防晒霜 儿童防晒首选戴帽撑伞 专家建议，两岁以下的婴幼儿避免使用防晒品。儿童防晒还是首选带宽边帽，或一起撑伞。同时，炎热的夏季要避免让宝宝在上午10点到下午4点之间出门。 专家们认为，防晒霜属于功能性化妆品，对成年人皮肤也有一定负担。宝宝的皮肤还处于发育阶段，过早使用会对皮肤的防御能力有影响。另外太小的孩子皮肤吸收功能非常强，应该避免涂抹含化学成分的东西。 目前还没遇到婴幼儿使用防晒霜出现反应的病例，但要注意： 除非去海滩等暴晒场所，否则防晒霜不适宜婴幼儿日常使用； 儿童防晒霜要选用物理遮光类产品，防晒指数要低，大概在十几就可以； 选择水性单纯防晒产品，不堵塞毛孔，不影响孩子的皮肤散热。 护理小常识 宝宝轻微晒伤怎么办？ 专家告诉家长们，如果宝宝不慎被晒得皮肤红肿发热疼痛，可用毛巾包上干净冰块冷敷、涂抹炉甘石洗剂或者震荡洗剂(药店均有售)。更严重的，冷敷后再将纱布浸泡于冰牛奶后湿敷在晒伤处20分钟左右，两小时更换一次。不过，如果孩子还是疼痛，或有皮肤破损，最好到医院就诊。 本文来源：江南都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 防晒霜 晒伤 宝宝夏天日常护理看过来 2014/06/03 婴幼儿防晒知识大全 2013/06/18 孩子出游一定别忘了防晒 2013/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
