 <title>能够有效缓解孕吐的方法 - 网易河北</title> 能够有效缓解孕吐的方法 2014-06-03 11:39:59.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：朵朵妈吃早餐的时候就觉得不对劲，有吃不下去的感觉。中午也没胃口，就给朵朵奶奶打电话：“妈，我晚上想喝粥了。”“好，妈晚上给你煮鱼片瘦肉粥喝。”朵朵奶奶乐呵呵地答应。可到了晚饭时，等朵朵奶奶把粥一端上来，朵朵妈一闻见鱼腥味，就觉得胃在翻涌。她一下子冲进卫生间，干呕了一会，没有东西呕出来。朵朵奶奶赶紧安慰她：“没事的，一会就好。赶紧吃吧，不然凉了。”可朵朵妈刚坐到餐桌前，却又是一阵翻涌，来不及跑到卫生间，只好一扭身就着垃圾桶呕了出来。…… 网易河北女人频道讯 准妈妈孕吐的原因 1.肠胃变得脆弱。有些准妈妈的胃肠道对孕早期的各种变化更为敏感，所以更容易感到难受。 2.准妈妈以前口服避孕药时出现过恶心或呕吐等副作用，这很可能与身体对雌激素的反应有关。 3.怀孕期间嗅觉和对气味的敏感度提高了。比如，有人在隔好几个房间的地方煎香肠，一个刚刚怀孕的妇女竟然能闻到这种气味，并立刻引起恶心的反应，这种现象并不少见。这种敏感性也可能是雌激素水平升高所造成的。 4.准妈妈有晕车史。 5.准妈妈具有在孕期易出现孕吐的基因。如果准妈妈的妈妈或姐妹有严重的孕吐反应，那么准妈妈发生这种情况的可能性也比较大。 6.准妈妈曾患有偏头疼。 7.准妈妈可能怀的是女孩。一项研究结果表明，如果恶心和呕吐很严重，准妈妈怀女孩的可能性比怀男孩的可能性高50%。 孕吐对宝宝的影响 准妈妈在孕期轻度到中度的恶心以及偶尔呕吐一般不会影响宝宝的健康，而长期严重的呕吐会增加早产、低体重出生儿和体形过小新生儿概率。因此，只要没有出现脱水或进食过少的情况，即使在孕早期体重没有增加，也没什么问题。多数情况下，准妈妈应该能够很快恢复胃口，并开始增加体重。如果孕期的呕吐、恶心感使准妈妈无法保证饮食平衡，就一定要服用孕期维生素来获得身体所需要的营养。 缓解孕吐的四种方法 1.食疗法 孕早期胎儿生长缓慢，并不需要太多的营养。此时，准妈妈可以选取在口味上满足自己的食物，并尽量减少每次进食的量，少食多餐，多喝水，多吃富含维生素的食物，防止便秘，便秘会加重早孕反应。 尽可能多地变换就餐环境，这样能激发食欲。为了减轻孕吐反应，多吃一些较干的食物，如烧饼、饼干、烤馒头片、面包片等。如果孕吐严重，多吃蔬菜、水果等偏碱性的食物，以防酸中毒。 2.运动疗法 一些适当的运动也能减轻孕早期的呕吐反应。因此，准妈妈应适当参加一些轻缓的活动，如室外散步、做孕妇保健操等，都可改善心情，强健身体。 如果准妈妈因为恶心呕吐就整日卧床，不吃饭，心情烦躁，体力欠佳，这样只能加重早孕反应。如果准妈妈活动太少，恶心、食欲不佳、倦怠等症状就会更为严重，长此以往便形成恶性循环。 孕吐小偏方 苹果：早起吃一个苹果，能有效缓解恶心和呕吐，有助于保持肠道畅通，预防便秘。 生姜：研究发现，生姜可以帮助缓解孕吐症状。准妈妈可以自己试着制作姜茶。切两片硬币大小的生姜，用开水浸泡5～10分钟。取出生姜，加入红糖、蜂蜜或柠檬就可以了。 黄瓜：黄瓜的清香会让准妈妈不舒服的感觉一扫而光。 蜂蜜：起床前，将一勺蜂蜜含在嘴里，可以帮助身体吸收一部分血糖，使血糖浓度不致过低，孕吐的次数就减少了。 3.药物疗法 一些准妈妈在孕期呕吐现象比较严重，为了保证母体及胎儿健康，准妈妈应补充营养剂。比如服一些B族维生素和维生素C，还可以减轻妊娠反应的不适。值得注意的是，准妈妈呕吐切莫多服维生素B6。 4.心理疗法 妊娠反应与心理压力有一定关系，心理压力过大，妊娠反应会更加严重，因此，心理放轻松比什么都重要。其实，孕吐是正常现象，只要在正常范围内，准妈妈就不用担心会给胎儿造成不良影响。 另外，准妈妈要了解一些相应的科学知识，多与周围的妈妈和准妈妈交流，相互学习，解除心理压力。也可以多和自己的体检医生交流，把自己的情况告诉医生，看看有没有必要进行相应的孕吐治疗。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 有效缓解孕吐的方法 准妈妈 孕吐的原因 邢台千名“准妈妈”领取孕妇徽章和公交卡 2014/06/03 准妈妈的孕妇徽章 2014/06/03 女性备孕：准妈妈健康自检七项 孕育一个健康宝宝 2014/05/30 邢台市文明办于6月2日给准妈妈发放千张孕妇徽章 2014/05/30 母婴健康：三类准妈妈注意产检更要勤 2014/05/23 准妈妈如何选择合适的分娩方式 2014/05/21 准妈妈顺产的原则和禁忌 2014/05/21 准妈妈孕期运动的好处 2014/05/20 孕妈妈一定不能有的心态 2014/05/20 众所周知叶酸是给准妈妈吃的 准爸爸也同样需要吃叶酸 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>能够有效缓解孕吐的方法 - 网易河北</title> 能够有效缓解孕吐的方法 2014-06-03 11:39:59.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：朵朵妈吃早餐的时候就觉得不对劲，有吃不下去的感觉。中午也没胃口，就给朵朵奶奶打电话：“妈，我晚上想喝粥了。”“好，妈晚上给你煮鱼片瘦肉粥喝。”朵朵奶奶乐呵呵地答应。可到了晚饭时，等朵朵奶奶把粥一端上来，朵朵妈一闻见鱼腥味，就觉得胃在翻涌。她一下子冲进卫生间，干呕了一会，没有东西呕出来。朵朵奶奶赶紧安慰她：“没事的，一会就好。赶紧吃吧，不然凉了。”可朵朵妈刚坐到餐桌前，却又是一阵翻涌，来不及跑到卫生间，只好一扭身就着垃圾桶呕了出来。…… 网易河北女人频道讯 准妈妈孕吐的原因 1.肠胃变得脆弱。有些准妈妈的胃肠道对孕早期的各种变化更为敏感，所以更容易感到难受。 2.准妈妈以前口服避孕药时出现过恶心或呕吐等副作用，这很可能与身体对雌激素的反应有关。 3.怀孕期间嗅觉和对气味的敏感度提高了。比如，有人在隔好几个房间的地方煎香肠，一个刚刚怀孕的妇女竟然能闻到这种气味，并立刻引起恶心的反应，这种现象并不少见。这种敏感性也可能是雌激素水平升高所造成的。 4.准妈妈有晕车史。 5.准妈妈具有在孕期易出现孕吐的基因。如果准妈妈的妈妈或姐妹有严重的孕吐反应，那么准妈妈发生这种情况的可能性也比较大。 6.准妈妈曾患有偏头疼。 7.准妈妈可能怀的是女孩。一项研究结果表明，如果恶心和呕吐很严重，准妈妈怀女孩的可能性比怀男孩的可能性高50%。 孕吐对宝宝的影响 准妈妈在孕期轻度到中度的恶心以及偶尔呕吐一般不会影响宝宝的健康，而长期严重的呕吐会增加早产、低体重出生儿和体形过小新生儿概率。因此，只要没有出现脱水或进食过少的情况，即使在孕早期体重没有增加，也没什么问题。多数情况下，准妈妈应该能够很快恢复胃口，并开始增加体重。如果孕期的呕吐、恶心感使准妈妈无法保证饮食平衡，就一定要服用孕期维生素来获得身体所需要的营养。 缓解孕吐的四种方法 1.食疗法 孕早期胎儿生长缓慢，并不需要太多的营养。此时，准妈妈可以选取在口味上满足自己的食物，并尽量减少每次进食的量，少食多餐，多喝水，多吃富含维生素的食物，防止便秘，便秘会加重早孕反应。 尽可能多地变换就餐环境，这样能激发食欲。为了减轻孕吐反应，多吃一些较干的食物，如烧饼、饼干、烤馒头片、面包片等。如果孕吐严重，多吃蔬菜、水果等偏碱性的食物，以防酸中毒。 2.运动疗法 一些适当的运动也能减轻孕早期的呕吐反应。因此，准妈妈应适当参加一些轻缓的活动，如室外散步、做孕妇保健操等，都可改善心情，强健身体。 如果准妈妈因为恶心呕吐就整日卧床，不吃饭，心情烦躁，体力欠佳，这样只能加重早孕反应。如果准妈妈活动太少，恶心、食欲不佳、倦怠等症状就会更为严重，长此以往便形成恶性循环。 孕吐小偏方 苹果：早起吃一个苹果，能有效缓解恶心和呕吐，有助于保持肠道畅通，预防便秘。 生姜：研究发现，生姜可以帮助缓解孕吐症状。准妈妈可以自己试着制作姜茶。切两片硬币大小的生姜，用开水浸泡5～10分钟。取出生姜，加入红糖、蜂蜜或柠檬就可以了。 黄瓜：黄瓜的清香会让准妈妈不舒服的感觉一扫而光。 蜂蜜：起床前，将一勺蜂蜜含在嘴里，可以帮助身体吸收一部分血糖，使血糖浓度不致过低，孕吐的次数就减少了。 3.药物疗法 一些准妈妈在孕期呕吐现象比较严重，为了保证母体及胎儿健康，准妈妈应补充营养剂。比如服一些B族维生素和维生素C，还可以减轻妊娠反应的不适。值得注意的是，准妈妈呕吐切莫多服维生素B6。 4.心理疗法 妊娠反应与心理压力有一定关系，心理压力过大，妊娠反应会更加严重，因此，心理放轻松比什么都重要。其实，孕吐是正常现象，只要在正常范围内，准妈妈就不用担心会给胎儿造成不良影响。 另外，准妈妈要了解一些相应的科学知识，多与周围的妈妈和准妈妈交流，相互学习，解除心理压力。也可以多和自己的体检医生交流，把自己的情况告诉医生，看看有没有必要进行相应的孕吐治疗。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 有效缓解孕吐的方法 准妈妈 孕吐的原因 邢台千名“准妈妈”领取孕妇徽章和公交卡 2014/06/03 准妈妈的孕妇徽章 2014/06/03 女性备孕：准妈妈健康自检七项 孕育一个健康宝宝 2014/05/30 邢台市文明办于6月2日给准妈妈发放千张孕妇徽章 2014/05/30 母婴健康：三类准妈妈注意产检更要勤 2014/05/23 准妈妈如何选择合适的分娩方式 2014/05/21 准妈妈顺产的原则和禁忌 2014/05/21 准妈妈孕期运动的好处 2014/05/20 孕妈妈一定不能有的心态 2014/05/20 众所周知叶酸是给准妈妈吃的 准爸爸也同样需要吃叶酸 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
