 <title>幼儿为什么不能睡软床？_网易亲子</title> 幼儿为什么不能睡软床？ 2014-06-04 05:07:42 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 父母应尽量避免让孩子睡软床，以免对其身体发育造成影响。小儿应该睡硬板床，在床面铺上1-2层垫子，其厚度以卧床时身体不超过正常的变化程度为宜。 目前年轻夫妇一般都睡在柔软的沙发床上，过去那种木板床早已被淘汰。有了孩子以后，有些家庭让孩子与父母共睡一张大床，或者干脆买一张单人沙发床让孩子睡。在家长看来，让孩子与自己同享舒适的睡床是天经地义的事，对那种让孩子睡木板床的做法不能理解。 事实上，孩子正处在发育时期，睡软床并不是好事。即使成年人睡过软的床也有诸多不利的因素。 孩子睡软床都有哪些不利呢? 首先，孩子还处于生长发育之中，骨骼硬度较小，容易发生弯曲变形。如果长期睡软床，会由于睡觉时偏向一侧，造成脊柱突向该侧形成畸形。 其次，在软床上睡觉，尤其是仰卧睡觉时，床垫因体重的关系而下陷，脊柱的变形弯曲使韧带和关节负担加重，睡醒后人会感觉腰部酸胀或疼痛。 另外，睡软床时蒙头睡觉的机会增加。这样，人在睡眠时会处于缺氧的状态，因而感觉胸闷、气短，有些人还有多梦和做恶梦的现象。这样，人的睡眠质量降低，得不到充分休息的效果，醒后总会感觉头晕脑胀，四肢酸软无力。 因此，尽量避免让孩子睡软床，以免对其身体发育造成影响。小儿应该睡硬板床，在床面铺上1-2层垫子，其厚度以卧床时身体不超过正常的变化程度为宜。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 宝宝睡眠 生长发育 研究显示：婴儿睡眠不足更容易长胖 2014/05/21 宝宝晚上10前入睡的好处 2014/05/16 宝宝裸睡更健康 智力发展身体好 2014/05/05 宝宝睡不好，妈咪怎安心 2014/05/04 三大影响伴随着“夜猫子”宝宝 2014/05/04 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>幼儿为什么不能睡软床？_网易亲子</title> 幼儿为什么不能睡软床？ 2014-06-04 05:07:42 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 父母应尽量避免让孩子睡软床，以免对其身体发育造成影响。小儿应该睡硬板床，在床面铺上1-2层垫子，其厚度以卧床时身体不超过正常的变化程度为宜。 目前年轻夫妇一般都睡在柔软的沙发床上，过去那种木板床早已被淘汰。有了孩子以后，有些家庭让孩子与父母共睡一张大床，或者干脆买一张单人沙发床让孩子睡。在家长看来，让孩子与自己同享舒适的睡床是天经地义的事，对那种让孩子睡木板床的做法不能理解。 事实上，孩子正处在发育时期，睡软床并不是好事。即使成年人睡过软的床也有诸多不利的因素。 孩子睡软床都有哪些不利呢? 首先，孩子还处于生长发育之中，骨骼硬度较小，容易发生弯曲变形。如果长期睡软床，会由于睡觉时偏向一侧，造成脊柱突向该侧形成畸形。 其次，在软床上睡觉，尤其是仰卧睡觉时，床垫因体重的关系而下陷，脊柱的变形弯曲使韧带和关节负担加重，睡醒后人会感觉腰部酸胀或疼痛。 另外，睡软床时蒙头睡觉的机会增加。这样，人在睡眠时会处于缺氧的状态，因而感觉胸闷、气短，有些人还有多梦和做恶梦的现象。这样，人的睡眠质量降低，得不到充分休息的效果，醒后总会感觉头晕脑胀，四肢酸软无力。 因此，尽量避免让孩子睡软床，以免对其身体发育造成影响。小儿应该睡硬板床，在床面铺上1-2层垫子，其厚度以卧床时身体不超过正常的变化程度为宜。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 宝宝睡眠 生长发育 研究显示：婴儿睡眠不足更容易长胖 2014/05/21 宝宝晚上10前入睡的好处 2014/05/16 宝宝裸睡更健康 智力发展身体好 2014/05/05 宝宝睡不好，妈咪怎安心 2014/05/04 三大影响伴随着“夜猫子”宝宝 2014/05/04 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
