 <title>每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 - 网易河北</title> 每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 2014-03-31 09:50:00.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 原标题：每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 摘要：人们习以为常的习惯，并不一定就是正确的。即使是呼吸、坐立、洗手、倒垃圾这些日常小事，都有值得改进的地方。以下是每天小心犯得错误，看看你中枪了吗？ 网易河北健康频道讯 人们习以为常的习惯，并不一定就是正确的。即使是呼吸、坐立、洗手、倒垃圾这些日常小事，都有值得改进的地方。 呼吸：胸式呼吸。每人每天呼吸大约一万七千次，但大部分人习惯胸式呼吸，这是一种比较浅的呼吸方式。事实上，腹式深呼吸才是最好的方式，它有助于减轻身心压力、降低血压、增强耐力、缓解疲劳。锻炼腹式呼吸，可以将手搭在胸部和腹部，吸气时胸部尽量保持不动，腹部鼓起，吐气时，收缩腹部将气吐尽。 洗澡：时间过久。如果你习惯每周洗好几次头发，头上的皮脂很容易流失掉，头皮就会分泌出更多皮脂来保持油脂平衡，使得头发越来越油。另外，洗澡的时间也不能太长，否则会导致头晕、皮肤变干，冬季应保持每次洗澡在10分钟以内。 锻炼：过度热身。运动前过度的热身会导致肌肉力量变弱，不仅效果会适得其反，也没法减轻运动后的酸痛感。热身活动一般在5分钟左右，冬季比较寒冷的情况下，最好适当延长10~15分钟。 吃饭：速度太快。吃得太快会影响消化功能，造成胃痛胃胀，还会导致摄入更多食物，使患肥胖症的几率提高。每顿饭至少应该在15分钟以上。 上厕所：坐着排便。应该用蹲厕的方式来代替坐厕，或是将身体前屈来达到蹲厕的效果。另外，强烈建议上完厕所后把盖子盖上，否则冲厕所的时候粪便微粒会飘散到空气中。 洗手：冲洗不净。只有5%的美国人洗手方法正确。正确洗手法应该遵循“涂抹肥皂到位、大力搓、用水冲洗20秒钟以上”的原则。另外，使用烘手器的效果远远没有擦手纸好，因为烘手器需要45秒才能使双手干燥，而纸只需15秒。 洗衣服：机洗内衣。如果你用洗衣机洗内衣，那洗衣机内可能布满了大肠杆菌和粪便残留物，容易造成交叉感染。建议内衣单独用手洗。此外，一次性洗太多件也容易洗不干净。 倒垃圾：不垃圾分类。这会造成大量的资源浪费，甚至会造成环境污染，危害健康。其实，50%的垃圾都是可回收材料，扔之前最好按照可回收、不可回收、厨余垃圾三大类分好。 睡觉：睡前玩手机。每天睡眠时间不足7小时、睡前玩电子产品导致质量差，会导致记忆力、学习能力、创造力、生产力和情绪稳定性都受到极大的挑战。可以通过锻炼身体、睡前不用手机等方式提高睡眠质量。 剃须：早上刮胡子。许多人习惯早起后刮胡子，事实上，晚上才是最佳时间，因为刮完后皮肤会特别敏感，应尽量避免外界刺激。其次，在刮毛前必须用乳液或热敷等方式来处理，防止刮伤。 刷牙：饭后马上刷。经常刷牙固然对牙齿有益，但在刚吃完饭或喝酸性饮料后立刻刷牙，只会让酸性物质深入你的牙釉质。可以等30分钟，或简单地用水漱口。另外，每次刷牙以2分钟为宜；用软毛牙刷刷；不要太用力。 坐姿：跷二郎腿。久坐会缩短寿命，大大增加患糖尿病、心脑血管疾病的风险。若坐姿不正确，如跷二郎腿、驼背，等于雪上加霜。正确的坐姿为两脚舒服地平放在地面上，上身挺直，电脑显示器离眼睛至少一臂远。 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB042 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 睡前玩手机的危害 跷二郎腿 胸式呼吸 网易河北健康 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 春吃韭菜6大好处 这样挑选清洗最正确 2014/04/19 家中烧水注意4点 喝错让你致癌早衰(2014-04-19 10:06:33) 2014/04/19 6种米饭的6大养生奇效 多吃3种饭防肠癌 2014/04/19 养生：吃柚子3个禁忌 2014/04/19 温开水的6大养生功效 2014/04/19 深夜进食避开五种食物 2014/04/19 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 - 网易河北</title> 每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 2014-03-31 09:50:00.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 原标题：每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 摘要：人们习以为常的习惯，并不一定就是正确的。即使是呼吸、坐立、洗手、倒垃圾这些日常小事，都有值得改进的地方。以下是每天小心犯得错误，看看你中枪了吗？ 网易河北健康频道讯 人们习以为常的习惯，并不一定就是正确的。即使是呼吸、坐立、洗手、倒垃圾这些日常小事，都有值得改进的地方。 呼吸：胸式呼吸。每人每天呼吸大约一万七千次，但大部分人习惯胸式呼吸，这是一种比较浅的呼吸方式。事实上，腹式深呼吸才是最好的方式，它有助于减轻身心压力、降低血压、增强耐力、缓解疲劳。锻炼腹式呼吸，可以将手搭在胸部和腹部，吸气时胸部尽量保持不动，腹部鼓起，吐气时，收缩腹部将气吐尽。 洗澡：时间过久。如果你习惯每周洗好几次头发，头上的皮脂很容易流失掉，头皮就会分泌出更多皮脂来保持油脂平衡，使得头发越来越油。另外，洗澡的时间也不能太长，否则会导致头晕、皮肤变干，冬季应保持每次洗澡在10分钟以内。 锻炼：过度热身。运动前过度的热身会导致肌肉力量变弱，不仅效果会适得其反，也没法减轻运动后的酸痛感。热身活动一般在5分钟左右，冬季比较寒冷的情况下，最好适当延长10~15分钟。 吃饭：速度太快。吃得太快会影响消化功能，造成胃痛胃胀，还会导致摄入更多食物，使患肥胖症的几率提高。每顿饭至少应该在15分钟以上。 上厕所：坐着排便。应该用蹲厕的方式来代替坐厕，或是将身体前屈来达到蹲厕的效果。另外，强烈建议上完厕所后把盖子盖上，否则冲厕所的时候粪便微粒会飘散到空气中。 洗手：冲洗不净。只有5%的美国人洗手方法正确。正确洗手法应该遵循“涂抹肥皂到位、大力搓、用水冲洗20秒钟以上”的原则。另外，使用烘手器的效果远远没有擦手纸好，因为烘手器需要45秒才能使双手干燥，而纸只需15秒。 洗衣服：机洗内衣。如果你用洗衣机洗内衣，那洗衣机内可能布满了大肠杆菌和粪便残留物，容易造成交叉感染。建议内衣单独用手洗。此外，一次性洗太多件也容易洗不干净。 倒垃圾：不垃圾分类。这会造成大量的资源浪费，甚至会造成环境污染，危害健康。其实，50%的垃圾都是可回收材料，扔之前最好按照可回收、不可回收、厨余垃圾三大类分好。 睡觉：睡前玩手机。每天睡眠时间不足7小时、睡前玩电子产品导致质量差，会导致记忆力、学习能力、创造力、生产力和情绪稳定性都受到极大的挑战。可以通过锻炼身体、睡前不用手机等方式提高睡眠质量。 剃须：早上刮胡子。许多人习惯早起后刮胡子，事实上，晚上才是最佳时间，因为刮完后皮肤会特别敏感，应尽量避免外界刺激。其次，在刮毛前必须用乳液或热敷等方式来处理，防止刮伤。 刷牙：饭后马上刷。经常刷牙固然对牙齿有益，但在刚吃完饭或喝酸性饮料后立刻刷牙，只会让酸性物质深入你的牙釉质。可以等30分钟，或简单地用水漱口。另外，每次刷牙以2分钟为宜；用软毛牙刷刷；不要太用力。 坐姿：跷二郎腿。久坐会缩短寿命，大大增加患糖尿病、心脑血管疾病的风险。若坐姿不正确，如跷二郎腿、驼背，等于雪上加霜。正确的坐姿为两脚舒服地平放在地面上，上身挺直，电脑显示器离眼睛至少一臂远。 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB042 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 睡前玩手机的危害 跷二郎腿 胸式呼吸 网易河北健康 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 春吃韭菜6大好处 这样挑选清洗最正确 2014/04/19 家中烧水注意4点 喝错让你致癌早衰(2014-04-19 10:06:33) 2014/04/19 6种米饭的6大养生奇效 多吃3种饭防肠癌 2014/04/19 养生：吃柚子3个禁忌 2014/04/19 温开水的6大养生功效 2014/04/19 深夜进食避开五种食物 2014/04/19 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 - 网易河北</title> 每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 2014-03-31 09:50:00.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 原标题：每天小心犯12个错误：睡前玩手机 跷二郎腿 摘要：人们习以为常的习惯，并不一定就是正确的。即使是呼吸、坐立、洗手、倒垃圾这些日常小事，都有值得改进的地方。以下是每天小心犯得错误，看看你中枪了吗？ 网易河北健康频道讯 人们习以为常的习惯，并不一定就是正确的。即使是呼吸、坐立、洗手、倒垃圾这些日常小事，都有值得改进的地方。 呼吸：胸式呼吸。每人每天呼吸大约一万七千次，但大部分人习惯胸式呼吸，这是一种比较浅的呼吸方式。事实上，腹式深呼吸才是最好的方式，它有助于减轻身心压力、降低血压、增强耐力、缓解疲劳。锻炼腹式呼吸，可以将手搭在胸部和腹部，吸气时胸部尽量保持不动，腹部鼓起，吐气时，收缩腹部将气吐尽。 洗澡：时间过久。如果你习惯每周洗好几次头发，头上的皮脂很容易流失掉，头皮就会分泌出更多皮脂来保持油脂平衡，使得头发越来越油。另外，洗澡的时间也不能太长，否则会导致头晕、皮肤变干，冬季应保持每次洗澡在10分钟以内。 锻炼：过度热身。运动前过度的热身会导致肌肉力量变弱，不仅效果会适得其反，也没法减轻运动后的酸痛感。热身活动一般在5分钟左右，冬季比较寒冷的情况下，最好适当延长10~15分钟。 吃饭：速度太快。吃得太快会影响消化功能，造成胃痛胃胀，还会导致摄入更多食物，使患肥胖症的几率提高。每顿饭至少应该在15分钟以上。 上厕所：坐着排便。应该用蹲厕的方式来代替坐厕，或是将身体前屈来达到蹲厕的效果。另外，强烈建议上完厕所后把盖子盖上，否则冲厕所的时候粪便微粒会飘散到空气中。 洗手：冲洗不净。只有5%的美国人洗手方法正确。正确洗手法应该遵循“涂抹肥皂到位、大力搓、用水冲洗20秒钟以上”的原则。另外，使用烘手器的效果远远没有擦手纸好，因为烘手器需要45秒才能使双手干燥，而纸只需15秒。 洗衣服：机洗内衣。如果你用洗衣机洗内衣，那洗衣机内可能布满了大肠杆菌和粪便残留物，容易造成交叉感染。建议内衣单独用手洗。此外，一次性洗太多件也容易洗不干净。 倒垃圾：不垃圾分类。这会造成大量的资源浪费，甚至会造成环境污染，危害健康。其实，50%的垃圾都是可回收材料，扔之前最好按照可回收、不可回收、厨余垃圾三大类分好。 睡觉：睡前玩手机。每天睡眠时间不足7小时、睡前玩电子产品导致质量差，会导致记忆力、学习能力、创造力、生产力和情绪稳定性都受到极大的挑战。可以通过锻炼身体、睡前不用手机等方式提高睡眠质量。 剃须：早上刮胡子。许多人习惯早起后刮胡子，事实上，晚上才是最佳时间，因为刮完后皮肤会特别敏感，应尽量避免外界刺激。其次，在刮毛前必须用乳液或热敷等方式来处理，防止刮伤。 刷牙：饭后马上刷。经常刷牙固然对牙齿有益，但在刚吃完饭或喝酸性饮料后立刻刷牙，只会让酸性物质深入你的牙釉质。可以等30分钟，或简单地用水漱口。另外，每次刷牙以2分钟为宜；用软毛牙刷刷；不要太用力。 坐姿：跷二郎腿。久坐会缩短寿命，大大增加患糖尿病、心脑血管疾病的风险。若坐姿不正确，如跷二郎腿、驼背，等于雪上加霜。正确的坐姿为两脚舒服地平放在地面上，上身挺直，电脑显示器离眼睛至少一臂远。 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB042 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 睡前玩手机的危害 跷二郎腿 胸式呼吸 网易河北健康 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 春吃韭菜6大好处 这样挑选清洗最正确 2014/04/19 家中烧水注意4点 喝错让你致癌早衰(2014-04-19 10:06:33) 2014/04/19 6种米饭的6大养生奇效 多吃3种饭防肠癌 2014/04/19 养生：吃柚子3个禁忌 2014/04/19 温开水的6大养生功效 2014/04/19 深夜进食避开五种食物 2014/04/19 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
