" <title>人脸上有17种皱纹 法令纹最容易“出卖年龄”-搜狐健康</title>  作者信息：通讯员 孔晓明 金陵晚报记者 朱菁菁 文章来源：《金陵晚报》 2014年6月5日 B07版 （《一张脸上居然藏了17种皱纹》）  不论是谁，在发现脸上爬上第一道皱纹的时候，只怕都有点伤感。不过你知道一个人脸上可以有多少种皱纹吗？这个数字可能让你吃惊。原来在我们的脸上，共藏有17种皱纹，而不同的年龄、习惯、生活方式甚至工作地点，都可能决定到底会是哪一道皱纹率先出卖你的年龄。  皱纹的产生，是皮肤缺乏水分、表面脂肪减少、弹性下降的结果，而出现皱纹是人体功能开始衰退的标志。我们的脸上到底可以藏匿多少皱纹呢？李俊报了一个数字：17种。  当然，这些皱纹藏匿在我们面部不同的区域。例如在额头部位，会有抬头纹、川字纹等；在眼部皱纹就更丰富了，除了鱼尾纹外，还有眼袋纹、眼角纹等；在鼻唇附近则有法令纹、口周纹等。  这些皱纹的出现顺序也有讲究，“一般来说，30岁之前以动态皱纹为主，比如我们刚刚说的‘笑纹’就是这类；有的人工作压力大，喜欢皱眉，就容易出现眉间纹；有的人性格活泼、表情生动，笑的时候喜欢耸鼻，那就会出现鼻根横纹；有的人喜欢抬眉看人，那么就容易出现额部横纹；还有一些经常熬夜、喜欢揉眼睛，所以在下眼睑内眼角附近先出褶子，容易出现眼袋纹。这种眼袋纹还多见于佩戴隐形眼镜，喜欢通过拉下眼睑来戴镜、摘镜的女性。”李俊说，这些动态纹的特点就是随着表情出现，不笑、不做表情时，以上皱纹都会消失。  女性到了30-40岁时，法令纹就会出现了；到了40-50岁时，动态皱纹就会变成静态皱纹，也就是说，即便你面无表情，在静态下也可见到明显或不明显的鱼尾纹、眉间纹、抬头纹等，法令纹会进一步加重，颈部横纹也会加深；等到50岁以上，不仅上述皱纹会加重，随着皮肤松弛，就连耳前耳后也会出现皱纹，颈部还会因为皮肤松垂出现“火鸡脖”。  值得注意的是，虽然大多数女性对于自己的眼角细纹最在意，但在专家眼中，真正“卖年龄”的并非鱼尾纹，而是法令纹。  “其实法令纹和皮肤整体的松弛、衰老有关，所以更能揭示一个人的皮肤状态和年龄。很多女性会盯着笑纹、鱼尾纹不放，但如果要了解自己的皮肤状况，你最该和同龄人比较的，其实是法令纹。如果你的法令纹在同龄人中属于‘特别深’的一类，那么你的皮肤状态恐怕就不是很理想了。”李俊说。当然，这并不是说鱼尾纹、抬头纹、颈纹等就不重要，因为这些皱纹如果过度严重，也会加重“苍老”的感觉。  法令纹“卖年龄”最彻底  作为一个专门与美打交道的医生，南京市妇幼保健院医学整形科主任李俊教授有一个特长：只要看看来访者脸上的皱纹形态，就能大致判断出对方工作环境和生活形态，甚至是一些特殊的生活小习惯。  比如一位女性，面部几乎没有什么深刻的皱纹，偏偏就是一笑起来，眼眶下的笑纹令人印象深刻，那么她很有可能是一位常年居于室内的女性；而总在户外奔波的女性，皱纹的形态就绝对不是这样。“之所以会有这样的现象，和皮肤衰老的真正元凶――紫外线光照引起的光老化有关。”李俊告诉记者，曾经有专家研究比照发现，由于光照时间不同，常年在室内和户外活动的女性，皱纹出现的规律也有所差异。  一般来说，每天都在户外超过2小时以上的女性，如果不注意保护皮肤，她们会早早出现深刻的鱼尾纹，其他皱纹――比如法令纹的出现时间，也会比多在室内活动的女性提前5-10年。而长期在室内工作的女性，更容易出现眼眶纹，也就是笑起来时极为明显的“笑纹”，有的小姑娘甚至二十岁出头就可能出现这样的纹路，但比起在户外工作的女性来说，她们的皱纹总体来说都出现得更晚，程度也相对浅一些。“因为常在户外活动的女性，更多接触紫外线照射，如果再不注意防晒，皮肤衰老程度往往较严重。而总在室内活动的女性，接触紫外线照射的时间少了，皮肤老化程度就会相对轻一些。”  健康资讯 食品营养 | 保健养生 | 寻医问药 | 中医中药| 新闻产经 今日热点推荐 	  [保健] 70％女性有过自慰行为 吃红枣别超过多少颗？ [疾病] 乳房忽变大警惕乳腺癌 夏季坏习惯诱发阴道炎 [保健] 经常情绪困扰短寿20年 夏季饮食多吃酸性食物 [疾病] 正确晒太阳可预防癌症 年龄是膝盖劳损的主因 [新闻] 三精制药跳楼董事长股东会后被带走 或涉华润案 [新闻] “中国造”心脏瓣膜最快明年上市 临床试验成功 [新闻] “二胎新政”立竿见影 累瘫医生美了月嫂和黄牛 [新闻] 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 [新闻] 连云港发现罕见cisAB血型 分布频率为58万分之1 [新闻] 多个洋品牌儿童用品不合格 服装产品问题最多 [新闻] 男子痴迷彩票患精神分裂 发病用菜刀砍伤两幼子 [新闻] 80后夫妻同时患癌医疗费成问题 宝宝年仅一岁半 [新闻] 佛山一厨师欲“卖身”救女 为女儿治病花光积蓄 		 高校食堂的奇葩菜 多样《舌尖2》海报 二胎政策火了谁？"
