 <title>每天走路20分钟延寿5年 缺乏运动也可引发早亡-搜狐健康</title> 第1页 :每天走路20分钟延寿5年 导读：据英国《每日邮报》报道，由英国漫步者步行慈善会和麦克米兰癌症援助中心发布的报告显示，每天只需走路20分钟，每年就能帮助3.7万人远离癌症、心脏病和中风导致的过早死亡。  此项名为“走路有益”的报告指出，如果每个人按照权威的建议，每周走路150分钟，即每天21分钟，每年能够防止3.7万人过早死亡，减少近3万个糖尿病患者，并帮助1.2万人降低前往医院急诊的风险。研究同时发现，缺乏必要的运动会使人的寿命减少3到5年，使罹患癌症、心脏病和中风的几率升高25%至50%。  值得重视的是，英国有17%的早亡病例是由缺乏运动引起的，还会造成每年高达100亿英镑的经济损失。更值得担忧的是，有1/3的被调查者每周步行时间少于30分钟，这其中还包括他们去商店、上班和上学的时间。仅有1/20的人坚持进行健康所需的足量身体运动。  “为健康步行”的创始人威廉?波导博士说，缺乏运动比肥胖更易导致疾病以及过早死亡。他同时强调，步行有利于激活“自然杀伤细胞”(能消灭多种病原体及肿瘤细胞)、抑制身体炎症并阻止细胞中“能量电池”的损耗，因此对健康很有益处。  而此前有报道称，由丹麦科学家主导的，对6万名中年人的身体运动与寿命长度的研究也表明，在住房周围规律地进行一些动手劳动比那些整日坐着的人早亡风险小了近1/4。 下一页 实用的散步方式 1 2 3 下一页
