 <title>每年超百万人死于蚊虫叮咬 夏季如何防蚊虫？-搜狐健康</title> 第1页 :防蚊注意家中植物  作者：北京市疾病预防控制中心副主任 曾晓?    文章来源：生命时报   2014年05月13日 第 21 版  天气暖和，春暖花开，万物复苏，在享受美好春夏时光时，被蚊虫叮咬是一件令人烦恼的事儿。特别是过了惊蛰后，害虫活动越来越频繁。蚊虫虽小，但造成的伤害却不小，据世界卫生组织今年公布的数据，每年有100万人因为蚊虫叮咬而死亡。因此，今天我讲的话题是如何远离蚊虫侵扰，让我们健康快乐地度过春夏。  防蚊注意家中植物  首先说说蚊子，大家很熟悉蚊子，也很痛恨蚊子。那蚊子的危害有多大，习性是什么，我们怎么来预防呢？下面我来具体讲讲。  世卫组织称，在所有害虫中，蚊子是第一大致命杀手。蚊子叮咬后除了瘙痒，还会主要传染4种疾病：第一种是疟疾，疟疾已被世卫组织列为和癌症、结核病一样的三大危险疾病之一。疟疾对脾的影响最大，会造成脾肿大，最后导致死亡。第二种是登革热（骨痛病），致死率在15%~50%。在我们国家主要在广东、广西，且在6月~11月多发。虽然在北方较少，但只要有蚊虫叮咬，就有得登革热的可能。第三种是乙脑，不过乙脑现在有疫苗，孩子是主要的受害对象。最后一种是基孔肯雅热，这是一种外来病，这个病对关节的伤害极大，几个小时就能让关节丧失功能。  接下来，我们认识一下蚊子。蚊子从卵变为成虫，也就20多天的时间。因为幼虫和成虫长相完全不同，一般很难辨认它的幼虫。蚊子在变成成虫之前一直在水中，因此水对蚊子很重要。蚊子的飞行距离不长，也就是几十米到几百米，如果你被蚊子叮了，一定是附近有蚊源。多数蚊子习惯在傍晚和晚上活动，但也有在白天叮人的，如白纹伊蚊（即花蚊，对人攻击力最强的蚊子），因此，防蚊不能仅在晚上。蚊子叮人是为了繁殖，秋后，蚊子为了过冬，会加快繁殖速度，所以有“秋后蚊子猛如虎”的说法。  那蚊子喜欢叮什么样的人呢？这是很多人都感兴趣的问题，当然，民间也流传着各种说法，如血型说、性别说等。但科学证实，蚊子主要根据以下几个原则来选择叮咬对象，第一，释放二氧化碳多的人，蚊子头部有很敏感的感觉器官，它对人呼出的二氧化碳很敏感，因此，块头大、呼吸快的人招蚊子；第二，爱出汗的人爱招蚊子；第三，新陈代谢快的人招蚊子，如小孩；第四，穿深色衣服的人招蚊子，白纹伊蚊很喜欢黑色，登革热和基孔肯雅病的主要病媒就是它。  了解了蚊子的特点后，我们就可以更好地预防蚊子叮咬我们，具体应做到以下几点：  第一，“翻盆倒罐”。蚊子最喜欢水，为了不让它繁殖，喜欢养植物的人就要注意了，家中养植物，特别是养水生植物就很招蚊子，因此要清除家中多余的水，不用的花盆扣过来。水生植物要勤换水，托盘里有水的要赶紧倒掉。不过，养鱼的不用担心，鱼会吃掉蚊子的幼虫，净化水中环境。  第二，安好纱窗纱门，不要让蚊子进房子。如果发现室内蚊子不多，用灭蚊灯，不要用药，用灭蚊灯时，把其他光源关掉，以免影响灭蚊效果。  第三，灭蚊药，这是杀死蚊子最直接有效的方法。灭蚊药有蚊香和喷药，如何选择呢？  首先，要看三证。1.农药登记证；2.生产许可证；3.产品标准号。蚊子也有抗药性，光换牌子效果不一定好，要看成分，尽量选择不同成分，今年用一种明年可以换一种，有些蚊香有安全提示，不要忽略安全提示，要按照上面的指示做。  其次，我们要注意蚊香和喷药在使用时的一些注意事项。有的人喜欢用盘香，不过长期闻盘香对鼻黏膜伤害较大，有条件的最好别用盘香。电蚊香和电热液体蚊香原理相同，都是通过加热将药释放出来。电热蚊香怎么使用才能保证效果呢？提前一两个小时插上，让其加热，同时放在房子的上风向处，可以让蚊香更好地弥漫在整个房间中。不过整夜都使用蚊香对健康不好，因此，可以睡前两三个小时插好蚊香，紧闭卧室门窗，将蚊子闷死，睡觉时，拔掉蚊香，开窗通通气就好了。需要特别注意的是，有的人蚊香片用完了，蚊香器还好着，就只买了蚊香片，不换蚊香器，这样是不对的，最好配套使用，因为有的加热器只能加热到150℃，但有的蚊香片在160℃才能挥发，因此，最好蚊香片和蚊香器配套使用。  最后说说气雾剂，它和蚊香片原理不同，气雾剂只有接触蚊子才能杀死蚊子，应以45度仰角喷一圈，这样气体挥发在整个屋子后，蚊子接触到气体就会死亡，往地上喷效果不大，气雾剂对人体伤害也很大，因此不要用太多，喷完也别在屋里待着。还有，往身上抹的驱蚊剂，一般4小时内有效，抹驱蚊剂前要先在局部试试，看是否过敏。花露水和驱蚊剂不一样，只有驱蚊花露水才有驱蚊效果。  此外，婴幼儿的房子最好用物理方式驱蚊，2岁以下的小孩不要用含避蚊胺成分的药物，否则会对小孩的神经系统和皮肤造成伤害。如果一旦被蚊虫叮咬，不要挠，以防感染。 1 2 3 下一页
