" <title>佛说素食十大利益_儒佛道频道_腾讯网</title> 佛说素食十大利益 素食禅茶中华素食网 素食黄金时代2014-05-09 10:31 我要分享 0 佛说素食十大利益 （图片来源：资料图） 释迦牟尼佛于释迦牟尼佛中说：“当知菩萨有一法，能断一切诸恶道苦。......言善法者，谓人天身、声闻菩提、独觉菩提、无上菩提，皆依此法，以为根本，而得成就，故名善法。此法即是十善业道。何等为十？谓能永离杀生、偷盗、邪行、妄语、两舌、恶口、绮语、贪欲、嗔恚、邪见。” 在这‘十善业道’中，佛把不杀生列为首位，是有深意的。佛又进一步说明不杀生有十种利益：“是一、于诸众生，普施无畏。二、常于众生，起大慈心；三、永断一切嗔恚习气。四、身常无病。五、寿命长远。六、恒为非人所守护。七、常无恶梦，寝觉快乐。八、灭除怨结，众怨自解。九、无恶道怖，十、命终生天。” 身常无病 佛陀在2600多年前的定论??素食者‘身常无病’和‘寿命长远’已被当代科学反复证明。几乎成为现代人的共识。 美国医药学会会刊报导称：“素食至少可以预防百分之九十到九十七的心脏病。”哈佛的科学家们还发现，素食者的血压一般都要比非素食者低。有越来越多的医生（如美国心脏学会）严格限制他们的病人摄取肉类，甚至要求病人完全不吃肉。 与非素食者相比，素食者因2型糖尿病致死的概率要低得多。 美国加州大学柏克莱分校的学者检视从1980年以后发表的200篇研究后发现，食用大量的新鲜蔬菜水果，可以降低肝癌、结肠癌、胰脏癌、胃癌、膀胱癌、子宫颈癌、卵巢癌和子宫内膜癌等癌症的危险。大量食用蔬果的人罹患癌症的危险，只有不常食用的人的一半。台湾研究也发现：每周吃蔬菜14次以上者，比起每周吃两次以下的人，肺癌发生率少了75％、肝癌少了60％、结肠、直肠癌少了40％。研究还发现：即使在身患癌症以后才改吃素，也能有更长的成活期，甚至有可能痊愈。 寿命长远 国外一项健康研究发现，素食饮食可以延长寿命。素食的男性平均寿命为83.3岁，而非素食的男性平均寿命为73.8岁。素食的女性平均寿命为85.7岁，比非素食的女性高出6.1岁。 常有非人守护和命终生天 没有开天眼的素食者对‘非人守护’和‘命终升天’是看不到的。但深信佛陀所说必然是真。 永断一切嗔恚习气 嗔恚指仇视、怨恨和损害他人的心理。有嗔恚习气的人一天到晚气鼓鼓地，总觉得别人待亏了他。他常为小事与人争斗，‘丝缕必争’是他的处世哲学；他对什么事情都斤斤计较、耿耿于怀，报复心重。嗔恚习气看起来属于个人的品行，但实质上是内在的本性决定的。嗔恚习气是爱心、包容心和忍耐力的对立面。素食滋养爱心、包容心，长久素食会使人变得温和、大度和宽容，从根本上改变了人的性格。所以能‘永断一切嗔恚习气’。‘永断’的要点是素食后要长期坚持。 常无恶梦 很多人对素食后‘常无恶梦’也有切身体会。印光大师说：“心跳恶梦，乃宿世恶业所现之兆。然现境虽有善恶，转变在乎自己。” 今世开始不杀生，乃是最大的善业。说明今世有了根本的转变。行善如春园之草，不?其?，但日有所增。长久素食，善业积累，噩梦自会消失。 灭除怨结，众怨自解 食肉者的怨结主要来自被食用的动物。《愿云禅师戒杀诗》云：“千百年来碗里羹，冤深似海恨难平。”动物也是生命。动物们投生到这个世界，在正当盛年时被无端杀害，死后甚至生前像被处磔刑那样刀割碎尸、绞成肉酱。还要经受深冻、蒸煮、炮烙、油炸等所谓‘烹调’，最后被人吞食，死无葬身之地。动物们并没有任何过错，所受的痛苦却比坏人下地狱所受的刑罚更甚，岂能不冤？ 以前供食用的动物都是在自然环境中散养的，生活还不至于恶劣。工业化饲养使得这一切发生了根本的变化。在利润最大化的驱动下，饲养场中动物的处境完全是一场苦难。动物们挤在一起，活动空间还不如关在监牢里犯人。它们毕生都被关在室内圈栏里或者铁笼中，臭气弥漫，从未有到达室外的自由，更不要说动物们本性喜好的阳光和新鲜空气了。长期的郁闷使动物们难免争斗，愤怒的猪儿会咬对方的尾巴，为此猪的尾巴都被剪短。同样道理，鸡的啄子也被剪去。而这种种“手术”都是在无麻醉的情况下粗暴地进行的，给动物留下永久的伤疤，而鸡儿从此毕生进食困难。养鸡的笼子层层堆积，上层中鸡的大小便都落在下面笼中。拥挤、大小便混杂使得传染病流行和极易传播，饲养者只得在饲料中长期大剂量地添加抗生素来预防。不仅是鸡，对其它动物也是如此，动物们可以说是天天吃着抗生素长大的。鸡的天性喜欢刨地觅食，现在它们不仅无法接触大地，反之因为长期生活在铁丝笼中，鸡的脚爪因为嵌入到铁丝中而糜烂流血。在现代工业化饲养场中的动物不仅要面临悲惨死亡而恐惧，还要忍受生时的痛苦和煎熬。既感到生不如死，但又怕不得善死。就这样地度过短促苦难的一生。 灭除怨结和无恶道怖是有关联的 肉食者一生平均会吃掉3只羊、11头牛、43头猪、1,100只鸡和千万只鱼虾，被人吃掉的动物的灵魂怨愤不平，必然寻到吃肉人身上，这是无法化解的冤孽。特别是当吃肉人临终时，冤魂集中出现索命，临死者哪能不恐怖？第九点‘无恶道怖’说明素食者不伤害动物，对动物只有爱心。生前、死时于心坦然，彻底断绝了恐怖的根源。而‘命终升天’是素食者爱护动物、不伤害动物而得到的福报，是应得的奖励。 素食滋养慈悲心 对于修行人说来，素食的好处不仅是灭除怨结和无恶道怖，更重要的是帮助爱心和求道心的提升。大爱无疆就是慈悲。正如佛陀在不杀生十大利益中的第二点提到：‘常于众生，起大慈心’。因为看到众生在苦难中，修行人心生慈悲。不仅看到被吃的动物的种种痛苦，还看到吃肉的人由于无明，吃动物肉，陷入因果报应而不能解脱，也值得怜悯。 修行者慈悲心的提升就是修行最大的进步，因为大慈心就是菩萨心肠。正如观音菩萨在得道时所说：“一者，上合十方诸佛本妙觉心，与佛如来同一慈力。二者，下合十方一切六道众生，与诸众生同一悲仰。”寻根觅源，只有断绝世界上的肉食，才是对众生最大的慈悲。因为无论被食的动物也好，食肉的人也好，他们的苦难都与肉食息息相关。虽说我等一般修行人的慈力不能与观音菩萨、地藏王菩萨等菩萨相比，但众多修行人的愿力聚沙成塔也能汇集成为改变世界的巨大力量。 对修行人来说素食是戒律，但更是筑基，也是精进的养料。在素食的基础上通过修行，慈悲心会得到提升。反之，不断肉而修行决难有成就，甚至可能坠入魔道。正如《梵网经》云：“若佛子一切肉不得食，食肉断大慈悲佛种子，一切众生见而舍去，是故一切菩萨不得食一切众生肉，食肉得无量罪。” 人类对战争和灾难的恐惧也要靠素食来化解 世人害怕战争发生，贫穷国家人民害怕饥荒、水荒，地球人都在担忧天气暖化、空气和水质污染，担忧灰霾，担忧这个星球正在愈来愈不适合生存，而肉食正是这一切的祸根。刀兵劫是由于大量屠宰动物造成的共业所致，缺粮、缺水是大规模饲养经济动物夺取了几倍于饥馑者所需的自然资源而造成的，而环境恶化更是肉食的恶果。‘普施无畏’是指拔济一切众生种种怖畏、免除众生之恐惧感。断绝肉食可以从根本上解除人类对战争和灾难的恐惧。修行人不仅自己不吃肉，还把素食利益的信息传播开来，影响愈来愈多的人成为素食者。肉类消费减少一分，对动物的杀戮就减少一成，世界和平和繁荣就会愈来愈接近我们。 通过素食来化解人类对战争和灾难的恐惧是‘于诸众生，普施无畏’。不食肉永离杀戮是对动物的‘普施无畏’。成功地影响肉食者走上素食道路，使其来生免遭地狱、饿鬼、畜生三恶道之苦同样是‘普施无畏’。 永离杀生是‘十善业道’之首善，‘若能回向阿耨多罗三貌三菩提者，后成佛时，得佛随心自在寿命。’如果我们把修十善的功德回向到佛果上，那成佛时所招感的果报是‘得佛随心自在寿命’，就是想活多长时间，就能够活多长时间。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食释迦牟尼佛 ?素食治疗脱发 2014.05.06  ?拉萨小昭寺释迦牟尼佛8岁等身像 2014.05.05  ?印度菩提迦耶正觉塔25岁释迦牟尼佛等身像 2014.05.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
