 <title>水是生命之源 在生活中误喝的6大“问题水” - 网易河北</title> 水是生命之源 在生活中误喝的6大“问题水” 2014-04-30 15:25:21.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：水是生命之源 生活中误喝的6大“毒水” 摘要：水是生命之源，我们的人体每天都要补充水分，这些水分贯穿我们身体的各个部位，帮助身体运输营养加速新陈代谢。所以说水是很重要的，我们每天喝的水也就很重要，然而很多人日常生活中喝水却很随意，经常误喝的6大“毒水”，严重影响身体健康。 网易河北家园频道讯 水是生命之源，我们的人体每天都要补充水分，这些水分贯穿我们身体的各个部位，帮助身体运输营养加速新陈代谢。所以说水是很重要的，我们每天喝的水也就很重要，然而很多人日常生活中喝水却很随意，经常误喝的6大“毒水”，严重影响身体健康。 一、早晨别自来水一拧开就喝 专家称，自来水刚刚出厂的话，是没有问题的。因为我们国家自来水厂的工作人员基本上都是研究生、博士生毕业，从他的文化水准、技术水平等各方面都比较高；另外，自来水厂的设备也非常先进，这些都保证了自来水的卫生安全。但是在运输过程中，存在着管道、水塔、水箱等二次污染的问题。为什么说早上起来后刚拧开的自来水不能喝呢？这是因为经过一夜的时间，自来水在管道中容易滋生细菌，所以，晨起后，先打开水龙头放掉5分钟左右的水，再流过来的水就相对比较干净。放掉的这部分也不要浪费，洗脸或是打扫卫生什么的给用掉。 二、隔夜水不要喝 久置的开水中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐，同时，难免有微生物的介入会加速含氮有机物的分解。亚硝酸盐对身体的危害众所周知，它具有很强的与体内血红蛋白结合的能力，会妨碍血液正常的运氧功能，同时也易致癌。所以，开水最好当天喝完。 此外，现在很多家庭习惯饮用桶装水，看似密封良好的桶装水也应在三四天内喝完。因为，桶装水打开时间久了，细菌会顺着进水口溜进去，而且饮水机在出水时会形成负压，还不可避免地吸入部分空气，而空气中的细菌及微生物也会“乘虚而入”。如果不在短期内喝完，细菌就会超标，纯净水便不再纯净。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 生活中误喝的毒水 喝水的注意事项 补充水分须知 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>水是生命之源 在生活中误喝的6大“问题水” - 网易河北</title> 水是生命之源 在生活中误喝的6大“问题水” 2014-04-30 15:25:21.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：水是生命之源 生活中误喝的6大“毒水” 摘要：水是生命之源，我们的人体每天都要补充水分，这些水分贯穿我们身体的各个部位，帮助身体运输营养加速新陈代谢。所以说水是很重要的，我们每天喝的水也就很重要，然而很多人日常生活中喝水却很随意，经常误喝的6大“毒水”，严重影响身体健康。 网易河北家园频道讯 水是生命之源，我们的人体每天都要补充水分，这些水分贯穿我们身体的各个部位，帮助身体运输营养加速新陈代谢。所以说水是很重要的，我们每天喝的水也就很重要，然而很多人日常生活中喝水却很随意，经常误喝的6大“毒水”，严重影响身体健康。 一、早晨别自来水一拧开就喝 专家称，自来水刚刚出厂的话，是没有问题的。因为我们国家自来水厂的工作人员基本上都是研究生、博士生毕业，从他的文化水准、技术水平等各方面都比较高；另外，自来水厂的设备也非常先进，这些都保证了自来水的卫生安全。但是在运输过程中，存在着管道、水塔、水箱等二次污染的问题。为什么说早上起来后刚拧开的自来水不能喝呢？这是因为经过一夜的时间，自来水在管道中容易滋生细菌，所以，晨起后，先打开水龙头放掉5分钟左右的水，再流过来的水就相对比较干净。放掉的这部分也不要浪费，洗脸或是打扫卫生什么的给用掉。 二、隔夜水不要喝 久置的开水中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐，同时，难免有微生物的介入会加速含氮有机物的分解。亚硝酸盐对身体的危害众所周知，它具有很强的与体内血红蛋白结合的能力，会妨碍血液正常的运氧功能，同时也易致癌。所以，开水最好当天喝完。 此外，现在很多家庭习惯饮用桶装水，看似密封良好的桶装水也应在三四天内喝完。因为，桶装水打开时间久了，细菌会顺着进水口溜进去，而且饮水机在出水时会形成负压，还不可避免地吸入部分空气，而空气中的细菌及微生物也会“乘虚而入”。如果不在短期内喝完，细菌就会超标，纯净水便不再纯净。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 生活中误喝的毒水 喝水的注意事项 补充水分须知 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>水是生命之源 在生活中误喝的6大“问题水” - 网易河北</title> 水是生命之源 在生活中误喝的6大“问题水” 2014-04-30 15:25:21.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：水是生命之源 生活中误喝的6大“毒水” 摘要：水是生命之源，我们的人体每天都要补充水分，这些水分贯穿我们身体的各个部位，帮助身体运输营养加速新陈代谢。所以说水是很重要的，我们每天喝的水也就很重要，然而很多人日常生活中喝水却很随意，经常误喝的6大“毒水”，严重影响身体健康。 网易河北家园频道讯 水是生命之源，我们的人体每天都要补充水分，这些水分贯穿我们身体的各个部位，帮助身体运输营养加速新陈代谢。所以说水是很重要的，我们每天喝的水也就很重要，然而很多人日常生活中喝水却很随意，经常误喝的6大“毒水”，严重影响身体健康。 一、早晨别自来水一拧开就喝 专家称，自来水刚刚出厂的话，是没有问题的。因为我们国家自来水厂的工作人员基本上都是研究生、博士生毕业，从他的文化水准、技术水平等各方面都比较高；另外，自来水厂的设备也非常先进，这些都保证了自来水的卫生安全。但是在运输过程中，存在着管道、水塔、水箱等二次污染的问题。为什么说早上起来后刚拧开的自来水不能喝呢？这是因为经过一夜的时间，自来水在管道中容易滋生细菌，所以，晨起后，先打开水龙头放掉5分钟左右的水，再流过来的水就相对比较干净。放掉的这部分也不要浪费，洗脸或是打扫卫生什么的给用掉。 二、隔夜水不要喝 久置的开水中含氮的有机物会不断被分解成亚硝酸盐，同时，难免有微生物的介入会加速含氮有机物的分解。亚硝酸盐对身体的危害众所周知，它具有很强的与体内血红蛋白结合的能力，会妨碍血液正常的运氧功能，同时也易致癌。所以，开水最好当天喝完。 此外，现在很多家庭习惯饮用桶装水，看似密封良好的桶装水也应在三四天内喝完。因为，桶装水打开时间久了，细菌会顺着进水口溜进去，而且饮水机在出水时会形成负压，还不可避免地吸入部分空气，而空气中的细菌及微生物也会“乘虚而入”。如果不在短期内喝完，细菌就会超标，纯净水便不再纯净。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 生活中误喝的毒水 喝水的注意事项 补充水分须知 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
