 <title>保持魔鬼身材 推荐五种减肥瘦身贝类 - 网易河北</title> 保持魔鬼身材 推荐五种减肥瘦身贝类 2014-06-03 14:03:26.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 摘要：如今减肥并不是女性们的唯一期盼了，拥有完美的魔鬼身材才令人叫欢，喜欢吃海鲜的MM有口福了，下面有五类可以保持魔鬼身材的海鲜任你挑选，贝类除了是营养丰富的健康食品，对瘦身减肥亦是效果显著。赶紧来看看有哪五种减肥瘦身贝类。  保持魔鬼身材 推荐五种减肥瘦身贝类 网易河北美食频道讯 很多女性并不只是想瘦，还想拥有完美的魔鬼身材。若提到保持身材的海鲜，贝类是不可少的，贝类除了是营养丰富的健康食品，对瘦身减肥亦是效果显著。日本Livedoor新闻网5月29日刊文介绍了帮助减肥瘦身的五种贝类。 1.蚬贝 蚬贝虽小，却蕴含着惊人的力量。这种贝类可以分解乙醛，能让全身畅快舒适，对预防宿醉很有效果。经常去参加酒会的女性，在身体水肿或者面色不好的时候，食用这种贝类就不用担心那些问题了。吃的时候最好以酱汤的配料相佐啊。 2.牡蛎 牡蛎是贝类中锌含量最高的贝类。而微量元素锌能够促进性激素的分泌。如果想拥有完美的魔鬼身材，吃肉的话只会增肥，并不会有什么效果。但是牡蛎就不一样。试着每个月吃吃牡蛎怎么样？既能保持健康，又能向着魔鬼身材进发。 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 魔鬼身材 贝类 减肥瘦身 海鲜 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 2014/05/29 健身：四式瑜伽减肥瘦身塑体型 2014/05/29 夏季海鲜正当时 生吃三文鱼的注意事项 2014/05/29 减肥瘦身要讲究正确的方法 运动时吃橘子有助顺利减肥 2014/05/26 啤酒与海鲜同食易导致痛风的原因 2014/05/23 北京特色小吃之西葫芦糊塌子：美容养颜减肥瘦身 2014/05/23 葱炒蛤肉：能益智补脑的美味海鲜 2014/05/22 滋味油爆虾：补虚养身的美味海鲜 2014/05/22 四味鱼：健脾开胃的经典海鲜菜肴 2014/05/22 土豆海鲜批萨 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
