 <title>夏天吃牛羊肉清炖不上火 - 网易河北</title> 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014-05-29 14:40:59.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：夏天吃牛羊肉清炖美味不上火 摘要：一说起味美而富有营养的牛羊肉，人们便会想到那是冬天的专利。夏天吃牛羊肉真的容易上火吗？其实，这只是传统的饮食观念影响以及我国民间对牛羊肉烹饪方法所形成的一种误解。 网易河北健康频道讯 作为味美、蛋白质含量较高而又营养丰富的牛羊肉，同其它动物蛋白一样四季皆可食用，问题的关键在于要掌握科学的烹饪方法。夏天宜选用清炖牛羊肉的做法。此种做法是将新鲜牛羊肉洗净，放入沸水中煮开后，将沸水倒掉，再倒入新鲜干净的沸水，只放少许的食盐、大葱、生姜。 这样制作的牛羊肉，味道鲜美，不油腻，又因不含辛辣燥热的调味品，在补充营养、让人们尽享美味的同时，又无食后上火之虑。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 怎么吃牛羊肉不上火 牛羊肉的营养 养生 饮食健康 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏天吃牛羊肉清炖不上火 - 网易河北</title> 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014-05-29 14:40:59.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：夏天吃牛羊肉清炖美味不上火 摘要：一说起味美而富有营养的牛羊肉，人们便会想到那是冬天的专利。夏天吃牛羊肉真的容易上火吗？其实，这只是传统的饮食观念影响以及我国民间对牛羊肉烹饪方法所形成的一种误解。 网易河北健康频道讯 作为味美、蛋白质含量较高而又营养丰富的牛羊肉，同其它动物蛋白一样四季皆可食用，问题的关键在于要掌握科学的烹饪方法。夏天宜选用清炖牛羊肉的做法。此种做法是将新鲜牛羊肉洗净，放入沸水中煮开后，将沸水倒掉，再倒入新鲜干净的沸水，只放少许的食盐、大葱、生姜。 这样制作的牛羊肉，味道鲜美，不油腻，又因不含辛辣燥热的调味品，在补充营养、让人们尽享美味的同时，又无食后上火之虑。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 怎么吃牛羊肉不上火 牛羊肉的营养 养生 饮食健康 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
