 <title>治疗肝硬化什么药物效果好 - 网易河北</title> 治疗肝硬化什么药物效果好 2014-05-29 15:11:02.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：治疗肝硬化用什么药物效果好 摘要：治疗肝硬化用什么药物效果好肝硬化的治疗方法有哪些？肝硬化对于很多患者来说都是一种极为严重的疾病，很多人都对治愈肝硬化都不抱太大的希望，那么到底是什么让他们有这样错误的认为呢?肝硬化到底能不能够治愈呢?对于这个问题，下面我将为大家详细分析一下. 网易河北健康频道讯 1、甲氨蝶呤??甲氨蝶呤是一种抗代谢类药物能抑制细胞增殖对体液免疫的抑制作用强于细胞免疫，能够改善肝功能和肝组织学，一般10-15mg，每周一次。 2、秋水仙碱??秋水仙碱具有降低胶原合成、增强胶原酶的活性、调节细胞因子的功能等作用，同时又有抗纤维化的作用，常用剂量为口服1mg，每天一次;或0.6mg，每天2次。 3、D-青霉胺??D-青霉胺能够驱除体内铜、铅、汞等金属离子的积蓄，并有抑制炎性反应，开始剂量为口服125mg，每2周增加125mg，直至每天500mg维持。 4、环孢素A??环孢素A具有抑制细胞因子的产生和淋巴细胞的功能，调节机体的免疫反应。用量为2-4mg/(kg.d)，一般成人每天口服200mg。 最后专家提醒，谨慎使用抗结核药物，抗结核治疗药物大多数有肝损害作用，使用不当可加重肝损害，甚至导致肝功能衰竭，合并结核病时应根据肝脏情况必要时调整药物种类和剂量，尤其老年人应酌减利福平、吡嗪酰胺等对肝脏损害较大的药物剂量。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 肝硬化用什么药效果好 怎么治疗肝硬化 肝硬化用什么药好 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>治疗肝硬化什么药物效果好 - 网易河北</title> 治疗肝硬化什么药物效果好 2014-05-29 15:11:02.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：治疗肝硬化用什么药物效果好 摘要：治疗肝硬化用什么药物效果好肝硬化的治疗方法有哪些？肝硬化对于很多患者来说都是一种极为严重的疾病，很多人都对治愈肝硬化都不抱太大的希望，那么到底是什么让他们有这样错误的认为呢?肝硬化到底能不能够治愈呢?对于这个问题，下面我将为大家详细分析一下. 网易河北健康频道讯 1、甲氨蝶呤??甲氨蝶呤是一种抗代谢类药物能抑制细胞增殖对体液免疫的抑制作用强于细胞免疫，能够改善肝功能和肝组织学，一般10-15mg，每周一次。 2、秋水仙碱??秋水仙碱具有降低胶原合成、增强胶原酶的活性、调节细胞因子的功能等作用，同时又有抗纤维化的作用，常用剂量为口服1mg，每天一次;或0.6mg，每天2次。 3、D-青霉胺??D-青霉胺能够驱除体内铜、铅、汞等金属离子的积蓄，并有抑制炎性反应，开始剂量为口服125mg，每2周增加125mg，直至每天500mg维持。 4、环孢素A??环孢素A具有抑制细胞因子的产生和淋巴细胞的功能，调节机体的免疫反应。用量为2-4mg/(kg.d)，一般成人每天口服200mg。 最后专家提醒，谨慎使用抗结核药物，抗结核治疗药物大多数有肝损害作用，使用不当可加重肝损害，甚至导致肝功能衰竭，合并结核病时应根据肝脏情况必要时调整药物种类和剂量，尤其老年人应酌减利福平、吡嗪酰胺等对肝脏损害较大的药物剂量。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 肝硬化用什么药效果好 怎么治疗肝硬化 肝硬化用什么药好 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
