" <title>儿童护肤品中香精最高 用PH值偏中性的为好 - 网易河北</title> 儿童护肤品中香精最高 用PH值偏中性的为好 2014-05-27 10:51:21.0 本文来源：""人才测试周末特别版"" 点击参与跟帖 摘要：很多家长在选购儿童护肤品时比较注重“品牌”而对护肤品中所含的成分大都不是很了解，医生提醒家长在选购儿童护肤品时一定要了解其中添加的成分，护肤品如使用不当容易给小孩造成一定的安全隐患。 网易河北女人频道讯 家长：很少关注儿童护肤品成分 面对种类繁多的婴幼儿护肤品，记者在调查中了解到，家长们不知道如何挑选儿童护肤品。“那些专业的化学名词我都看不懂，也不知道有什么作用。”家长王秀丽说，在选购时首先考虑的就是“大品牌”产品，自己很少会去关注产品中所含的成分。 调查：香精和矿脂成分出现率最高 据了解，有相关要求规定，12岁以下儿童使用的化妆品应坚持少用或不用香精、着色剂及表面活性剂，且不宜使用具有美白、祛斑、去痘等功效的成分。 昨日，记者走访发现，市场上各种婴幼儿护肤品所用的成分也各有不同。在一款润肤霜的成分配方表中，记者看到虽然其在外包装上标注着了秉承“无添 加”的品牌理念，但除了水、甘油等常用成分外，还添加了不少香精、滑石粉、丙二醇等成分。在众多的儿童专用化妆品中，记者发现包装上现在已经很少出现国家 要求不宜使用的美白、祛斑、祛痘、止汗等字样，但成分中都还含有香精、丙二醇聚二甲基硅氧烷、矿脂等化学成分。其中香精和矿脂的出现率最高。而且多个品牌 的儿童护肤品只是标明了“适用儿童”，但并没有明确适用年龄。 医生：尽量用PH值偏中性的护肤品 江西省儿童医院皮肤科医生文文兵表示，“小孩子不当使用护肤品存在一定的安全隐患。”产品中所添加的香精等物质，对于过敏体质的孩子来说，可能 会产生荨麻疹、红肿等问题。“孩子的皮肤本来就很娇嫩，还没发育好，应该尽量少涂抹护肤品。”文文兵说，如果实在要用，家长应尽量选用PH值偏中性、温和、保湿的护肤品。 本文来源：""人才测试周末特别版"" 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 儿童护肤品 儿童护肤品含香精 PH值偏中性 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>儿童护肤品中香精最高 用PH值偏中性的为好 - 网易河北</title> 儿童护肤品中香精最高 用PH值偏中性的为好 2014-05-27 10:51:21.0 本文来源：""人才测试周末特别版"" 点击参与跟帖 摘要：很多家长在选购儿童护肤品时比较注重“品牌”而对护肤品中所含的成分大都不是很了解，医生提醒家长在选购儿童护肤品时一定要了解其中添加的成分，护肤品如使用不当容易给小孩造成一定的安全隐患。 网易河北女人频道讯 家长：很少关注儿童护肤品成分 面对种类繁多的婴幼儿护肤品，记者在调查中了解到，家长们不知道如何挑选儿童护肤品。“那些专业的化学名词我都看不懂，也不知道有什么作用。”家长王秀丽说，在选购时首先考虑的就是“大品牌”产品，自己很少会去关注产品中所含的成分。 调查：香精和矿脂成分出现率最高 据了解，有相关要求规定，12岁以下儿童使用的化妆品应坚持少用或不用香精、着色剂及表面活性剂，且不宜使用具有美白、祛斑、去痘等功效的成分。 昨日，记者走访发现，市场上各种婴幼儿护肤品所用的成分也各有不同。在一款润肤霜的成分配方表中，记者看到虽然其在外包装上标注着了秉承“无添 加”的品牌理念，但除了水、甘油等常用成分外，还添加了不少香精、滑石粉、丙二醇等成分。在众多的儿童专用化妆品中，记者发现包装上现在已经很少出现国家 要求不宜使用的美白、祛斑、祛痘、止汗等字样，但成分中都还含有香精、丙二醇聚二甲基硅氧烷、矿脂等化学成分。其中香精和矿脂的出现率最高。而且多个品牌 的儿童护肤品只是标明了“适用儿童”，但并没有明确适用年龄。 医生：尽量用PH值偏中性的护肤品 江西省儿童医院皮肤科医生文文兵表示，“小孩子不当使用护肤品存在一定的安全隐患。”产品中所添加的香精等物质，对于过敏体质的孩子来说，可能 会产生荨麻疹、红肿等问题。“孩子的皮肤本来就很娇嫩，还没发育好，应该尽量少涂抹护肤品。”文文兵说，如果实在要用，家长应尽量选用PH值偏中性、温和、保湿的护肤品。 本文来源：""人才测试周末特别版"" 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 儿童护肤品 儿童护肤品含香精 PH值偏中性 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>儿童护肤品中香精最高 用PH值偏中性的为好 - 网易河北</title> 儿童护肤品中香精最高 用PH值偏中性的为好 2014-05-27 10:51:21.0 本文来源：""人才测试周末特别版"" 点击参与跟帖 摘要：很多家长在选购儿童护肤品时比较注重“品牌”而对护肤品中所含的成分大都不是很了解，医生提醒家长在选购儿童护肤品时一定要了解其中添加的成分，护肤品如使用不当容易给小孩造成一定的安全隐患。 网易河北女人频道讯 家长：很少关注儿童护肤品成分 面对种类繁多的婴幼儿护肤品，记者在调查中了解到，家长们不知道如何挑选儿童护肤品。“那些专业的化学名词我都看不懂，也不知道有什么作用。”家长王秀丽说，在选购时首先考虑的就是“大品牌”产品，自己很少会去关注产品中所含的成分。 调查：香精和矿脂成分出现率最高 据了解，有相关要求规定，12岁以下儿童使用的化妆品应坚持少用或不用香精、着色剂及表面活性剂，且不宜使用具有美白、祛斑、去痘等功效的成分。 昨日，记者走访发现，市场上各种婴幼儿护肤品所用的成分也各有不同。在一款润肤霜的成分配方表中，记者看到虽然其在外包装上标注着了秉承“无添 加”的品牌理念，但除了水、甘油等常用成分外，还添加了不少香精、滑石粉、丙二醇等成分。在众多的儿童专用化妆品中，记者发现包装上现在已经很少出现国家 要求不宜使用的美白、祛斑、祛痘、止汗等字样，但成分中都还含有香精、丙二醇聚二甲基硅氧烷、矿脂等化学成分。其中香精和矿脂的出现率最高。而且多个品牌 的儿童护肤品只是标明了“适用儿童”，但并没有明确适用年龄。 医生：尽量用PH值偏中性的护肤品 江西省儿童医院皮肤科医生文文兵表示，“小孩子不当使用护肤品存在一定的安全隐患。”产品中所添加的香精等物质，对于过敏体质的孩子来说，可能 会产生荨麻疹、红肿等问题。“孩子的皮肤本来就很娇嫩，还没发育好，应该尽量少涂抹护肤品。”文文兵说，如果实在要用，家长应尽量选用PH值偏中性、温和、保湿的护肤品。 本文来源：""人才测试周末特别版"" 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 儿童护肤品 儿童护肤品含香精 PH值偏中性 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
