 <title>治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 - 网易河北</title> 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014-05-27 14:13:30.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：治疗荨麻疹的食物 芝麻枇杷叶改善体质 摘要：如何治疗慢性荨麻疹？治疗慢性荨麻疹的小妙招有哪些？荨麻疹是一种过敏性皮肤病，一般也多见于秋冬季等大风的天气。风带来的过敏原极易引起发病，同时，常见的一些食物也会引起发病。发病时，在皮肤表面会突起很多像被蚊虫叮咬的大包，由少到多，成片出现，一般一小时内会自动消退。 网易河北健康频道讯 治疗荨麻疹的食物 芝麻枇杷叶改善体质 1、桃叶：桃叶可以作入浴剂桃叶的汤汁可以抑制慢性荨麻疹的搔痒，有防治发生荨麻疹的功效。取生的桃叶阴干，捣碎放入纱布袋中，置于浴缸内。将水煮沸注入浴缸，待冷却至适当温度后，身体慢慢浸泡在浴缸，效果很好。 2、枇杷叶：枇杷叶的煎煮法也有功效枇杷叶的煎煮法也有治疗痱子和慢性荨麻疹的功效。取三枚叶片，用手掐碎，放入500克水中煮沸。待煮汁冷却，用此清洗患部。也可以将枇杷叶放入纱布袋中，放入浴池水中片刻，用作入浴剂。 3、芝麻：慢性荨麻疹可以用芝麻治疗，皮肤容易起荨麻疹的人，可以常食用芝麻，以改善体质，增强体力，强化肌肤，不现容易出疹子。 4、外抹中药治疗慢性荨麻疹：穿山甲5克、乌梢蛇15、克黄莲30克、红花30克、白芷60克、黄柏50克、露蜂房3克、花椒80克、白芥子25克。300ml60度以上粮食酒密封浸泡。在地窖封存12个月。外用，一日两次或三次。可用毛巾粘熬好的中药水，全身擦洗，擦洗过后，有病的地方，就会显现出来，然后用药物擦洗。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 治疗荨麻疹的食物 芝麻枇杷叶改善体质 慢性荨麻疹的妙招 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 - 网易河北</title> 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014-05-27 14:13:30.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：治疗荨麻疹的食物 芝麻枇杷叶改善体质 摘要：如何治疗慢性荨麻疹？治疗慢性荨麻疹的小妙招有哪些？荨麻疹是一种过敏性皮肤病，一般也多见于秋冬季等大风的天气。风带来的过敏原极易引起发病，同时，常见的一些食物也会引起发病。发病时，在皮肤表面会突起很多像被蚊虫叮咬的大包，由少到多，成片出现，一般一小时内会自动消退。 网易河北健康频道讯 治疗荨麻疹的食物 芝麻枇杷叶改善体质 1、桃叶：桃叶可以作入浴剂桃叶的汤汁可以抑制慢性荨麻疹的搔痒，有防治发生荨麻疹的功效。取生的桃叶阴干，捣碎放入纱布袋中，置于浴缸内。将水煮沸注入浴缸，待冷却至适当温度后，身体慢慢浸泡在浴缸，效果很好。 2、枇杷叶：枇杷叶的煎煮法也有功效枇杷叶的煎煮法也有治疗痱子和慢性荨麻疹的功效。取三枚叶片，用手掐碎，放入500克水中煮沸。待煮汁冷却，用此清洗患部。也可以将枇杷叶放入纱布袋中，放入浴池水中片刻，用作入浴剂。 3、芝麻：慢性荨麻疹可以用芝麻治疗，皮肤容易起荨麻疹的人，可以常食用芝麻，以改善体质，增强体力，强化肌肤，不现容易出疹子。 4、外抹中药治疗慢性荨麻疹：穿山甲5克、乌梢蛇15、克黄莲30克、红花30克、白芷60克、黄柏50克、露蜂房3克、花椒80克、白芥子25克。300ml60度以上粮食酒密封浸泡。在地窖封存12个月。外用，一日两次或三次。可用毛巾粘熬好的中药水，全身擦洗，擦洗过后，有病的地方，就会显现出来，然后用药物擦洗。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 治疗荨麻疹的食物 芝麻枇杷叶改善体质 慢性荨麻疹的妙招 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
