 <title>儿童练瑜伽有什么好处？_网易亲子</title> 儿童练瑜伽有什么好处？ 2014-06-04 06:32:40 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 对于孩子来说，瑜伽这种调节身心的运动很有意义，它能让孩子们感觉到自己在身体成长中，仿佛小小的嫩芽得到了清洁的水的滋润。 宝宝为什么也要练瑜伽 ?增加肺活量：儿童瑜伽对于呼吸的要求不像成人瑜伽那么高，不过还是很重视深呼吸技巧的，这样不仅有益于增加肺活量，还能帮助改善哮喘和气管敏感的问题。 ?矫正体形：瑜伽能锻炼身体的柔韧性、平衡力和灵活性，使肌肉发育完善，同时对骨骼生长也很有好处。因为每个动作都要做得很标准，所以孩子们会很自然地抬头挺胸，纠正平时老窝在沙发里看电视时养成的含胸驼背等坏习惯。 ?帮助小胖墩儿减肥：瑜伽的动作不激烈，但是运动量不小，有些妈妈就是为了让胖宝宝减肥才送他们去练瑜伽的。对于单纯因为饮食问题和缺乏运动而造成肥胖的孩子来说，这是减肥的好办法，因为瑜伽要求饮食相对清淡(但不是吃素，而是在蛋白质来源上要求质量更高)，而运动过程也能帮助按摩内脏，所以孩子一边胃口变好、睡觉更香，一边又在良好习惯的作用下减了肥。 ?锻炼了孩子的注意力：让他在安静中学会与外界相应合，锻炼耐力和静思的能力。 ?丰富想象力：练习中教练会用讲故事的方法来引导孩子做动作，所以每个孩子都要先经过一番想象才开始实践，在听故事的时候做运动，把自己也当作故事中的角色，当然能丰富想象力了。 ?提升注意力：瑜伽运动中的平衡术对注意力的要求很高，对于贪玩好动的小朋友来说，这才是最难的地方，他们会在“修行”中一点点学会控制自己的注意力，这对将来的学习和生活都很有好处。 ?塑造一个善良的小人儿：孩子从很小的时候开始，就在瑜伽运动中接触到自然的韵律，这会帮助他们将来成长为温和、善良的大人，因为这些孩子的内心会更平和，心理上的平衡也很容易达成。在印度，孩子最好从8岁之前开始练习瑜伽，因为只有趁着年幼，才是塑造他心境的好时候。 我能为瑜伽小高手们做些什么 ?陪伴，我是孩子的伙伴。 儿童瑜伽分成三个年龄层，18～28个月、28～36个月，36～60个月，只有三岁以上的宝宝在做瑜伽运动时可以没有家长陪伴，前两个年龄层次的宝宝都要有家长陪着一起练习，而且家长的作用不仅是看护，还要配合孩子一起做动作，在这样的鼓励下，生性好动的孩子才能静下心来坚持下去。 ?引导，就像给孩子讲故事。 孩子和教练之间可能会存在语言障碍。因为瑜伽毕竟是一项蕴涵哲理、调节心神的运动，即使在设计幼儿瑜伽教程时已经考虑到孩子的理解能力，但还是很容易因为沟通障碍而制约孩子的想象。所以在语言上还是要尽量贴合幼儿心理，如果教练的表达有点生涩，家长就要用孩子平时习惯的说法给他们解释，比如“现在你变成一棵大树啦”、“你是一朵小花儿，马上就要开放了”，这样孩子会在表演故事的气氛中达到动作要求。 ?鼓励，玩耍才是孩子的任务。 不要让孩子把瑜伽当作和学钢琴、学画画一样的学习负担，家长的心里要明确“它首先是一种有益身心的游戏”，也就是说，这项运动的目的是让孩子在玩的同时训练心理和身体素质，而不是在做一项困难的体育训练时顺便得到一点游戏乐趣而已。在课堂上，教练需要持续不断保持趣味和愉快的气氛，让孩子们在舞蹈和玩耍中完成动作，还要经常指出他们的进步，哪怕只是进步了一点点，也要让他们感觉到自己的成功，如果是小班教学，最好能让每个孩子都有机会show一下自己最喜欢并且最得意的动作。 大人要注意，宝宝要小心 ?如果孩子感觉不舒服，那么在练习任何瑜伽动作之前，都必须先咨询医生的意见。 ?在每次练习前都要通过热身运动使肌肉放松，因为肌肉紧绷时进行运动会导致拉伤和酸痛。 ?必须严格地遵照课程要求去做，而且在练习时要循序渐进，按部就班。 ?做动作时精神要集中，姿势要准确，教练和家长要仔细地纠正孩子不标准的动作，在暂时无法完成的时候，也不要着急，动作的难度可以一点点积累的。 ?瑜伽是非竞争性的运动，所以大人和小孩都要量力而行，不用急着和其他小朋友比赛谁的动作漂亮，只要比自己原先的状态有进步就很好了。 ?在练习之后，身体需要一段冷静的时间来恢复，即使只练习了半个钟头，也一定要以放松动作来结束。放松练习持续得越长，恢复平衡状态和镇定神经系统的效果就越好，注意要同时配合深呼吸，这一点就和成人瑜伽是一样的，而且对于孩子来说，这还有助于性格培养。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 运动 练瑜伽 注意力 昆铁多列火车推“特色服务” 旅客可练瑜伽解乏 2013/10/22 网友邀人“隐居戒网瘾”:戒手机电脑 练太极瑜伽 2013/08/02 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
