 <title>注意防范孩子避免养成暴力习惯_育儿_腾讯网</title> 注意防范孩子避免养成暴力习惯 童年成长妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]如果宝宝经常打别的小朋友、摔东西、欺负小动物、揪大人头发、咬大人的手，家长们就要特别注意了，这就是宝宝暴力倾向的最初体现。 宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 孩子坏习惯的罪魁之纵容 时长：0'38'' 来源：腾讯视频 松松和妈妈一起到真真家去做客，刚开始两个小朋友在一起玩得非常开心，不知道怎么回事，松松用力把真真推倒在地，抢了真真手里的玩具，就跑到另一个房间去玩了。而真真一个人坐在地上伤心地大哭起来。 很明显，松松为了得到真真手里的玩具采取了“暴力”手段，对同伴实施了攻击行为。而对待孩子的攻击行为，父母应该既保持理智平静的态度，又千万不能纵容和忽视。攻击性是幼儿的一种天性，在环境的刺激下孩子有时难免产生攻击性行为，它是幼儿身心发展过程中的正常现象，应该平静地看待它。但是攻击性又具有相当高的稳定性，国外有心理学家曾进行一项长达14年的追踪研究，结果发现，70%的包里少年犯在13岁时就被定为有攻击行为，48%的暴力少年犯在9岁时就被定为有攻击行为。也就是说，儿童期的攻击行为水平越高，今后犯罪的可能性也就越大，儿童攻击行为也是以后各种行为问题的先兆。 “千里之堤，溃于蚁穴”，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 父母一定要让孩子认识到攻击行为错的原因。对儿童的攻击性行为，如打骂他人等，应及时给予批评教育。而不能用简单、粗暴的打骂、责备、惩罚来处理，要和孩子及时沟通，耐心地倾听孩子的解释，了解孩子的感受、愿望和担忧，尽量不打断孩子说话，这样孩子才感受到被尊重。在这种和谐的气氛下，父母再说明攻击行为不对的原因，孩子也比较容易接受。 要注意培养孩子的移情能力。一些学者的研究表明，移情能力与攻击行为之间存在负相关，即移情能力越高，攻击性越低。一般情况下移情能力高的人由于能较好理解他人的意图，因而曲解他人行为原因的可能性就小，也就不容易被激怒而出现攻击行为宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 还要教给孩子一些合理发泄情绪的方法，这样也可以减弱孩子攻击行为的次数和强度。比如，当看到孩子有消极情绪时可以及时地和孩子聊聊，和他一起做些有趣的游戏。相反过分压抑幼儿的攻击性情感不但有害其身心健康，而且过分压抑的结果有时会以更猛烈的攻击行为发泄出来。 父母还可以对儿童的亲社会行为、利他行为进行奖励，对严重的攻击行为给予一定的惩罚。同时还要让孩子明白受到奖励或惩罚的具体原因。一般情况下口头表扬就可以了，适当的时候也可以给予儿童所喜欢的物质上的奖励。而当孩子的攻击行为比较严重时，必要时可以给予惩罚，比如暂时不允许孩子玩玩具，不让他看喜欢看的电视节目等，以期改变他的攻击行为。 此外，要让孩子远离一些暴力和不良行为的诱因，这一点也非常重要。因为观察学习、潜移默化、相互模仿是儿童行为形成的重要途径。而暴力游戏和暴力影视作品不仅为儿童行为形成的重要途径。而暴力影视作品不仅为儿童提供攻击榜样，而且还为儿童提供演练攻击行为的场所。父母应该对儿童所看电视节目、玩的游戏加以甄别和控制，避免儿童遭受暴力、凶杀和色情画面的毒害，从而净化孩子成长的环境。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?冷静处理两岁BB的“暴力”行为 2014.05.19  ?孩子犯错可以打吗不能使用暴力 2013.10.18  ?专家解读：父母皆祸害？爱暴力成灾！ 2013.07.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>注意防范孩子避免养成暴力习惯_育儿_腾讯网</title> 注意防范孩子避免养成暴力习惯 童年成长妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]如果宝宝经常打别的小朋友、摔东西、欺负小动物、揪大人头发、咬大人的手，家长们就要特别注意了，这就是宝宝暴力倾向的最初体现。 宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 孩子坏习惯的罪魁之纵容 时长：0'38'' 来源：腾讯视频 松松和妈妈一起到真真家去做客，刚开始两个小朋友在一起玩得非常开心，不知道怎么回事，松松用力把真真推倒在地，抢了真真手里的玩具，就跑到另一个房间去玩了。而真真一个人坐在地上伤心地大哭起来。 很明显，松松为了得到真真手里的玩具采取了“暴力”手段，对同伴实施了攻击行为。而对待孩子的攻击行为，父母应该既保持理智平静的态度，又千万不能纵容和忽视。攻击性是幼儿的一种天性，在环境的刺激下孩子有时难免产生攻击性行为，它是幼儿身心发展过程中的正常现象，应该平静地看待它。但是攻击性又具有相当高的稳定性，国外有心理学家曾进行一项长达14年的追踪研究，结果发现，70%的包里少年犯在13岁时就被定为有攻击行为，48%的暴力少年犯在9岁时就被定为有攻击行为。也就是说，儿童期的攻击行为水平越高，今后犯罪的可能性也就越大，儿童攻击行为也是以后各种行为问题的先兆。 “千里之堤，溃于蚁穴”，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 父母一定要让孩子认识到攻击行为错的原因。对儿童的攻击性行为，如打骂他人等，应及时给予批评教育。而不能用简单、粗暴的打骂、责备、惩罚来处理，要和孩子及时沟通，耐心地倾听孩子的解释，了解孩子的感受、愿望和担忧，尽量不打断孩子说话，这样孩子才感受到被尊重。在这种和谐的气氛下，父母再说明攻击行为不对的原因，孩子也比较容易接受。 要注意培养孩子的移情能力。一些学者的研究表明，移情能力与攻击行为之间存在负相关，即移情能力越高，攻击性越低。一般情况下移情能力高的人由于能较好理解他人的意图，因而曲解他人行为原因的可能性就小，也就不容易被激怒而出现攻击行为宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 还要教给孩子一些合理发泄情绪的方法，这样也可以减弱孩子攻击行为的次数和强度。比如，当看到孩子有消极情绪时可以及时地和孩子聊聊，和他一起做些有趣的游戏。相反过分压抑幼儿的攻击性情感不但有害其身心健康，而且过分压抑的结果有时会以更猛烈的攻击行为发泄出来。 父母还可以对儿童的亲社会行为、利他行为进行奖励，对严重的攻击行为给予一定的惩罚。同时还要让孩子明白受到奖励或惩罚的具体原因。一般情况下口头表扬就可以了，适当的时候也可以给予儿童所喜欢的物质上的奖励。而当孩子的攻击行为比较严重时，必要时可以给予惩罚，比如暂时不允许孩子玩玩具，不让他看喜欢看的电视节目等，以期改变他的攻击行为。 此外，要让孩子远离一些暴力和不良行为的诱因，这一点也非常重要。因为观察学习、潜移默化、相互模仿是儿童行为形成的重要途径。而暴力游戏和暴力影视作品不仅为儿童行为形成的重要途径。而暴力影视作品不仅为儿童提供攻击榜样，而且还为儿童提供演练攻击行为的场所。父母应该对儿童所看电视节目、玩的游戏加以甄别和控制，避免儿童遭受暴力、凶杀和色情画面的毒害，从而净化孩子成长的环境。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?冷静处理两岁BB的“暴力”行为 2014.05.19  ?孩子犯错可以打吗不能使用暴力 2013.10.18  ?专家解读：父母皆祸害？爱暴力成灾！ 2013.07.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>注意防范孩子避免养成暴力习惯_育儿_腾讯网</title> 注意防范孩子避免养成暴力习惯 童年成长妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]如果宝宝经常打别的小朋友、摔东西、欺负小动物、揪大人头发、咬大人的手，家长们就要特别注意了，这就是宝宝暴力倾向的最初体现。 宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 孩子坏习惯的罪魁之纵容 时长：0'38'' 来源：腾讯视频 松松和妈妈一起到真真家去做客，刚开始两个小朋友在一起玩得非常开心，不知道怎么回事，松松用力把真真推倒在地，抢了真真手里的玩具，就跑到另一个房间去玩了。而真真一个人坐在地上伤心地大哭起来。 很明显，松松为了得到真真手里的玩具采取了“暴力”手段，对同伴实施了攻击行为。而对待孩子的攻击行为，父母应该既保持理智平静的态度，又千万不能纵容和忽视。攻击性是幼儿的一种天性，在环境的刺激下孩子有时难免产生攻击性行为，它是幼儿身心发展过程中的正常现象，应该平静地看待它。但是攻击性又具有相当高的稳定性，国外有心理学家曾进行一项长达14年的追踪研究，结果发现，70%的包里少年犯在13岁时就被定为有攻击行为，48%的暴力少年犯在9岁时就被定为有攻击行为。也就是说，儿童期的攻击行为水平越高，今后犯罪的可能性也就越大，儿童攻击行为也是以后各种行为问题的先兆。 “千里之堤，溃于蚁穴”，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 父母一定要让孩子认识到攻击行为错的原因。对儿童的攻击性行为，如打骂他人等，应及时给予批评教育。而不能用简单、粗暴的打骂、责备、惩罚来处理，要和孩子及时沟通，耐心地倾听孩子的解释，了解孩子的感受、愿望和担忧，尽量不打断孩子说话，这样孩子才感受到被尊重。在这种和谐的气氛下，父母再说明攻击行为不对的原因，孩子也比较容易接受。 要注意培养孩子的移情能力。一些学者的研究表明，移情能力与攻击行为之间存在负相关，即移情能力越高，攻击性越低。一般情况下移情能力高的人由于能较好理解他人的意图，因而曲解他人行为原因的可能性就小，也就不容易被激怒而出现攻击行为宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 还要教给孩子一些合理发泄情绪的方法，这样也可以减弱孩子攻击行为的次数和强度。比如，当看到孩子有消极情绪时可以及时地和孩子聊聊，和他一起做些有趣的游戏。相反过分压抑幼儿的攻击性情感不但有害其身心健康，而且过分压抑的结果有时会以更猛烈的攻击行为发泄出来。 父母还可以对儿童的亲社会行为、利他行为进行奖励，对严重的攻击行为给予一定的惩罚。同时还要让孩子明白受到奖励或惩罚的具体原因。一般情况下口头表扬就可以了，适当的时候也可以给予儿童所喜欢的物质上的奖励。而当孩子的攻击行为比较严重时，必要时可以给予惩罚，比如暂时不允许孩子玩玩具，不让他看喜欢看的电视节目等，以期改变他的攻击行为。 此外，要让孩子远离一些暴力和不良行为的诱因，这一点也非常重要。因为观察学习、潜移默化、相互模仿是儿童行为形成的重要途径。而暴力游戏和暴力影视作品不仅为儿童行为形成的重要途径。而暴力影视作品不仅为儿童提供攻击榜样，而且还为儿童提供演练攻击行为的场所。父母应该对儿童所看电视节目、玩的游戏加以甄别和控制，避免儿童遭受暴力、凶杀和色情画面的毒害，从而净化孩子成长的环境。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?冷静处理两岁BB的“暴力”行为 2014.05.19  ?孩子犯错可以打吗不能使用暴力 2013.10.18  ?专家解读：父母皆祸害？爱暴力成灾！ 2013.07.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>注意防范孩子避免养成暴力习惯_育儿_腾讯网</title> 注意防范孩子避免养成暴力习惯 童年成长妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]如果宝宝经常打别的小朋友、摔东西、欺负小动物、揪大人头发、咬大人的手，家长们就要特别注意了，这就是宝宝暴力倾向的最初体现。 宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 孩子坏习惯的罪魁之纵容 时长：0'38'' 来源：腾讯视频 松松和妈妈一起到真真家去做客，刚开始两个小朋友在一起玩得非常开心，不知道怎么回事，松松用力把真真推倒在地，抢了真真手里的玩具，就跑到另一个房间去玩了。而真真一个人坐在地上伤心地大哭起来。 很明显，松松为了得到真真手里的玩具采取了“暴力”手段，对同伴实施了攻击行为。而对待孩子的攻击行为，父母应该既保持理智平静的态度，又千万不能纵容和忽视。攻击性是幼儿的一种天性，在环境的刺激下孩子有时难免产生攻击性行为，它是幼儿身心发展过程中的正常现象，应该平静地看待它。但是攻击性又具有相当高的稳定性，国外有心理学家曾进行一项长达14年的追踪研究，结果发现，70%的包里少年犯在13岁时就被定为有攻击行为，48%的暴力少年犯在9岁时就被定为有攻击行为。也就是说，儿童期的攻击行为水平越高，今后犯罪的可能性也就越大，儿童攻击行为也是以后各种行为问题的先兆。 “千里之堤，溃于蚁穴”，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 父母一定要让孩子认识到攻击行为错的原因。对儿童的攻击性行为，如打骂他人等，应及时给予批评教育。而不能用简单、粗暴的打骂、责备、惩罚来处理，要和孩子及时沟通，耐心地倾听孩子的解释，了解孩子的感受、愿望和担忧，尽量不打断孩子说话，这样孩子才感受到被尊重。在这种和谐的气氛下，父母再说明攻击行为不对的原因，孩子也比较容易接受。 要注意培养孩子的移情能力。一些学者的研究表明，移情能力与攻击行为之间存在负相关，即移情能力越高，攻击性越低。一般情况下移情能力高的人由于能较好理解他人的意图，因而曲解他人行为原因的可能性就小，也就不容易被激怒而出现攻击行为宝宝的攻击性很强，为防患于未然，父母应对此引起足够的重视。儿童攻击性的差异虽具有一定的生物学基础，但是后天环境与教育仍然是制约攻击性的决定性因素。 还要教给孩子一些合理发泄情绪的方法，这样也可以减弱孩子攻击行为的次数和强度。比如，当看到孩子有消极情绪时可以及时地和孩子聊聊，和他一起做些有趣的游戏。相反过分压抑幼儿的攻击性情感不但有害其身心健康，而且过分压抑的结果有时会以更猛烈的攻击行为发泄出来。 父母还可以对儿童的亲社会行为、利他行为进行奖励，对严重的攻击行为给予一定的惩罚。同时还要让孩子明白受到奖励或惩罚的具体原因。一般情况下口头表扬就可以了，适当的时候也可以给予儿童所喜欢的物质上的奖励。而当孩子的攻击行为比较严重时，必要时可以给予惩罚，比如暂时不允许孩子玩玩具，不让他看喜欢看的电视节目等，以期改变他的攻击行为。 此外，要让孩子远离一些暴力和不良行为的诱因，这一点也非常重要。因为观察学习、潜移默化、相互模仿是儿童行为形成的重要途径。而暴力游戏和暴力影视作品不仅为儿童行为形成的重要途径。而暴力影视作品不仅为儿童提供攻击榜样，而且还为儿童提供演练攻击行为的场所。父母应该对儿童所看电视节目、玩的游戏加以甄别和控制，避免儿童遭受暴力、凶杀和色情画面的毒害，从而净化孩子成长的环境。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?冷静处理两岁BB的“暴力”行为 2014.05.19  ?孩子犯错可以打吗不能使用暴力 2013.10.18  ?专家解读：父母皆祸害？爱暴力成灾！ 2013.07.31  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
