 <title>儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 _健康_腾讯网</title> 儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]现今，独生子女家庭的生活条件都很优裕。许多年轻的父母亲热衷于为子女购买各种各样的零食，如巧克力之类的高热量、高糖食品，而遇正餐吃饭时，小孩往往挑食、偏食，造成营养摄取失调。 营养失衡导致宝宝发育不良，更严重的是出现了一些由于营养素失衡而引起的心理行为异常或障碍。 据国内外的一些研究证实，儿童的某些行为异常，与其所摄入食品的营养素结构有关：某些营养素的缺乏或摄入过多可引起一些不良的行为。这些异常行为可以通过饮食的调整得到纠正。 儿童补充营养误区多 时长：1'51'' 来源：上海霖合 下面介绍一些常见的营养素失衡的行为表现和纠正这些异常行为的膳食处方。 铁缺乏对于注意力涣散、记忆减退、常常头晕、眼花、乏力，并有“异嗜癖”(喜食泥土、砂石、纸屑、头发、指甲等)的儿童，应考虑到体内是否缺铁。众所周知，缺铁可导致贫血。 据报道，我国儿童缺铁性贫血的发生率可达30%~50%，而铁缺乏的发病率则更高。对这类缺铁的儿童应重点补充富铁的食品。如动物血、内脏(肝肾)、蛋黄、芝麻、黄豆、木耳、紫菜、海带等。维生素C可促进铁的吸收，故富含维生素C的蔬菜、水果也应常吃。 锌缺乏味觉减退、厌食、精神萎靡不振、暗视觉适应能力差、生长发育迟缓、免疫力低下、容易感冒的儿童，可能预示体内的锌元素缺乏。据中国预防医学科学院营养与卫生研究所等单位对北京市学龄前儿童的缺锌状况调查，有55.4%的幼儿低于正常值下限，可见缺锌问题不应忽视。 对缺锌儿童的膳食处方是：增加动物性食品的摄入量。动物性食品含锌量较高，吸收率亦高，生物效能大，如动物肝脏、鱼类、瘦肉、蛋类、牛奶内的锌易于吸收。植物性食品以荞麦、小麦、玉米、花生、核桃仁、芝麻、板栗、鲜酵母、蘑菇、糙米等含锌量较为丰富。 钙缺乏性情急躁、情绪不稳、夜间磨牙、易惊、甚至脚抽筋的儿童可能与缺钙有关，因此要多吃含钙的食品。而钙质在体中要跟磷质结合，才能充分发挥作用，所以要同时吃含磷丰富的食品。可供选择的食品有：贝类、虾皮、虾、蟹、鱼、牛奶、大豆、花生、板栗、菠菜、土豆等等。 维生素D缺乏易激怒、烦躁不安、多汗、夜啼、夜惊，往往是体内维生素D缺乏的信号，常见于年龄较小的婴幼儿。要及时添加蛋黄、猪肝、肉末等辅食，还应补充鱼肝油(含维生素D和A)。 同时多接触户外日光有助于体内维生素D的合成，可以缓解不良症状。缺维生素D的小儿往往同时缺钙，故应同时补充含钙丰富的食品。 维生素C不足体内缺乏维生素C的儿童，常表现为性格孤僻、情感抑郁、表情淡漠、反应迟钝、感觉异常。在饮食中添加富含维生素C的食品是治疗的最佳方法。西红柿、白菜、莴苣、桔子和苹果应是补充维生素C的好选择。 因为这些食品中所含的甲基水杨酸盐和维生素C，可增强神经信息的传递功能，从而使上述症状缓解或消除。 维生素B族缺乏儿童长期出现疲劳、烦躁、焦虑、健忘和恐怖等现象，排除其他疾病因素后，要考虑维生素B族的缺乏 。 及时补充大豆、糙米、酵母、蛋黄、动物肝脏、牛奶、核桃仁和芝麻等食品很有必要。因这类食品富含卵磷脂和维生素B1、B2和B6，能调节其神经功能，而卵磷脂在体内释放乙酰胆碱，能帮助改善儿童的感觉和记忆能力，使儿童变得更加聪明伶俐和活泼。 吃糖过多贪吃甜食的儿童常有情绪无常、激动、爱哭、任性、脾气大、体型肥胖等表现，在医学界被称为“嗜糖性精神烦躁症”，危害很大，甚至会导致心理变态。最近，美国一学者发现儿童近视眼的发生也与食糖过高有关。对这类儿童要限制糖的摄入量，改善贪吃甜食的不良习惯，对含糖量较高的食品应加以控制。 食盐过多反应迟钝、懒惰、贪睡、不愿活动的儿童可能是因食盐过量，导致体内钠(钾)盐积蓄所致。这类儿童应注意避免吃过咸的食品如腌制食品。从小养成清淡饮食的习惯，还可以减少成年期高血压的发生率。 以上列举的各类行为异常是由于饮食偏颇所致，所以可通过饮食结构的调整来纠正。然而，要纠正儿童偏食习惯并非是件容易的事情，家长应在如何防止小儿偏食上做文章。减少零食和一些不必要的“营养品”，定时定量进餐是纠正孩子偏食的好方法。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?八个经典饮食健康误会：加糖有利营养均衡 2014.06.04  ?减肥早餐食谱营养又瘦身 让你充满激情活力 2014.06.03  ?制定一周减肥套餐 让你快速瘦身又均衡营养 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 _健康_腾讯网</title> 儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]现今，独生子女家庭的生活条件都很优裕。许多年轻的父母亲热衷于为子女购买各种各样的零食，如巧克力之类的高热量、高糖食品，而遇正餐吃饭时，小孩往往挑食、偏食，造成营养摄取失调。 营养失衡导致宝宝发育不良，更严重的是出现了一些由于营养素失衡而引起的心理行为异常或障碍。 据国内外的一些研究证实，儿童的某些行为异常，与其所摄入食品的营养素结构有关：某些营养素的缺乏或摄入过多可引起一些不良的行为。这些异常行为可以通过饮食的调整得到纠正。 儿童补充营养误区多 时长：1'51'' 来源：上海霖合 下面介绍一些常见的营养素失衡的行为表现和纠正这些异常行为的膳食处方。 铁缺乏对于注意力涣散、记忆减退、常常头晕、眼花、乏力，并有“异嗜癖”(喜食泥土、砂石、纸屑、头发、指甲等)的儿童，应考虑到体内是否缺铁。众所周知，缺铁可导致贫血。 据报道，我国儿童缺铁性贫血的发生率可达30%~50%，而铁缺乏的发病率则更高。对这类缺铁的儿童应重点补充富铁的食品。如动物血、内脏(肝肾)、蛋黄、芝麻、黄豆、木耳、紫菜、海带等。维生素C可促进铁的吸收，故富含维生素C的蔬菜、水果也应常吃。 锌缺乏味觉减退、厌食、精神萎靡不振、暗视觉适应能力差、生长发育迟缓、免疫力低下、容易感冒的儿童，可能预示体内的锌元素缺乏。据中国预防医学科学院营养与卫生研究所等单位对北京市学龄前儿童的缺锌状况调查，有55.4%的幼儿低于正常值下限，可见缺锌问题不应忽视。 对缺锌儿童的膳食处方是：增加动物性食品的摄入量。动物性食品含锌量较高，吸收率亦高，生物效能大，如动物肝脏、鱼类、瘦肉、蛋类、牛奶内的锌易于吸收。植物性食品以荞麦、小麦、玉米、花生、核桃仁、芝麻、板栗、鲜酵母、蘑菇、糙米等含锌量较为丰富。 钙缺乏性情急躁、情绪不稳、夜间磨牙、易惊、甚至脚抽筋的儿童可能与缺钙有关，因此要多吃含钙的食品。而钙质在体中要跟磷质结合，才能充分发挥作用，所以要同时吃含磷丰富的食品。可供选择的食品有：贝类、虾皮、虾、蟹、鱼、牛奶、大豆、花生、板栗、菠菜、土豆等等。 维生素D缺乏易激怒、烦躁不安、多汗、夜啼、夜惊，往往是体内维生素D缺乏的信号，常见于年龄较小的婴幼儿。要及时添加蛋黄、猪肝、肉末等辅食，还应补充鱼肝油(含维生素D和A)。 同时多接触户外日光有助于体内维生素D的合成，可以缓解不良症状。缺维生素D的小儿往往同时缺钙，故应同时补充含钙丰富的食品。 维生素C不足体内缺乏维生素C的儿童，常表现为性格孤僻、情感抑郁、表情淡漠、反应迟钝、感觉异常。在饮食中添加富含维生素C的食品是治疗的最佳方法。西红柿、白菜、莴苣、桔子和苹果应是补充维生素C的好选择。 因为这些食品中所含的甲基水杨酸盐和维生素C，可增强神经信息的传递功能，从而使上述症状缓解或消除。 维生素B族缺乏儿童长期出现疲劳、烦躁、焦虑、健忘和恐怖等现象，排除其他疾病因素后，要考虑维生素B族的缺乏 。 及时补充大豆、糙米、酵母、蛋黄、动物肝脏、牛奶、核桃仁和芝麻等食品很有必要。因这类食品富含卵磷脂和维生素B1、B2和B6，能调节其神经功能，而卵磷脂在体内释放乙酰胆碱，能帮助改善儿童的感觉和记忆能力，使儿童变得更加聪明伶俐和活泼。 吃糖过多贪吃甜食的儿童常有情绪无常、激动、爱哭、任性、脾气大、体型肥胖等表现，在医学界被称为“嗜糖性精神烦躁症”，危害很大，甚至会导致心理变态。最近，美国一学者发现儿童近视眼的发生也与食糖过高有关。对这类儿童要限制糖的摄入量，改善贪吃甜食的不良习惯，对含糖量较高的食品应加以控制。 食盐过多反应迟钝、懒惰、贪睡、不愿活动的儿童可能是因食盐过量，导致体内钠(钾)盐积蓄所致。这类儿童应注意避免吃过咸的食品如腌制食品。从小养成清淡饮食的习惯，还可以减少成年期高血压的发生率。 以上列举的各类行为异常是由于饮食偏颇所致，所以可通过饮食结构的调整来纠正。然而，要纠正儿童偏食习惯并非是件容易的事情，家长应在如何防止小儿偏食上做文章。减少零食和一些不必要的“营养品”，定时定量进餐是纠正孩子偏食的好方法。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?八个经典饮食健康误会：加糖有利营养均衡 2014.06.04  ?减肥早餐食谱营养又瘦身 让你充满激情活力 2014.06.03  ?制定一周减肥套餐 让你快速瘦身又均衡营养 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 _健康_腾讯网</title> 儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]现今，独生子女家庭的生活条件都很优裕。许多年轻的父母亲热衷于为子女购买各种各样的零食，如巧克力之类的高热量、高糖食品，而遇正餐吃饭时，小孩往往挑食、偏食，造成营养摄取失调。 营养失衡导致宝宝发育不良，更严重的是出现了一些由于营养素失衡而引起的心理行为异常或障碍。 据国内外的一些研究证实，儿童的某些行为异常，与其所摄入食品的营养素结构有关：某些营养素的缺乏或摄入过多可引起一些不良的行为。这些异常行为可以通过饮食的调整得到纠正。 儿童补充营养误区多 时长：1'51'' 来源：上海霖合 下面介绍一些常见的营养素失衡的行为表现和纠正这些异常行为的膳食处方。 铁缺乏对于注意力涣散、记忆减退、常常头晕、眼花、乏力，并有“异嗜癖”(喜食泥土、砂石、纸屑、头发、指甲等)的儿童，应考虑到体内是否缺铁。众所周知，缺铁可导致贫血。 据报道，我国儿童缺铁性贫血的发生率可达30%~50%，而铁缺乏的发病率则更高。对这类缺铁的儿童应重点补充富铁的食品。如动物血、内脏(肝肾)、蛋黄、芝麻、黄豆、木耳、紫菜、海带等。维生素C可促进铁的吸收，故富含维生素C的蔬菜、水果也应常吃。 锌缺乏味觉减退、厌食、精神萎靡不振、暗视觉适应能力差、生长发育迟缓、免疫力低下、容易感冒的儿童，可能预示体内的锌元素缺乏。据中国预防医学科学院营养与卫生研究所等单位对北京市学龄前儿童的缺锌状况调查，有55.4%的幼儿低于正常值下限，可见缺锌问题不应忽视。 对缺锌儿童的膳食处方是：增加动物性食品的摄入量。动物性食品含锌量较高，吸收率亦高，生物效能大，如动物肝脏、鱼类、瘦肉、蛋类、牛奶内的锌易于吸收。植物性食品以荞麦、小麦、玉米、花生、核桃仁、芝麻、板栗、鲜酵母、蘑菇、糙米等含锌量较为丰富。 钙缺乏性情急躁、情绪不稳、夜间磨牙、易惊、甚至脚抽筋的儿童可能与缺钙有关，因此要多吃含钙的食品。而钙质在体中要跟磷质结合，才能充分发挥作用，所以要同时吃含磷丰富的食品。可供选择的食品有：贝类、虾皮、虾、蟹、鱼、牛奶、大豆、花生、板栗、菠菜、土豆等等。 维生素D缺乏易激怒、烦躁不安、多汗、夜啼、夜惊，往往是体内维生素D缺乏的信号，常见于年龄较小的婴幼儿。要及时添加蛋黄、猪肝、肉末等辅食，还应补充鱼肝油(含维生素D和A)。 同时多接触户外日光有助于体内维生素D的合成，可以缓解不良症状。缺维生素D的小儿往往同时缺钙，故应同时补充含钙丰富的食品。 维生素C不足体内缺乏维生素C的儿童，常表现为性格孤僻、情感抑郁、表情淡漠、反应迟钝、感觉异常。在饮食中添加富含维生素C的食品是治疗的最佳方法。西红柿、白菜、莴苣、桔子和苹果应是补充维生素C的好选择。 因为这些食品中所含的甲基水杨酸盐和维生素C，可增强神经信息的传递功能，从而使上述症状缓解或消除。 维生素B族缺乏儿童长期出现疲劳、烦躁、焦虑、健忘和恐怖等现象，排除其他疾病因素后，要考虑维生素B族的缺乏 。 及时补充大豆、糙米、酵母、蛋黄、动物肝脏、牛奶、核桃仁和芝麻等食品很有必要。因这类食品富含卵磷脂和维生素B1、B2和B6，能调节其神经功能，而卵磷脂在体内释放乙酰胆碱，能帮助改善儿童的感觉和记忆能力，使儿童变得更加聪明伶俐和活泼。 吃糖过多贪吃甜食的儿童常有情绪无常、激动、爱哭、任性、脾气大、体型肥胖等表现，在医学界被称为“嗜糖性精神烦躁症”，危害很大，甚至会导致心理变态。最近，美国一学者发现儿童近视眼的发生也与食糖过高有关。对这类儿童要限制糖的摄入量，改善贪吃甜食的不良习惯，对含糖量较高的食品应加以控制。 食盐过多反应迟钝、懒惰、贪睡、不愿活动的儿童可能是因食盐过量，导致体内钠(钾)盐积蓄所致。这类儿童应注意避免吃过咸的食品如腌制食品。从小养成清淡饮食的习惯，还可以减少成年期高血压的发生率。 以上列举的各类行为异常是由于饮食偏颇所致，所以可通过饮食结构的调整来纠正。然而，要纠正儿童偏食习惯并非是件容易的事情，家长应在如何防止小儿偏食上做文章。减少零食和一些不必要的“营养品”，定时定量进餐是纠正孩子偏食的好方法。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?八个经典饮食健康误会：加糖有利营养均衡 2014.06.04  ?减肥早餐食谱营养又瘦身 让你充满激情活力 2014.06.03  ?制定一周减肥套餐 让你快速瘦身又均衡营养 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 _健康_腾讯网</title> 儿童营养素失衡的异常行为表现和膳食调理 妈妈网2014-06-05 09:03 我要分享 0 [摘要]现今，独生子女家庭的生活条件都很优裕。许多年轻的父母亲热衷于为子女购买各种各样的零食，如巧克力之类的高热量、高糖食品，而遇正餐吃饭时，小孩往往挑食、偏食，造成营养摄取失调。 营养失衡导致宝宝发育不良，更严重的是出现了一些由于营养素失衡而引起的心理行为异常或障碍。 据国内外的一些研究证实，儿童的某些行为异常，与其所摄入食品的营养素结构有关：某些营养素的缺乏或摄入过多可引起一些不良的行为。这些异常行为可以通过饮食的调整得到纠正。 儿童补充营养误区多 时长：1'51'' 来源：上海霖合 下面介绍一些常见的营养素失衡的行为表现和纠正这些异常行为的膳食处方。 铁缺乏对于注意力涣散、记忆减退、常常头晕、眼花、乏力，并有“异嗜癖”(喜食泥土、砂石、纸屑、头发、指甲等)的儿童，应考虑到体内是否缺铁。众所周知，缺铁可导致贫血。 据报道，我国儿童缺铁性贫血的发生率可达30%~50%，而铁缺乏的发病率则更高。对这类缺铁的儿童应重点补充富铁的食品。如动物血、内脏(肝肾)、蛋黄、芝麻、黄豆、木耳、紫菜、海带等。维生素C可促进铁的吸收，故富含维生素C的蔬菜、水果也应常吃。 锌缺乏味觉减退、厌食、精神萎靡不振、暗视觉适应能力差、生长发育迟缓、免疫力低下、容易感冒的儿童，可能预示体内的锌元素缺乏。据中国预防医学科学院营养与卫生研究所等单位对北京市学龄前儿童的缺锌状况调查，有55.4%的幼儿低于正常值下限，可见缺锌问题不应忽视。 对缺锌儿童的膳食处方是：增加动物性食品的摄入量。动物性食品含锌量较高，吸收率亦高，生物效能大，如动物肝脏、鱼类、瘦肉、蛋类、牛奶内的锌易于吸收。植物性食品以荞麦、小麦、玉米、花生、核桃仁、芝麻、板栗、鲜酵母、蘑菇、糙米等含锌量较为丰富。 钙缺乏性情急躁、情绪不稳、夜间磨牙、易惊、甚至脚抽筋的儿童可能与缺钙有关，因此要多吃含钙的食品。而钙质在体中要跟磷质结合，才能充分发挥作用，所以要同时吃含磷丰富的食品。可供选择的食品有：贝类、虾皮、虾、蟹、鱼、牛奶、大豆、花生、板栗、菠菜、土豆等等。 维生素D缺乏易激怒、烦躁不安、多汗、夜啼、夜惊，往往是体内维生素D缺乏的信号，常见于年龄较小的婴幼儿。要及时添加蛋黄、猪肝、肉末等辅食，还应补充鱼肝油(含维生素D和A)。 同时多接触户外日光有助于体内维生素D的合成，可以缓解不良症状。缺维生素D的小儿往往同时缺钙，故应同时补充含钙丰富的食品。 维生素C不足体内缺乏维生素C的儿童，常表现为性格孤僻、情感抑郁、表情淡漠、反应迟钝、感觉异常。在饮食中添加富含维生素C的食品是治疗的最佳方法。西红柿、白菜、莴苣、桔子和苹果应是补充维生素C的好选择。 因为这些食品中所含的甲基水杨酸盐和维生素C，可增强神经信息的传递功能，从而使上述症状缓解或消除。 维生素B族缺乏儿童长期出现疲劳、烦躁、焦虑、健忘和恐怖等现象，排除其他疾病因素后，要考虑维生素B族的缺乏 。 及时补充大豆、糙米、酵母、蛋黄、动物肝脏、牛奶、核桃仁和芝麻等食品很有必要。因这类食品富含卵磷脂和维生素B1、B2和B6，能调节其神经功能，而卵磷脂在体内释放乙酰胆碱，能帮助改善儿童的感觉和记忆能力，使儿童变得更加聪明伶俐和活泼。 吃糖过多贪吃甜食的儿童常有情绪无常、激动、爱哭、任性、脾气大、体型肥胖等表现，在医学界被称为“嗜糖性精神烦躁症”，危害很大，甚至会导致心理变态。最近，美国一学者发现儿童近视眼的发生也与食糖过高有关。对这类儿童要限制糖的摄入量，改善贪吃甜食的不良习惯，对含糖量较高的食品应加以控制。 食盐过多反应迟钝、懒惰、贪睡、不愿活动的儿童可能是因食盐过量，导致体内钠(钾)盐积蓄所致。这类儿童应注意避免吃过咸的食品如腌制食品。从小养成清淡饮食的习惯，还可以减少成年期高血压的发生率。 以上列举的各类行为异常是由于饮食偏颇所致，所以可通过饮食结构的调整来纠正。然而，要纠正儿童偏食习惯并非是件容易的事情，家长应在如何防止小儿偏食上做文章。减少零食和一些不必要的“营养品”，定时定量进餐是纠正孩子偏食的好方法。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?八个经典饮食健康误会：加糖有利营养均衡 2014.06.04  ?减肥早餐食谱营养又瘦身 让你充满激情活力 2014.06.03  ?制定一周减肥套餐 让你快速瘦身又均衡营养 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
