" <title>浴室除了洗澡还可做这些事 - 网易河北</title> 浴室除了洗澡还可做这些事 2014-05-26 14:23:39.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：大量研究显示，如果伴侣中一方患病，另一方患上同样疾病的风险也会显著增加，这包括癌症、中风、关节炎，哮喘，抑郁和胃溃疡等等。还有一项研究显示，如果伴侣中一方患有高血压，那么另一方患高血压的风险甚至加倍。 网易河北女人频道讯 你选择了一位的伴侣，打算与他长相厮守共度一生，这也会深深影响你未来的健康水平。的确，大量研究报道表示，一份长久的亲密关系，不仅影响我们的情绪健康，也影响着我们的身体健康。而朝夕相处的爱侣，对你影响之深远胜于父母、朋友、医生、保健专家，或者任何一份健康媒体。 伴侣个性决定你的健康与寿命 生活习惯上我们也会物以类聚 大量研究显示，如果伴侣中一方患病，另一方患上同样疾病的风险也会显著增加，这包括癌症、中风、关节炎，哮喘，抑郁和胃溃疡等等。还有一项研究显示，如果伴侣中一方患有高血压，那么另一方患高血压的风险甚至加倍。 原因之一是那句""门当户对""的老话。中文说物以类聚，英文说羽毛相同的鸟飞在一起，我们倾向于选择跟自己相像的人做伴侣。虽然有时，对方与自己 截然不同的特质会显得十分迷人，但最终，我们最可能与那些有着相当的社会背景，一致的生活态度，和相同的行为习惯的人保持长久稳定的亲密关系，而这些都会 对健康造成直接或间接的影响。 而且，爱侣之间不但个性与思想彼此吸引，生活方式也是这样。《欲望都市》中凯瑞吸烟，当遇上一个同样吸烟的男子，她觉得倍感亲切，心想，""这么帅还吸烟的男人可不好找。""然后很容易发展出一段浪漫的恋情。 当两个人组成家庭，共同生活，他们的生活习惯也会越来越接近。一项对新婚夫妇的研究发现，人们在婚前的健康习惯，会在婚后几年里对伴侣造成影响。比如，他的饮食习惯，体检习惯，饮酒和吸烟的习惯，都会潜移默化地改变着你。 共同生活不仅意味着同吃同住，分享同一笔经济收入和同一个交往圈子，同时还意味着两人的情绪也会相互传染。如果一方长期处于压力很大的状态，另一方也会为此付出健康的代价。研究还显示，如果妻子的职业发展不顺利，长期感到很苦恼，那么丈夫得心脏病的风险会增加3倍。 实行这项研究的纽约大学流行病学家Gregory Homish说，“我们不是生活在真空里。每一个处于亲密关系当中的人都应该知道，他们做的每项决定，都受到对方的影响，同时也在影响对方。我们的医生也 应该注意到这一点。通常医生看病人的时候会询问家族中有什么遗传病，而不会问到伴侣有什么生活习惯，但这会遗漏一些很重要的信息。” 你得为他的坏习惯买单 相当多的研究显示，婚姻令人更健康，但是，也有很多情况会导致相反的结果。比如，一方吸烟、酗酒和滥用药物，另一方也容易沾染上同样的恶习。这样的话你一定不会感到陌生，""我们一起吃饭，聊得很开心，然后我们一起回家，做爱，一起吸了一支烟。"" 很多专家认为，治疗物质依赖时，如果夫妻双方能一起参与，会比一方单独参与更容易成功。 这样的影响也可能是隐秘进行的，比如，他在茶几上随手放了一盒已经开包的香烟，就会打破你戒烟的决心。 另一方面，如果伴侣吸烟，即使你不吸烟，也会为此付出健康的代价。一项对韩国妇女的研究显示，丈夫吸烟，妻子因二手烟的影响，患肺癌和乳癌的风险显著增加。 不容易觉察的健康互动 伴侣之间还有一些互动是不那么明显的。 比如丈夫患有失眠，深夜在床上辗转反侧，妻子的睡眠也难免受到影响。或者妻子必须6点钟匆匆起床去上早班，丈夫也被剥夺了清晨的憩睡。而睡眠对一个人身心健康的影响，有时甚至超过了饮食和运动。 还有研究显示，如果女性在婚姻中充满对抗和敌意，会比婚姻幸福的女性更容易患冠心病;而男性如果处在不对等的婚姻关系里，无论是控制的一方还是受控制的一方，都会比平等互利的婚姻中的男性更容易患冠心病。因为在亲密关系中，无论是控制对方还是受对方的控制，心理上都会承担更大的压力，身体的应激反应会被激发，而这是造成冠心病的重要因素之一。 婚姻矛盾与死亡率也有一定关联。例如，那些与丈夫争执后隐忍愤怒的妻子，比起能较好表达情绪的妻子，10年后死亡率增加4倍。 改变自己，就同时改变了你爱的人 好消息是，你可以通过改变自己的行为来让你爱的人更健康。 一项长达4年，有6012人参加的研究发现：当伴侣中一方戒烟，另一方也打算戒烟的可能性增加了6～8倍;一方戒酒，另一方戒酒的可能性增加5倍;一方注射流感疫苗，或做胆固醇筛查，另一方也会考虑进行这些健康防护。不单妻子影响丈夫，丈夫对妻子也有同样的影响。 一方开始采取某种有益健康的行为，或者，仅仅是营造了一个更健康的生活环境，双方的生活方式都会发生积极的改变。 有趣的是，只有运动是一个例外，伴侣中一方系上跑鞋带，另一方也受到带动的可能性比较小。研究者解释道，研究中的所有项目，就属运动最要下功夫花力气，你必须动员你自己的意志力，而不能全部指望对方。 但是，如果你絮絮叨叨，要求伴侣改这改那，这可起不了什么作用，甚至可能产生相反的效果。你越多要求他改变，他改变的可能性就越小，所以，别冲对方抱怨，""你最近怎么胖了这么多?你什么时候减肥啊?""更好的办法是，""一起去散步吧。"" 提出你的请求，让对方能接受，能修改，也能毫无压力地说不 安迪是一名资深运动男，热衷于长跑和健身，对他来说，如果一天中没有安排出一小时的运动时间，这一天就不算完美。但妻子却是一名运动菜鸟。周末他们一起去郊外登山，他得常常停下来等着气喘吁吁的她。""没关系，我并不要求她非得和我旗鼓相当。她不会跟我一起去跑马拉松，但一起在小区里骑骑车也不错，重要的是两人单独相处一段时间。"" 但是，一些人却很难对伴侣做出这样的妥协;还有一些人，当伴侣大刀阔斧地实施某种健康计划的时候，他们觉得彼此不像从前那样亲密了，甚至感到自己被遗弃了。 32岁的亚娜与男友已同居了5年，最近，男友开始减肥。亚娜说，""我跟着他吃了几天减肥餐，觉得饿得实在受不了。""他们本来每天一起吃饭的，现在则各吃各的。""有几次我做的菜比较油，他坚决不吃，我觉得很恼火。还有一次，我买了一桶冰淇淋放在冰箱里慢慢吃，他数落了一大堆这有多么多么不健康，然 后全部扔进了垃圾箱。"" 在这样的矛盾中，最危险的一个说法是：""如果你爱我，你就应该这样做。""比较好的办法是，将你的感觉告诉对方，然后提出你的请求，这个请求对方能接受，能修改，也能毫无压力地说不，而不认为这是一个爱的考验。 当健康不再""匹配"" 一对朝夕相处、共荣共生的伴侣，如果一方很健康，另一方却患上疾病，他们的健康状况就出现了""不匹配""，这样，比起那些健康状况匹配的伴侣，无论这种""匹配""是共同健康还是共同患病，""不匹配""的伴侣将面临更高的离婚风险。 离婚风险尤其高的，是那些一方患病之前，两人曾共同享受过快乐时光的伴侣。 当伴侣中一人出现慢性疾病，健康的一方通常也需要承受着巨大的心理压力，同时还有糟糕的社会关系和沉重的财务负担。 温迪33岁时被诊断出乳癌，她与丈夫的关系几乎是立时三刻发生了明显变化，比如他们不再闲扯阳台上的盆栽番茄长势如何，过节去什么地方度假之类的话题，他们谈的总是乳房切除术、化疗副作用，以及如何才能支付巨大的医疗费用。 丈夫陪伴她经历了整个痛苦的治疗过程，同时，他也在与自己的抑郁情绪作战。温迪说：""当你患了癌症，你整个人都不一样了，我不再是他最初遇见并爱上的那个人。""幸运的是，这对爱侣相守着度过了这么多困难，最近，温迪的病情已经稳定，两人正计划一次外出旅行。 接受，适应，对健康不匹配的伴侣，这是最好建议。在一份真正成熟的亲密关系中，伴侣不会互相指责：""生这场病是你的错，你5年前就该戒烟了。"" 而是：""我们会一步步克服困难。我们一起来。""几乎所有的伴侣都会最终面临类似的健康危机。如果你不幸遭遇疾病，最好的起点就是向伴侣明确提出你需要什 么。 如果疾病不能将你们分离 如果一方出现了严重的疾病，健康的一方往往开始承担起照顾他的责任。尽管很多人表示，这个任务有着巨大的回报和精神补偿，但同时，这对照顾病人的人来说，无疑是一个很大的健康挑战。 抑郁是最常发生的情况。一项研究发现，如果妻子照顾生病或残疾丈夫每周超过9小时，患冠心病的机会更高。这是因为，照顾病人的劳累，看到所爱的人遭受痛苦，以及经济上的负担，都会造成巨大的心理压力。 而且，照顾生病伴侣的人，也面临着更高的死亡危险，而且这种风险在生病的伴侣去世后仍存在。这种情况并不罕见：病人去世了，没过多久，照料他的伴侣也去世了。 18年前，杨邂逅了一个非常有魅力的四肢瘫痪的男子。""我们几乎是一见钟情，""她说，""很快我们就成了最好的朋友。""但最终，她选择了与另一个男人结婚。 ""有一天，他跟我说，他对终生伴侣的需求实在是太多了，他不打算让我承担这些。事实上，我也不认为我能够牺牲自己的生活，来承担起照顾他的职责，还能够感到很幸福。"" 已经做出承诺的伴侣却很难轻易选择离开。凯力的丈夫在婚后5个月出现了胸痛和手臂麻木，医生诊断为心绞痛，其实婚前他已经出现过一次类似的症状，但很快没事了，他们以为是操办婚礼紧张劳累所致，谁都没有放在心上。从医院回来，从不下厨的凯力开始自己做饭，""这是我唯一觉得能帮上忙的地方。""现在，他们几乎很少外出吃饭了，反而两人都吃得更健康。 如果一方生病或受伤，两人之间有很多可以讨论和协商的地方。健康的一方必须要考虑，""我能够适应你的疾病到何种程度?""开放的交流，容许双方有一个适应的过程，还有幽默感，这些都是绝对必需的。 来源：24小时健康加油站 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 浴室 洗澡 从洗澡看男人对待感情 2014/05/19 情侣在浴室中“缠绵湿身”的性爱技巧 2014/05/17 剖腹产月子也能尽情洗澡 2014/05/16 浴室设计重点在马桶坐便器的选购 选择座便器七大步骤 2014/05/16 洗澡 2014/05/15 孕妇夏季洗澡的注意事项 2014/05/12 饭前30分钟洗澡可刺激胃部 可以促进胃液分泌提高食欲 2014/05/10 习惯：饭前30分钟洗洗澡增强食欲 2014/05/10 正确洗澡既能赶走6种病 还能达到“越洗越健康”的功效 2014/05/08 辰亦儒自曝被吴尊女儿骂“变态” 2014/05/07 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>浴室除了洗澡还可做这些事 - 网易河北</title> 浴室除了洗澡还可做这些事 2014-05-26 14:23:39.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：大量研究显示，如果伴侣中一方患病，另一方患上同样疾病的风险也会显著增加，这包括癌症、中风、关节炎，哮喘，抑郁和胃溃疡等等。还有一项研究显示，如果伴侣中一方患有高血压，那么另一方患高血压的风险甚至加倍。 网易河北女人频道讯 你选择了一位的伴侣，打算与他长相厮守共度一生，这也会深深影响你未来的健康水平。的确，大量研究报道表示，一份长久的亲密关系，不仅影响我们的情绪健康，也影响着我们的身体健康。而朝夕相处的爱侣，对你影响之深远胜于父母、朋友、医生、保健专家，或者任何一份健康媒体。 伴侣个性决定你的健康与寿命 生活习惯上我们也会物以类聚 大量研究显示，如果伴侣中一方患病，另一方患上同样疾病的风险也会显著增加，这包括癌症、中风、关节炎，哮喘，抑郁和胃溃疡等等。还有一项研究显示，如果伴侣中一方患有高血压，那么另一方患高血压的风险甚至加倍。 原因之一是那句""门当户对""的老话。中文说物以类聚，英文说羽毛相同的鸟飞在一起，我们倾向于选择跟自己相像的人做伴侣。虽然有时，对方与自己 截然不同的特质会显得十分迷人，但最终，我们最可能与那些有着相当的社会背景，一致的生活态度，和相同的行为习惯的人保持长久稳定的亲密关系，而这些都会 对健康造成直接或间接的影响。 而且，爱侣之间不但个性与思想彼此吸引，生活方式也是这样。《欲望都市》中凯瑞吸烟，当遇上一个同样吸烟的男子，她觉得倍感亲切，心想，""这么帅还吸烟的男人可不好找。""然后很容易发展出一段浪漫的恋情。 当两个人组成家庭，共同生活，他们的生活习惯也会越来越接近。一项对新婚夫妇的研究发现，人们在婚前的健康习惯，会在婚后几年里对伴侣造成影响。比如，他的饮食习惯，体检习惯，饮酒和吸烟的习惯，都会潜移默化地改变着你。 共同生活不仅意味着同吃同住，分享同一笔经济收入和同一个交往圈子，同时还意味着两人的情绪也会相互传染。如果一方长期处于压力很大的状态，另一方也会为此付出健康的代价。研究还显示，如果妻子的职业发展不顺利，长期感到很苦恼，那么丈夫得心脏病的风险会增加3倍。 实行这项研究的纽约大学流行病学家Gregory Homish说，“我们不是生活在真空里。每一个处于亲密关系当中的人都应该知道，他们做的每项决定，都受到对方的影响，同时也在影响对方。我们的医生也 应该注意到这一点。通常医生看病人的时候会询问家族中有什么遗传病，而不会问到伴侣有什么生活习惯，但这会遗漏一些很重要的信息。” 你得为他的坏习惯买单 相当多的研究显示，婚姻令人更健康，但是，也有很多情况会导致相反的结果。比如，一方吸烟、酗酒和滥用药物，另一方也容易沾染上同样的恶习。这样的话你一定不会感到陌生，""我们一起吃饭，聊得很开心，然后我们一起回家，做爱，一起吸了一支烟。"" 很多专家认为，治疗物质依赖时，如果夫妻双方能一起参与，会比一方单独参与更容易成功。 这样的影响也可能是隐秘进行的，比如，他在茶几上随手放了一盒已经开包的香烟，就会打破你戒烟的决心。 另一方面，如果伴侣吸烟，即使你不吸烟，也会为此付出健康的代价。一项对韩国妇女的研究显示，丈夫吸烟，妻子因二手烟的影响，患肺癌和乳癌的风险显著增加。 不容易觉察的健康互动 伴侣之间还有一些互动是不那么明显的。 比如丈夫患有失眠，深夜在床上辗转反侧，妻子的睡眠也难免受到影响。或者妻子必须6点钟匆匆起床去上早班，丈夫也被剥夺了清晨的憩睡。而睡眠对一个人身心健康的影响，有时甚至超过了饮食和运动。 还有研究显示，如果女性在婚姻中充满对抗和敌意，会比婚姻幸福的女性更容易患冠心病;而男性如果处在不对等的婚姻关系里，无论是控制的一方还是受控制的一方，都会比平等互利的婚姻中的男性更容易患冠心病。因为在亲密关系中，无论是控制对方还是受对方的控制，心理上都会承担更大的压力，身体的应激反应会被激发，而这是造成冠心病的重要因素之一。 婚姻矛盾与死亡率也有一定关联。例如，那些与丈夫争执后隐忍愤怒的妻子，比起能较好表达情绪的妻子，10年后死亡率增加4倍。 改变自己，就同时改变了你爱的人 好消息是，你可以通过改变自己的行为来让你爱的人更健康。 一项长达4年，有6012人参加的研究发现：当伴侣中一方戒烟，另一方也打算戒烟的可能性增加了6～8倍;一方戒酒，另一方戒酒的可能性增加5倍;一方注射流感疫苗，或做胆固醇筛查，另一方也会考虑进行这些健康防护。不单妻子影响丈夫，丈夫对妻子也有同样的影响。 一方开始采取某种有益健康的行为，或者，仅仅是营造了一个更健康的生活环境，双方的生活方式都会发生积极的改变。 有趣的是，只有运动是一个例外，伴侣中一方系上跑鞋带，另一方也受到带动的可能性比较小。研究者解释道，研究中的所有项目，就属运动最要下功夫花力气，你必须动员你自己的意志力，而不能全部指望对方。 但是，如果你絮絮叨叨，要求伴侣改这改那，这可起不了什么作用，甚至可能产生相反的效果。你越多要求他改变，他改变的可能性就越小，所以，别冲对方抱怨，""你最近怎么胖了这么多?你什么时候减肥啊?""更好的办法是，""一起去散步吧。"" 提出你的请求，让对方能接受，能修改，也能毫无压力地说不 安迪是一名资深运动男，热衷于长跑和健身，对他来说，如果一天中没有安排出一小时的运动时间，这一天就不算完美。但妻子却是一名运动菜鸟。周末他们一起去郊外登山，他得常常停下来等着气喘吁吁的她。""没关系，我并不要求她非得和我旗鼓相当。她不会跟我一起去跑马拉松，但一起在小区里骑骑车也不错，重要的是两人单独相处一段时间。"" 但是，一些人却很难对伴侣做出这样的妥协;还有一些人，当伴侣大刀阔斧地实施某种健康计划的时候，他们觉得彼此不像从前那样亲密了，甚至感到自己被遗弃了。 32岁的亚娜与男友已同居了5年，最近，男友开始减肥。亚娜说，""我跟着他吃了几天减肥餐，觉得饿得实在受不了。""他们本来每天一起吃饭的，现在则各吃各的。""有几次我做的菜比较油，他坚决不吃，我觉得很恼火。还有一次，我买了一桶冰淇淋放在冰箱里慢慢吃，他数落了一大堆这有多么多么不健康，然 后全部扔进了垃圾箱。"" 在这样的矛盾中，最危险的一个说法是：""如果你爱我，你就应该这样做。""比较好的办法是，将你的感觉告诉对方，然后提出你的请求，这个请求对方能接受，能修改，也能毫无压力地说不，而不认为这是一个爱的考验。 当健康不再""匹配"" 一对朝夕相处、共荣共生的伴侣，如果一方很健康，另一方却患上疾病，他们的健康状况就出现了""不匹配""，这样，比起那些健康状况匹配的伴侣，无论这种""匹配""是共同健康还是共同患病，""不匹配""的伴侣将面临更高的离婚风险。 离婚风险尤其高的，是那些一方患病之前，两人曾共同享受过快乐时光的伴侣。 当伴侣中一人出现慢性疾病，健康的一方通常也需要承受着巨大的心理压力，同时还有糟糕的社会关系和沉重的财务负担。 温迪33岁时被诊断出乳癌，她与丈夫的关系几乎是立时三刻发生了明显变化，比如他们不再闲扯阳台上的盆栽番茄长势如何，过节去什么地方度假之类的话题，他们谈的总是乳房切除术、化疗副作用，以及如何才能支付巨大的医疗费用。 丈夫陪伴她经历了整个痛苦的治疗过程，同时，他也在与自己的抑郁情绪作战。温迪说：""当你患了癌症，你整个人都不一样了，我不再是他最初遇见并爱上的那个人。""幸运的是，这对爱侣相守着度过了这么多困难，最近，温迪的病情已经稳定，两人正计划一次外出旅行。 接受，适应，对健康不匹配的伴侣，这是最好建议。在一份真正成熟的亲密关系中，伴侣不会互相指责：""生这场病是你的错，你5年前就该戒烟了。"" 而是：""我们会一步步克服困难。我们一起来。""几乎所有的伴侣都会最终面临类似的健康危机。如果你不幸遭遇疾病，最好的起点就是向伴侣明确提出你需要什 么。 如果疾病不能将你们分离 如果一方出现了严重的疾病，健康的一方往往开始承担起照顾他的责任。尽管很多人表示，这个任务有着巨大的回报和精神补偿，但同时，这对照顾病人的人来说，无疑是一个很大的健康挑战。 抑郁是最常发生的情况。一项研究发现，如果妻子照顾生病或残疾丈夫每周超过9小时，患冠心病的机会更高。这是因为，照顾病人的劳累，看到所爱的人遭受痛苦，以及经济上的负担，都会造成巨大的心理压力。 而且，照顾生病伴侣的人，也面临着更高的死亡危险，而且这种风险在生病的伴侣去世后仍存在。这种情况并不罕见：病人去世了，没过多久，照料他的伴侣也去世了。 18年前，杨邂逅了一个非常有魅力的四肢瘫痪的男子。""我们几乎是一见钟情，""她说，""很快我们就成了最好的朋友。""但最终，她选择了与另一个男人结婚。 ""有一天，他跟我说，他对终生伴侣的需求实在是太多了，他不打算让我承担这些。事实上，我也不认为我能够牺牲自己的生活，来承担起照顾他的职责，还能够感到很幸福。"" 已经做出承诺的伴侣却很难轻易选择离开。凯力的丈夫在婚后5个月出现了胸痛和手臂麻木，医生诊断为心绞痛，其实婚前他已经出现过一次类似的症状，但很快没事了，他们以为是操办婚礼紧张劳累所致，谁都没有放在心上。从医院回来，从不下厨的凯力开始自己做饭，""这是我唯一觉得能帮上忙的地方。""现在，他们几乎很少外出吃饭了，反而两人都吃得更健康。 如果一方生病或受伤，两人之间有很多可以讨论和协商的地方。健康的一方必须要考虑，""我能够适应你的疾病到何种程度?""开放的交流，容许双方有一个适应的过程，还有幽默感，这些都是绝对必需的。 来源：24小时健康加油站 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 浴室 洗澡 从洗澡看男人对待感情 2014/05/19 情侣在浴室中“缠绵湿身”的性爱技巧 2014/05/17 剖腹产月子也能尽情洗澡 2014/05/16 浴室设计重点在马桶坐便器的选购 选择座便器七大步骤 2014/05/16 洗澡 2014/05/15 孕妇夏季洗澡的注意事项 2014/05/12 饭前30分钟洗澡可刺激胃部 可以促进胃液分泌提高食欲 2014/05/10 习惯：饭前30分钟洗洗澡增强食欲 2014/05/10 正确洗澡既能赶走6种病 还能达到“越洗越健康”的功效 2014/05/08 辰亦儒自曝被吴尊女儿骂“变态” 2014/05/07 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>浴室除了洗澡还可做这些事 - 网易河北</title> 浴室除了洗澡还可做这些事 2014-05-26 14:23:39.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：大量研究显示，如果伴侣中一方患病，另一方患上同样疾病的风险也会显著增加，这包括癌症、中风、关节炎，哮喘，抑郁和胃溃疡等等。还有一项研究显示，如果伴侣中一方患有高血压，那么另一方患高血压的风险甚至加倍。 网易河北女人频道讯 你选择了一位的伴侣，打算与他长相厮守共度一生，这也会深深影响你未来的健康水平。的确，大量研究报道表示，一份长久的亲密关系，不仅影响我们的情绪健康，也影响着我们的身体健康。而朝夕相处的爱侣，对你影响之深远胜于父母、朋友、医生、保健专家，或者任何一份健康媒体。 伴侣个性决定你的健康与寿命 生活习惯上我们也会物以类聚 大量研究显示，如果伴侣中一方患病，另一方患上同样疾病的风险也会显著增加，这包括癌症、中风、关节炎，哮喘，抑郁和胃溃疡等等。还有一项研究显示，如果伴侣中一方患有高血压，那么另一方患高血压的风险甚至加倍。 原因之一是那句""门当户对""的老话。中文说物以类聚，英文说羽毛相同的鸟飞在一起，我们倾向于选择跟自己相像的人做伴侣。虽然有时，对方与自己 截然不同的特质会显得十分迷人，但最终，我们最可能与那些有着相当的社会背景，一致的生活态度，和相同的行为习惯的人保持长久稳定的亲密关系，而这些都会 对健康造成直接或间接的影响。 而且，爱侣之间不但个性与思想彼此吸引，生活方式也是这样。《欲望都市》中凯瑞吸烟，当遇上一个同样吸烟的男子，她觉得倍感亲切，心想，""这么帅还吸烟的男人可不好找。""然后很容易发展出一段浪漫的恋情。 当两个人组成家庭，共同生活，他们的生活习惯也会越来越接近。一项对新婚夫妇的研究发现，人们在婚前的健康习惯，会在婚后几年里对伴侣造成影响。比如，他的饮食习惯，体检习惯，饮酒和吸烟的习惯，都会潜移默化地改变着你。 共同生活不仅意味着同吃同住，分享同一笔经济收入和同一个交往圈子，同时还意味着两人的情绪也会相互传染。如果一方长期处于压力很大的状态，另一方也会为此付出健康的代价。研究还显示，如果妻子的职业发展不顺利，长期感到很苦恼，那么丈夫得心脏病的风险会增加3倍。 实行这项研究的纽约大学流行病学家Gregory Homish说，“我们不是生活在真空里。每一个处于亲密关系当中的人都应该知道，他们做的每项决定，都受到对方的影响，同时也在影响对方。我们的医生也 应该注意到这一点。通常医生看病人的时候会询问家族中有什么遗传病，而不会问到伴侣有什么生活习惯，但这会遗漏一些很重要的信息。” 你得为他的坏习惯买单 相当多的研究显示，婚姻令人更健康，但是，也有很多情况会导致相反的结果。比如，一方吸烟、酗酒和滥用药物，另一方也容易沾染上同样的恶习。这样的话你一定不会感到陌生，""我们一起吃饭，聊得很开心，然后我们一起回家，做爱，一起吸了一支烟。"" 很多专家认为，治疗物质依赖时，如果夫妻双方能一起参与，会比一方单独参与更容易成功。 这样的影响也可能是隐秘进行的，比如，他在茶几上随手放了一盒已经开包的香烟，就会打破你戒烟的决心。 另一方面，如果伴侣吸烟，即使你不吸烟，也会为此付出健康的代价。一项对韩国妇女的研究显示，丈夫吸烟，妻子因二手烟的影响，患肺癌和乳癌的风险显著增加。 不容易觉察的健康互动 伴侣之间还有一些互动是不那么明显的。 比如丈夫患有失眠，深夜在床上辗转反侧，妻子的睡眠也难免受到影响。或者妻子必须6点钟匆匆起床去上早班，丈夫也被剥夺了清晨的憩睡。而睡眠对一个人身心健康的影响，有时甚至超过了饮食和运动。 还有研究显示，如果女性在婚姻中充满对抗和敌意，会比婚姻幸福的女性更容易患冠心病;而男性如果处在不对等的婚姻关系里，无论是控制的一方还是受控制的一方，都会比平等互利的婚姻中的男性更容易患冠心病。因为在亲密关系中，无论是控制对方还是受对方的控制，心理上都会承担更大的压力，身体的应激反应会被激发，而这是造成冠心病的重要因素之一。 婚姻矛盾与死亡率也有一定关联。例如，那些与丈夫争执后隐忍愤怒的妻子，比起能较好表达情绪的妻子，10年后死亡率增加4倍。 改变自己，就同时改变了你爱的人 好消息是，你可以通过改变自己的行为来让你爱的人更健康。 一项长达4年，有6012人参加的研究发现：当伴侣中一方戒烟，另一方也打算戒烟的可能性增加了6～8倍;一方戒酒，另一方戒酒的可能性增加5倍;一方注射流感疫苗，或做胆固醇筛查，另一方也会考虑进行这些健康防护。不单妻子影响丈夫，丈夫对妻子也有同样的影响。 一方开始采取某种有益健康的行为，或者，仅仅是营造了一个更健康的生活环境，双方的生活方式都会发生积极的改变。 有趣的是，只有运动是一个例外，伴侣中一方系上跑鞋带，另一方也受到带动的可能性比较小。研究者解释道，研究中的所有项目，就属运动最要下功夫花力气，你必须动员你自己的意志力，而不能全部指望对方。 但是，如果你絮絮叨叨，要求伴侣改这改那，这可起不了什么作用，甚至可能产生相反的效果。你越多要求他改变，他改变的可能性就越小，所以，别冲对方抱怨，""你最近怎么胖了这么多?你什么时候减肥啊?""更好的办法是，""一起去散步吧。"" 提出你的请求，让对方能接受，能修改，也能毫无压力地说不 安迪是一名资深运动男，热衷于长跑和健身，对他来说，如果一天中没有安排出一小时的运动时间，这一天就不算完美。但妻子却是一名运动菜鸟。周末他们一起去郊外登山，他得常常停下来等着气喘吁吁的她。""没关系，我并不要求她非得和我旗鼓相当。她不会跟我一起去跑马拉松，但一起在小区里骑骑车也不错，重要的是两人单独相处一段时间。"" 但是，一些人却很难对伴侣做出这样的妥协;还有一些人，当伴侣大刀阔斧地实施某种健康计划的时候，他们觉得彼此不像从前那样亲密了，甚至感到自己被遗弃了。 32岁的亚娜与男友已同居了5年，最近，男友开始减肥。亚娜说，""我跟着他吃了几天减肥餐，觉得饿得实在受不了。""他们本来每天一起吃饭的，现在则各吃各的。""有几次我做的菜比较油，他坚决不吃，我觉得很恼火。还有一次，我买了一桶冰淇淋放在冰箱里慢慢吃，他数落了一大堆这有多么多么不健康，然 后全部扔进了垃圾箱。"" 在这样的矛盾中，最危险的一个说法是：""如果你爱我，你就应该这样做。""比较好的办法是，将你的感觉告诉对方，然后提出你的请求，这个请求对方能接受，能修改，也能毫无压力地说不，而不认为这是一个爱的考验。 当健康不再""匹配"" 一对朝夕相处、共荣共生的伴侣，如果一方很健康，另一方却患上疾病，他们的健康状况就出现了""不匹配""，这样，比起那些健康状况匹配的伴侣，无论这种""匹配""是共同健康还是共同患病，""不匹配""的伴侣将面临更高的离婚风险。 离婚风险尤其高的，是那些一方患病之前，两人曾共同享受过快乐时光的伴侣。 当伴侣中一人出现慢性疾病，健康的一方通常也需要承受着巨大的心理压力，同时还有糟糕的社会关系和沉重的财务负担。 温迪33岁时被诊断出乳癌，她与丈夫的关系几乎是立时三刻发生了明显变化，比如他们不再闲扯阳台上的盆栽番茄长势如何，过节去什么地方度假之类的话题，他们谈的总是乳房切除术、化疗副作用，以及如何才能支付巨大的医疗费用。 丈夫陪伴她经历了整个痛苦的治疗过程，同时，他也在与自己的抑郁情绪作战。温迪说：""当你患了癌症，你整个人都不一样了，我不再是他最初遇见并爱上的那个人。""幸运的是，这对爱侣相守着度过了这么多困难，最近，温迪的病情已经稳定，两人正计划一次外出旅行。 接受，适应，对健康不匹配的伴侣，这是最好建议。在一份真正成熟的亲密关系中，伴侣不会互相指责：""生这场病是你的错，你5年前就该戒烟了。"" 而是：""我们会一步步克服困难。我们一起来。""几乎所有的伴侣都会最终面临类似的健康危机。如果你不幸遭遇疾病，最好的起点就是向伴侣明确提出你需要什 么。 如果疾病不能将你们分离 如果一方出现了严重的疾病，健康的一方往往开始承担起照顾他的责任。尽管很多人表示，这个任务有着巨大的回报和精神补偿，但同时，这对照顾病人的人来说，无疑是一个很大的健康挑战。 抑郁是最常发生的情况。一项研究发现，如果妻子照顾生病或残疾丈夫每周超过9小时，患冠心病的机会更高。这是因为，照顾病人的劳累，看到所爱的人遭受痛苦，以及经济上的负担，都会造成巨大的心理压力。 而且，照顾生病伴侣的人，也面临着更高的死亡危险，而且这种风险在生病的伴侣去世后仍存在。这种情况并不罕见：病人去世了，没过多久，照料他的伴侣也去世了。 18年前，杨邂逅了一个非常有魅力的四肢瘫痪的男子。""我们几乎是一见钟情，""她说，""很快我们就成了最好的朋友。""但最终，她选择了与另一个男人结婚。 ""有一天，他跟我说，他对终生伴侣的需求实在是太多了，他不打算让我承担这些。事实上，我也不认为我能够牺牲自己的生活，来承担起照顾他的职责，还能够感到很幸福。"" 已经做出承诺的伴侣却很难轻易选择离开。凯力的丈夫在婚后5个月出现了胸痛和手臂麻木，医生诊断为心绞痛，其实婚前他已经出现过一次类似的症状，但很快没事了，他们以为是操办婚礼紧张劳累所致，谁都没有放在心上。从医院回来，从不下厨的凯力开始自己做饭，""这是我唯一觉得能帮上忙的地方。""现在，他们几乎很少外出吃饭了，反而两人都吃得更健康。 如果一方生病或受伤，两人之间有很多可以讨论和协商的地方。健康的一方必须要考虑，""我能够适应你的疾病到何种程度?""开放的交流，容许双方有一个适应的过程，还有幽默感，这些都是绝对必需的。 来源：24小时健康加油站 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 浴室 洗澡 从洗澡看男人对待感情 2014/05/19 情侣在浴室中“缠绵湿身”的性爱技巧 2014/05/17 剖腹产月子也能尽情洗澡 2014/05/16 浴室设计重点在马桶坐便器的选购 选择座便器七大步骤 2014/05/16 洗澡 2014/05/15 孕妇夏季洗澡的注意事项 2014/05/12 饭前30分钟洗澡可刺激胃部 可以促进胃液分泌提高食欲 2014/05/10 习惯：饭前30分钟洗洗澡增强食欲 2014/05/10 正确洗澡既能赶走6种病 还能达到“越洗越健康”的功效 2014/05/08 辰亦儒自曝被吴尊女儿骂“变态” 2014/05/07 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
