" <title>全国爱眼日关注眼健康 读屏时代护眼需做三招-搜狐健康</title> 第1页 :读屏时代宣告来临  导读：6月4日，第19个全国爱眼日前夕，由中国健康促进与教育协会主办、曼秀雷敦（中国）药业有限公司协办的“十年成果，‘睛’益求精――乐敦护眼工程十周年总结会”在京举行。会上总结了乐敦护眼工程十年间取得的丰硕成果，并提出在电子产品多样化的多屏时代尤其需关注和重视青少年眼部健康。为此，会议首发了由中国健康促进与教育协会组织全国权威眼科专家共同撰写的《读屏时代学生护眼指南》。  一、现代生活如履“屏”地 读屏时代宣告来临  现代人的生活离不开智能手机、平板电脑和电脑，每天都可谓是如履“屏”地。而且智能手机和平板电脑已经取代了台式电脑的大部分功能，引发了空前的“移动终端+移动网络+APP=沉迷网络的低头族”现象。《媒介与儿童 2013中国儿童媒介素养状况调研报告》显示，在广州儿童家庭中，普及率最高的是手机（98.3%），然后是电脑（96%）。41.1%的儿童拥有自己的手机，79%的儿童接触过平板电脑。74%的儿童每天玩网络游戏，73.2%的儿童只把平板电脑当游戏机使用。读屏，已成为不可逆转的生活方式。  二、低头族的新问题― VDT视频终端综合征  “视疲劳、干眼、异物感……可能是视频终端综合征在‘作祟’。”  正因为对于屏幕的过度依赖及读屏习惯不良，越来越多人有可能受到视频终端综合征的影响。视频终端综合征简称VDT，指过度使用视频显示终端引起的视疲劳、干眼、异物感、头痛等症状。国外研究显示：在视频终端综合征所有症状中，眼部症状出现的概率最高（72.1%）, 依次是颈肩部（59.3%）、背部（30%）和手臂（13.9%）。由于儿童的自制力差并且容易忽视出现的视疲劳症状，所以限制他们读屏的时间至关重要。  名词解释  VDT(Visual-video Display Terminal)即视频显示终端，包括计算机上的显示屏、电视机、智能手机等，目前已广泛应用。视频终端综合征是指由于长时间在视频终端前操作和注视荧光屏而出现的一组无特征的症状，包括眼部症状（视疲劳、干眼、眼部发痒、烧灼感、异物感、视物模糊、视力下降、眼部胀痛等），肩颈腕综合征（麻木、感觉异常及震颤，有压痛以及腰背部酸痛不适），神经衰弱综合征（头痛、头晕、额头压迫感、恶心、失眠或恶梦，记忆力减退等）以及食欲减退、抵抗力下降等，甚至对内分泌系统产生一定影响。  护眼专家Q&A  Q：孩子经常玩手机一定会近视吗？  A：目前公认近视的原因主要有父母遗传和近距离阅读。而长时间使用智能手机或平板电脑等手持电子产品与近视的关系，尚未得到研究证实。但学生本身已经有较多的阅读任务，再加上长时间玩手机可能造成的视疲劳等问题，是不利于儿童身心发育的。  Q：孩子管不住一定要玩我的手机怎么办？  A：建议家长和孩子共同约定好一个玩手机的时间，逐步进行控制。 下一页：读屏时代护眼有三招  读屏时代护眼有三招  自测高度近视发生率  不能忽视的生活小“视”情  滴眼药水的正确方法 1 2 3 4 5 下一页"
