" <title>清华取得重大突破：人类有望“饿死”癌细胞-搜狐健康</title> [提要]昨天，清华大学宣布：该校医学院颜宁教授研究组在世界上首次解析了人源葡萄糖转运蛋白GLUT1的晶体结构，初步揭示了它的工作机制以及相关疾病的致病机理，在人类攻克癌症、糖尿病等重大疾病的探索道路上迈出了极为重要的一步。未来，人类有望“饿死”癌细胞。  核心阅读  6月5日，清华大学宣布：清华大学医学院颜宁教授研究组在世界上首次解析了人源葡萄糖转运蛋白GLUT1的晶体结构，初步揭示了其工作机制及相关疾病的致病机理。该研究成果被国际学术界誉为“具有里程碑意义”的重大科学成就。  有望阻断癌细胞营养，“饿死癌细胞”  葡萄糖是地球上各种生物最重要、最基本的能量来源，也是人脑和神经系统最主要的供能物质。葡萄糖代谢的第一步是进入细胞，但亲水的葡萄糖溶于水，而疏水的细胞膜就像一层油，因此，葡萄糖自身无法穿过细胞膜进入到细胞内发挥作用，必须依靠转运蛋白这个“运输机器”来完成。葡萄糖转运蛋白镶嵌于细胞膜上，如同在疏水的细胞膜上开了一扇一扇的门，能够将葡萄糖从细胞外转运到细胞内。  人类对葡萄糖跨膜转运的研究已有约100年的历史。1977年第一次从红细胞里分离出了转运葡萄糖的蛋白质GLUT1，在1985年鉴定出GLUT1的基因序列。此后，获取GLUT1的三维结构从而真正认识其转运机理就成为该领域最前沿也最困难的研究热点。过去几十年间，美国、日本、德国、英国等国的诸多世界顶尖实验室都曾经或正在为此全力攻关，但始终未能成功。  颜宁介绍，转运蛋白GLUT1几乎存在于人体每一个细胞中，是大脑、神经系统、肌肉等组织器官中最重要的葡萄糖转运蛋白，对于维持人的正常生理功能极为重要，一方面，如果转运蛋白GLUT1功能部分缺失，将会使细胞对葡萄糖吸收不足而导致大脑萎缩、智力低下、发育迟缓、癫痫等系列疾病，并会因葡萄糖不能及时为人体利用消耗而导致血糖浓度的异常升高。另一方面，转运蛋白GLUT1在癌细胞的新陈代谢过程中也发挥着重要功能。  “癌细胞要生存，需要依赖葡萄糖作为其‘口粮’，而由于癌细胞消化葡萄糖所产生的能量不到普通细胞的15%，所以癌细胞就需要比正常细胞摄入更多的葡萄糖，也就需要通过负载更多的葡萄糖转运蛋白GLUT1完成葡萄糖从细胞外转运到细胞内的过程。”  “因此，如能研究清楚转运蛋白GLUT1的组成、结构和工作机理，就有可能通过调控它实现葡萄糖转运的人工干预，既可以增加正常细胞内葡萄糖供应达到治疗相关疾病的目的，又可能通过特异阻断对癌细胞的葡萄糖供应，达到抑制癌细胞生长的目标。”颜宁介绍。  颜宁同时强调：“很多疾病都有着复杂的成因，尤其癌症是最复杂的疾病，而我们的科研是非常基础的。从基础科研到转化中间有相当漫长的路。但是通过诸多基础科研成果，逐步积累线索，可以更好地理解致病机理，期望最终有可能治愈疾病。”  可帮助人类理解分子转运最基本过程  据介绍，该项成果不仅是针对葡萄糖转运蛋白研究取得的重大突破，同时为理解其他具有重要生理功能的糖转运蛋白的转运机理提供了重要的分子基础，揭示了人体内维持生命的基本物质进入细胞膜转运的过程，对于人类进一步认识生命过程具有重要的指导意义。  清华大学医学院鲁白教授介绍，“该项成果的意义主要存在于两个方面，首先，从科研的角度说，第一个揭示了人源转运蛋白的结构，可以帮助人类理解分子转运这一生命科学中最基本的过程。从临床的角度说，有助于了解幼儿癫痫、癌症、糖尿病的发病机制，同时，可以作为药物研发的潜在靶点。”  该成果在《自然》杂志发表之后，2012年诺贝尔化学奖得主布莱恩?克比尔卡评价，“哺乳动物的膜蛋白结构研究难度远远大于对细菌同源蛋白的研究，因此至今已经获得的哺乳动物膜蛋白的结构寥寥无几。但是要针对人类疾病开发药物，获得人源转运蛋白结构至关重要。对于GLUT1的结构解析本身是极富挑战、极具风险的工作，因此这是一项伟大的成就。”  美国科学院院士、加州大学洛杉矶分校教授、转运蛋白研究专家罗纳德?卡百克评价，“学术界对于GLUT1的结构研究已有半个世纪之久，而颜宁在世界上第一个获得了GLUT1的晶体结构，从某种程度上说，她战胜了过去50年从事其结构研究的所有科学家。这也是至今获得的第一个人源转运蛋白的结构，并代表了一项重要的技术突破。该成果对于研究癌症和糖尿病的意义不言而喻！”  美国科学院院士、麻省理工学院教授，GLUT1基因的克隆者哈维?劳迪什评价，“这是一项极为重要的成果，终于清晰揭示了自克隆基因起猜测30年之久的GLUT1的12次跨膜结构以及转运机理。”  完整理解葡萄糖转运机理只差一步  葡萄糖转运蛋白GLUT1在人体内是处于活动状态的，在发现了其构造之后，进一步破解其运转机理就成为下一步研究的方向。  据颜宁介绍，目前已经发现了葡萄糖转运蛋白GLUT1晶体结构运转过程中的一个构象，结合该团队早在2012年发现的细菌葡萄糖转运蛋白的两个构象，只要再发现一个构象，就可以相对完整地理解人体内葡萄糖运转机理的整个过程。  值得一提的是，这项具有里程碑意义的科研成果是由一个清华大学的年轻团队完成的。现年37岁的颜宁是我国生命科学领域杰出的青年科学家，2007年从普林斯顿大学回到清华医学院担任教授至今，以通讯作者身份在《自然》《科学》《细胞》三大国际著名期刊上发表论文9篇，成果于2009、2012年两次被美国《科学》杂志评选的年度十大科学进展重点引用，并入选2012年中国科学十大进展。第一作者邓东博士为80后，他从清华大学博士毕业后刚刚开始博士后的研究。三位共同第一作者都是90后，徐超、吴建平目前均为清华大学博士二年级学生，共同第一作者孙鹏程是生命学院本科生，于大二加入其班主任颜宁实验室。此外，本科来自清华化学生物基础科学实验班、现为五年级博士研究生的闫创业和本科来自清华数学物理基础科学班、现为一年级博士生的胡名旭在这项研究中也作出了重要贡献。  颜宁科研团队从2009年开始GLUT1的研究。在5年的攻关过程中，他们大胆创新，在研究思路和实验技术上相继获得重要突破，在结构生物学的最前沿领域确立了中国的领先优势。  搜狐健康延伸阅读：  中国癌情告急  2012年每天有8550人成为癌症患者  全国每6分钟就有一人被确诊为癌症，每天有8550人成为癌症患者，每七到八人中就有一人死于癌症。未来10年，中国的癌症发病率与死亡率仍将继续攀升。从“癌症县”到“癌症村”，中国肿瘤发病的历史与地理坐标背后，是社会发展与生活方式数十年变迁带来的癌症高发态势。  人类在进步 癌症不再可怕  野生药用真菌肿瘤抑制率72.94% 成为治癌新方向  紫杉醇是从红豆杉树中提取的一种天然抗癌药物，能够治疗卵巢癌、乳腺癌以及肺癌、淋巴瘤等。野生药用真菌配方组合，不会产生耐药性，克服了常规化疗药物的不良反应。而且可以根据各人的体质和病症施用不同的药用真菌配方组合，还能对人体的部分异常基因进行修复。与西医的各种手术以及放、化疗等治疗手段配合使用，能提高手术的成功率，提高放、化疗的临床疗效，减少各种并发症。  美研发人员制出的智能眼镜或将成治癌神器  眼镜上安装了自定义的软件，外科医生在使用这种眼镜时，先用特定的分子药剂涂抹在肿瘤和周边组织上，这种药剂会让癌细胞发出肉眼看不到的反射光，主刀医生戴上眼镜后，就可以将癌细胞分布看得清清楚楚。2月10日，华盛顿大学的医生首次利用该技术进行实际操作，更多的改进和测试工作正在进行。若这项发明经过考验，将可与当下英国投入使用的可辨识癌细胞的智能手术刀一起成为“治癌神器”。  澳抗癌新药让癌细胞自我毁灭 将用于儿童癌症  澳大利亚新南威尔斯大学经过30年的研究，研发出治疗癌症的新药物，这种药物主要用来破坏癌细胞的内部结构，让癌细胞能自我毁灭，预计2015年将在患癌高危险群的澳大利亚儿童身上使用新药。  日本发现抑癌化合物 抑制引发癌症RAS蛋白质  研究人员表示，合成RAS蛋白质的基因若发生突变，RAS蛋白质就会和其他蛋白质结合，传递细胞癌变的信号，约20%的癌症因此而产生，在大肠癌和胰腺癌的致病原因中尤为普遍。研究小组通过计算机模拟演算和实验，从约4万种物质中选出3种，将其命名为“神户家族化合物”。在向移植了人类大肠癌细胞的实验鼠投放该化合物后，与投放之前相比，癌组织的大小缩减至原有尺寸的50%。研究人员称“神户家族化合物”容易生产，用于制药并不难，有望在3年后开始临床实验。  日常生活如何警惕癌症  从疲劳到癌症只有4步 情绪焦躁为患癌第三进程  由于现代生活节奏加快，各个阶层的人都有自己的生活压力，导致很多人长期受到慢性疲劳的困扰，它虽不像一些严重疾病那样直接危害到人们的生命，但长期疲劳仍然会带来严重的健康隐患，甚至诱发癌症。  7种病与癌密切相关 自己防癌警惕这几个部位  癌的发病率越来越高，很多人一旦患上某种病，就害怕与癌症扯上关系。这虽然有些杞人忧天，不过一些常见病的确与癌症有着千丝万缕的联系。  男性健康有七大“雷区”肝癌居男性十大癌首位  近日，美国《男性健康》杂志发表调查称，有1/3的男人胸痛、呼吸急促不会去看医生，可偏偏这两种症状都是美国第一大杀手――心脏病的警讯。值此男性健康日前期，台湾《康健》杂志列出七大最伤害男性健康的疾病排名，希望帮助广大男性提早发现疾病，做好预防。  健康资讯 食品营养 | 保健养生 | 寻医问药 | 中医中药| 新闻产经 今日热点推荐 	  [保健] 70％女性有过自慰行为 吃红枣别超过多少颗？ [疾病] 乳房忽变大警惕乳腺癌 夏季坏习惯诱发阴道炎 [保健] 经常情绪困扰短寿20年 夏季饮食多吃酸性食物 [疾病] 正确晒太阳可预防癌症 年龄是膝盖劳损的主因 [新闻] 三精制药跳楼董事长股东会后被带走 或涉华润案 [新闻] “中国造”心脏瓣膜最快明年上市 临床试验成功 [新闻] “二胎新政”立竿见影 累瘫医生美了月嫂和黄牛 [新闻] 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 [新闻] 连云港发现罕见cisAB血型 分布频率为58万分之1 [新闻] 多个洋品牌儿童用品不合格 服装产品问题最多 [新闻] 男子痴迷彩票患精神分裂 发病用菜刀砍伤两幼子 [新闻] 80后夫妻同时患癌医疗费成问题 宝宝年仅一岁半 [新闻] 佛山一厨师欲“卖身”救女 为女儿治病花光积蓄 		 高校食堂的奇葩菜 多样《舌尖2》海报 二胎政策火了谁？"
