 <title>脸部信号不能忽视：身体内潜伏健康隐患 - 网易河北</title> 脸部信号不能忽视：身体内潜伏健康隐患 2014-04-21 09:42:51.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：面部出现11个信号 暗示身体潜伏健康隐患 摘要：也许我们每个人在不同的时候脸上都会出现以上各中心号，但却往往被我们忽视还以为只是皮肤不好了，所以很多女性就花大价钱买护肤品来解决问题，其实这些都需要从内而外的调理方可解决，脸部信号绝对不能忽视。 网易河北健康频道讯 脸色 脸色过于苍白，显示饮食中缺乏叶酸，铁质及维他命B12。 贫血自查 贫血的慢性症状较多，很难直接感觉，但如果你经常出现如下现象，你就应该警惕了： 1.容易感觉疲劳、憋气、心跳。 2.头重、头晕，早晨很难起床。 3.脸色不好，眼结膜变白。 4.指甲变薄易折，或翘成匙状。 5.食欲不振、恶心、便秘。 6.食物难以下咽。 注意：如果你有了以上令人担心的症状，一定不要自己随便诊断，而应该及时去医院检查，让医生告诉你确切的结果和制定科学的治疗方案。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 面部健康隐患 护肤品的危害 贫血自查 贫血的慢性症状 网易河北健康频道 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 如何按照血型来养生 2014/04/25 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 智能手机竟让皮肤中毒 2014/04/16 常用低价药品取消 2014/04/16 细数14种控制食欲减肥食物 2014/04/15 10种日常营养素 是女人就需要！ 2014/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>脸部信号不能忽视：身体内潜伏健康隐患 - 网易河北</title> 脸部信号不能忽视：身体内潜伏健康隐患 2014-04-21 09:42:51.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：面部出现11个信号 暗示身体潜伏健康隐患 摘要：也许我们每个人在不同的时候脸上都会出现以上各中心号，但却往往被我们忽视还以为只是皮肤不好了，所以很多女性就花大价钱买护肤品来解决问题，其实这些都需要从内而外的调理方可解决，脸部信号绝对不能忽视。 网易河北健康频道讯 脸色 脸色过于苍白，显示饮食中缺乏叶酸，铁质及维他命B12。 贫血自查 贫血的慢性症状较多，很难直接感觉，但如果你经常出现如下现象，你就应该警惕了： 1.容易感觉疲劳、憋气、心跳。 2.头重、头晕，早晨很难起床。 3.脸色不好，眼结膜变白。 4.指甲变薄易折，或翘成匙状。 5.食欲不振、恶心、便秘。 6.食物难以下咽。 注意：如果你有了以上令人担心的症状，一定不要自己随便诊断，而应该及时去医院检查，让医生告诉你确切的结果和制定科学的治疗方案。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 面部健康隐患 护肤品的危害 贫血自查 贫血的慢性症状 网易河北健康频道 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 如何按照血型来养生 2014/04/25 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 智能手机竟让皮肤中毒 2014/04/16 常用低价药品取消 2014/04/16 细数14种控制食欲减肥食物 2014/04/15 10种日常营养素 是女人就需要！ 2014/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>脸部信号不能忽视：身体内潜伏健康隐患 - 网易河北</title> 脸部信号不能忽视：身体内潜伏健康隐患 2014-04-21 09:42:51.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：面部出现11个信号 暗示身体潜伏健康隐患 摘要：也许我们每个人在不同的时候脸上都会出现以上各中心号，但却往往被我们忽视还以为只是皮肤不好了，所以很多女性就花大价钱买护肤品来解决问题，其实这些都需要从内而外的调理方可解决，脸部信号绝对不能忽视。 网易河北健康频道讯 脸色 脸色过于苍白，显示饮食中缺乏叶酸，铁质及维他命B12。 贫血自查 贫血的慢性症状较多，很难直接感觉，但如果你经常出现如下现象，你就应该警惕了： 1.容易感觉疲劳、憋气、心跳。 2.头重、头晕，早晨很难起床。 3.脸色不好，眼结膜变白。 4.指甲变薄易折，或翘成匙状。 5.食欲不振、恶心、便秘。 6.食物难以下咽。 注意：如果你有了以上令人担心的症状，一定不要自己随便诊断，而应该及时去医院检查，让医生告诉你确切的结果和制定科学的治疗方案。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 面部健康隐患 护肤品的危害 贫血自查 贫血的慢性症状 网易河北健康频道 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 如何按照血型来养生 2014/04/25 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 智能手机竟让皮肤中毒 2014/04/16 常用低价药品取消 2014/04/16 细数14种控制食欲减肥食物 2014/04/15 10种日常营养素 是女人就需要！ 2014/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
