 <title>满月前 父子多接触有利于宝宝大脑发育_网易亲子</title> 满月前 父子多接触有利于宝宝大脑发育 2014-06-05 00:00:00 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 一提到照顾刚出世的小宝宝，大部分新爸爸还是习惯往后站，辩解说怕把孩子那小小软软的身子碰坏了。岂知，从小就和爸爸多接触的孩子，心脑发育会更好。 英国一项研究证实，在孩子出生后的第一个月里，父亲如果能够做到在孩子吃奶时给予抚慰，经常跟宝宝说话，给他换尿布等，那么孩子在1岁时的搬运技能、图案辨认能力、单词识记能力的分数就明显高于其他同伴。研究人员解释说，这是因为当父亲触摸宝宝，抱着宝宝时，会触发他的大脑和肌肉活动，刺激宝宝更早对环境变化作出积极反应。 不仅如此，父亲的活力还能促进婴儿心脑的发育。研究表明，婴儿早在两个月大时，就能分清过来抱他的是男性还是女性。如果是父亲来了，他会全身紧张，心跳和呼吸加快，准备好和父亲“疯一场”。这种外在刺激对婴儿的大脑发育很有好处。 因此，新爸爸再忙都要尽量抽出时间与宝宝一起玩。首先要做的事情就是面对面地相互熟悉，父亲可以抽出一些时间观察你的宝宝，记住他长得什么样，也想办法让他盯住你的脸，四目相视，让他渐渐熟悉你的面容。宝宝对越熟悉的面容，会越放松，也越期待与之玩耍。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 大脑发育 新爸爸 宝宝爱敲东西促进大脑发育 2014/04/01 刺激宝宝大脑发育的方法 2014/03/20 5个游戏促进宝宝大脑发育 2014/03/13 促进小宝宝大脑发育的游戏 2014/03/06 抓住宝宝的大脑发育敏感期 2013/09/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
