 一个人的性能力如何，我们该通过什么来客观地判断或评价呢？比如，男性性功能障碍患者在临床检查时，会借助一些问卷来初步判断其性功能，以了解是否真有障碍。可对于女性，是否也有一些标准，可以客观评价，帮助其了解自己的性能力？ 对女性性能力进行评定时，评定的前提有两个：一是伴侣要合格，态度积极、能力优秀，是女性性爱的动力而非阻力；二是不能借助人力以外的因素，即不使用性工具。 我们认为，女性的性能力可以分为四级：第一是“普通级”，即在满足上述前提的情况下，尚达不到以下各级标准。第二是“三级”，经常或总是能够在各种性行为方式(不论是与伴侣在一起还是自慰)中达到性高潮。第三是“二级”，即符合三级条件，并在某种方式中具有被动或主动的射液能力。最后是“一级”，要符合二级条件，并在任何方式、任何情境中具有主动的、能够自我控制的射液能力。 仔细思考下不难看出，我们将主动、能自我控制射液的能力，作为衡量的重要标准之一。射液纯粹是一种女性化的性反应，也是一种乐趣和享受。就解剖结构而言，每个妇女都是一样的，但射液这一所有妇女都应享受到的天生能力，却并非是全部人都能体验到。这其中有先天的原因，也有后天的原因。幸好，女性可以通过自我锻炼，来掌握这个能力。 能否射液，和女性特殊部位的肌肉力量、掌控能力密切相关。有研究显示，小时候起就有夹腿习惯，或长期游泳，能锻炼出强健的腹肌和盆底肌肉的女性，射液能力就比较强。此外，越是兴奋，分泌物量越多，射液也就越容易发生。同时，学会放松也很重要。如果女性非要压抑自己，使劲儿憋着，以保持膀胱括约肌的关闭和绷紧盆底肌肉，那就不可能射液。 女人爱爱主动效果更强 小孩子都喜欢依偎在大人身边撒娇，这是动物属性的表现。随着年龄的增长，人在理性上逐渐成熟，动物的原始习性就逐渐退化，隐蔽到理性后面。当女人羞于或不善于用语言来表达自己的感情时，她就习惯用身体接触这种最原始，也是最直截了当的方法作为传达自己感情的手段。从这个意义上说，女人和小孩子是比男人更具动物性的。 从心理学的角度看，女子较重感情，思考问题也是凭感觉的，而且她们的感官比男性更敏锐，尤其是触觉。所以，女人更习惯于用触觉的感受来替代语言的表达。人们在和女友约会时，不仅要用耳朵听她说些什么，还要用眼睛看她做什么。只有这样，才能更准确地洞察到她心里的真实意图。 身态语言学专家们研究发现，每个人都有一种心理上的“警觉”，即人的“势力范围”感觉。每一个人以自我为中心，并向四周扩张、形成一个蛋形的心理防御空间，一旦其他人侵入，就会引起他(她)紧张、警戒和反抗。越是陌生的人，彼此之间距离越远，身体之间的间隔也就越大。反之，则心理防御空间距离就会逐渐缩小。例如，正常的夫妻之间，父母和子女之间的关系最为亲密，所以他们之间的心理距离能缩小到零，即产生肉体间的紧密接触。 因此，如果你的女伴在走路时，总是喜欢亲密地挽着你的手，或是触碰你的身体，说明她和你的心理距离已大大缩短，她不在乎你侵入她的“势力范围”。 有的男人不理解女人这种表达亲近的方式，当女友的身体紧贴着他的时候，便心花怒放，误以为她对自己有肉体上的欲望，结果他恐怕会很失望。女人触碰男人的身体，并不完全是要进行肉体上的接触，更多是来自精神上、心理上的亲近感，她或许只是以此向你表示好感和亲近罢了。仅此而已，切莫想入非非。 女人利用她的身体小动作表示爱，如果你对她有好感的话就主动点吧。如果没好感那女人也不会感觉到尴尬。
