 美国一项男性研究发现，1/3的成年男性存在性焦虑问题。而引起男性性焦虑的主要原因，就是“性负担”太多、太重，主要体现在以下几个方面。 在大多数人心目中，男人是强者的代名词，但在重重压力下，“铁打的硬汉”也有撑不住的时候。美国一项男性研究发现，1/3的成年男性存在性焦虑问题。而引起男性性焦虑的主要原因，就是“性负担”太多、太重，主要体现在以下几个方面。 首先，在性生活中男人被迫承担了太多“工作”。在女人眼中，一个性方面合格的男人，既要懂风情 会浪漫，又要有技巧会主动；既要给她温柔的前戏，又要懂得有力的进攻；既要带她进入高潮，又不能缺少事后的温存……性生活是夫妻两人的事，如果女人总是被 动享受，让男人承担一切，那丈夫便会感到无形的压力。偶尔出现失误，还会让他们焦虑不安，担心“那里”出了问题。 其次，妻子一些无心的唠叨会给男人带来负担，浇灭男人性欲。“我同事老公每月赚的比你多一倍” “家里家外都是我操劳，你真没用。”这些都会无形中给男人增加压力，让他难以提起性趣。性生活时，女性一些话更容易让男人受伤，如男人问：“这样好吗？” 而妻子说“还可以”或“你不行了吧”，这有可能让男人埋下心理隐患，甚至引起勃起功能障碍。 再次，工作压力大、终日忙碌让男人无法集中精力性爱。美国著名心理学家劳伦-B-阿洛伊所著的《变态心理学》中提出，工作太忙、升迁压力、烟酒应酬会使男人对性无暇顾及。巨大的生活压力会带来焦虑情绪，让男人无法集中精力投入性爱。 最后，经济上出现问题、收入降低会带给男人性负担。英国一项大型调查发现，收入越高的人越关注性，性生活次数和质量也更高。如果男性在经济上陷入困境，同时女方太强势，男人就会觉得自己很失败，性爱时自然也失去自信。 在这种情况下，女人千万不要再充当男人性能力的破坏者，而要帮他进行“性减负”。一方面，女性 在性爱时积极主动些，并将好的感受及时反馈给他。另一方面，夫妻双方都不应把工作成就与家庭生活混为一谈。尽量少说打击男人自信的话。最后，要适时休假， 一起旅行，重温爱的感觉。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
