 想要在床上让她尖叫连连，高潮不断。那么你一定要懂得她身体里的快感开关，这样才能有的放矢的让双方性生活更愉悦。 女人的性高潮分为三类：阴蒂型性高潮、阴道型性高潮和阴蒂阴道混合型性高潮。 阴蒂性性高潮单纯通过手淫即可达到，在性交过程中通过直接或间接刺激阴蒂也可以获得。阴道型性高潮主要是通过阴茎对阴道的插入和抽动，造成阴道内某些敏感部位和子宫的刺激而出现的。混合型性高潮则兼有以上两种高潮形式，而不是明显的以哪一种为主。 其中阴道型性高潮又叫作完全性高潮，和男性的性高潮形式类似，高潮过后有疲劳感和满足感，似乎不需要进一步的性行为，性高潮的变化曲线如同陡峭的山峰大起大落；而阴蒂型的性高潮感觉起来更热烈、短暂、刺激，性高潮的变化好象汹涌的潮水，一浪接着一浪；混合型则介于两者之间。 女人达到性高潮时，在乳房明显增大和出现红晕的基础上，肌肉出现不自主的抽动，包括阴道会有6次左右间隔0.8秒的收缩。肛门括约肌也同时收缩。有时还会出现呼吸加快、血压升高、心跳加快和出汗等生理变化，有些人可以有声带肌肉的痉挛，表现为呻吟的声音，俗称叫床。 女人的性高潮的心理表现即内心体验或感受是不同的，往往有较大的差距。多数女人认为阴道形成的性高潮的感觉是温和的，局部有温暖感。 女人性高潮的“开关” 女人，别再为高潮苦恼了，无论如何，性爱的本质是为了快乐，只要享受到快乐，何必在乎敏感的部位和时刻呢。 你是不是认为男女人爱中的高潮只在射精时出现，而明明男人对你阴蒂的刺激已让你神魂颠倒，你却固执地认为自己达不到高潮？ 很多女人头脑里高潮是“阴道高潮”，而实际上妇女的高潮只有阴蒂高潮一种，阴道高潮并不存在。发生阴蒂高潮的时候，全身都有感觉，阴道壁通常也会在高潮期间收缩几次。但是这种收缩不是阴茎在阴道内运动或触及子宫颈的结果。 行房时阴道内“毫无快感而言”是完全正常的现象。如果把阴道分成三段，则中段和深处的一段毫无快感。靠阴道口的一段因为有神经跟阴蒂神经相连，所以多少有点快感。 想要来一场性爱大餐，那么绝对要色香味俱全。准备好了吗，来一场盛“艳”享受吧！ 一、推桌式 他倚在椅上，双脚舒适地张开，脚板着地。你跨坐在他中间，北向他双手伸出触着桌面借力，双脚悬于空中。他抓紧你的臀部作轻微打圈摆动，你则紧贴双腿。 优点：有别于典型的狗仔式。这种性交姿势不会令膝盖感到吃力，他可舒适地带领你进入高潮，并深入触及阴道每一寸，进行上下及打圈动作。他甚至可以看着自己的隐茎进入你的身体，增加快感。 二、海星式 让他坐在地上，双手从后支撑着身体，双脚舒适地伸直。你坐在他的大腿间，背向他，屈膝并张开双脚，脚板着地。性交时，让他的险茎作微微打圈的移动，同时收紧你的险道肌肉。 优点：你可继续做主导，并得到一个更能刺激G点的角度。同时，并可利用双手刺激他的睾丸，他也可抚摸你的大腿及颈项等敏感部位。 三、天使式 他仰卧着，双手放两旁，双脚伸直。你面向他，跨坐在他身上，屈膝。当他完全进入后，你尽量把身体拗后，双手放在地上作平衡。 优点：你可完全控制插入的快慢和角度，掌握性高潮的来临。如要达到强烈的G点性高潮，请尽可能把身体拗后，并以双手承托体重，更可放一两个枕头于他的头下，让他能更清楚地看到你的表情。 四、背向式 他躺下，双脚伸直，头下放一个枕头以让他能看到动作进行。你跨坐他身上，面向他的腿，手掌着地以作支撑。当你扭动时，由他抓紧你的大腿或臀部。 优点：你可完全控制一切，包括速度和角度，因而更易达到G点性高潮，而他也乐于毫不费力地"坐享其成"。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
