 模糊的性语言 语言交流是性交流中的一种重要形式。人说话时，声音中的振动表达了情绪，可以刺激我们的想像力。语言不只包含文字，还包括音色、音调和音量。用语言向对方传递性要求或对对方性要求作出反应，能将一般的情感交流上升到理性认识。 人类的爱情不同于动物界的性爱，其重要基础便是有以语言交流为手段的情感交流。由于文化程度与观念的影响，性交流中语言的使用常有模糊性特点。 催情的呻吟声 性兴奋与高潮出现时，男女发出的呻吟声，也是具有相当刺激作用的，特别对男子而言。一位28岁的男子说：“我与妻子做爱时，听到妻子的叫声，她越叫我就越兴奋，因为她的叫声会令我觉得我做了一些让她畅快的举动。” 另一位30岁的男士则表白：“妻子在性高潮出现时低沉的呻吟声极具诱惑和挑逗。”可以这么说，前戏中男人的语言交流对女方的性兴奋至关重要，而亲热过程中，女人的声音对男人的性兴奋则起到催情的效果。 女性在性爱中发出的呻吟声是各不相同的，但她们呻吟的语言却有相似之处，如“快”，“受不了了”，“别停下来！”等，无需学习便会自然脱口而出，称得上是世界上女性共同的语言。 呼吸频率变快 女性之所以能在性兴奋中出现呻吟声，是由于呼吸与心率明显加快，中枢神经兴奋，导致血压升高，有氧代谢加快。此刻呼吸次数可达40次/分，心率增加到120次/分，个别的可达150次/分-160次/分。因血中含氧量的减少，女性会陷入轻微的缺氧状态，加快的呼吸紊乱，就会自然发出性高潮所特有的闷叫声。 同时，由于女性脑中的“兴奋物质”(至今人们对它的认识还十分有限)的增加，会解除大脑抑制作用，会使女性发出连自己都难以想像的叫声(性学中称为“叫床”)。 大部分男人都喜欢女人的呻吟 对于女性的呻吟，相当多的男女会抱以欣喜的态度，并以声音的大小作为女性性兴奋程度的判断标准，不喜欢女性呻吟的男子是极少数的。 现实生活中，也有些性压抑比较严重或性观念比较正统的女性，会自觉控制自己的性感觉，在性爱过程中一点声音也不发出。但这部分女性在性生活中也很难获得真正的性高潮。
