男性因为工作和生活压力的原因使得男性出现性功能减退的现象，男性的这些现象是可以通过食疗进行调节的。羊肉是男性养生中不可缺少的食物，在《本草拾遗》中有：“补可去弱，人参、羊肉之属是也。”中医认为，羊肉具有温补、强身、壮体等功效。下面我们就介绍4种羊肉食疗方：4种让男性性趣十足的羊肉食谱羊肉烧胡萝卜羊肉，洗净切块，入热油锅同生姜5片共翻炒5分钟，加放黄酒3匙、细盐、酱油、冷水少许，焖烧15分钟，盛入沙锅内，倒入胡萝卜，放橘皮适量，加冷水3大碗，旺火烧开后改小火慢炖2小时，至肉酥烂离火。可用于佐餐。本药膳以羊肉为主，重用健脾化滞的胡萝卜，少放些桂皮、生姜等温胃理气的调味品，则有暖胃补虚、祛风除寒、补中益气、壮阳补血之功效。虚寒性肠胃溃疡、腹泻、疲劳畏寒者食之甚宜，风湿性关节炎寒痹者食之亦佳。冬季食用效果最好。羊肉奶药羹羊肉，生姜，以微火烧8小时。取羊肉汤1碗，加去皮鲜山药片，煮烂后加牛奶半碗、食盐少许，煮沸即可食。本药膳取羊肉益气补虚、温中暖下之功，山药健脾除湿、益精补气之效，牛奶补虚损、益肺胃之力，与发表温中的生姜同用，可奏温中补虚、益精补气之效。适用于病后、产后经常四肢冷、出冷汗、疲倦、气短、口干、烦热、失眠等症。羊肉苁蓉粥肉苁蓉，洗净切细。水煎两次，去渣合汁，加入羊肉、粳米各，同煮至沸，再放细盐、生姜、葱白适量，同煮成粥。肉苁蓉性味甘温，能补肾益精，强筋壮骨，润肠通便，本药膳适宜大便秘结、四肢不温、腹中冷痛、腰膝酸冷等症患者食用。羊肉羹草果、良姜、陈皮、荜茇、胡椒各，装入纱布袋;羊肉洗净切细，胡萝卜1根洗净切片，同入锅内加水熬煮成汤汁。汁内加葱、盐少许，撒入面粉，使之成羹。此药膳胡萝卜健脾益胃、草果温中燥湿，陈皮理气健脾，良姜、荜茇、胡椒均以温运脾气而见长。诸物相合，功力相济，共奏补肾健脾、祛寒行气之功。凡属脾虚中寒而肾阳不足以致腹部冷痛、感寒或泄泻者，即可辅食之。相关推荐>>>日常生活中最养人的6种食物推荐：5种方法告别大象腿白领冬季养生常喝7种茶
