<title>4类结核病高危人群_新浪健康_新浪网</title> 春暖花开，病毒细菌繁殖正旺，这个时候最容易诱发感冒、流感等疾病，出现咳嗽、咳痰等症状。感冒是小事，胸科专家提醒，如果出现咳嗽、低烧，尤其是午后潮热、心烦，则应小心肺结核。专家指出，流动人口、老年人、糖尿病、哮喘患者更是要留意，这类免疫力低下的人群，最好能定期拍胸部X光以排查肺结核。 50%新增病人无典型症状 据统计，2011年广州市新登记12000例肺结核病人，其中流动人口中80%以上是青壮年。 广州市胸科医院院长谭守勇说，去年新增加的发病人数与往年持平，死亡人数有所下降。不过，调查显示，新发病例中有50%并无明显症状。一般来说，肺结核最典型的症状是持续咳嗽、咳痰、咳血、午后潮热、消瘦等，而现在发现的肺结核患者几乎没有明显的症状。一名高血压患者，到医院就诊时主诉自己头晕、头痛，偶尔也咳嗽几声，主要就是经常会得感冒，一拍胸片却发现患有肺结核。此外，每年学生在高考体检时都会发现肺结核。 谭守勇介绍，肺结核发病具有缓慢的特点，症状和体征虽然有其特点，但不具有特异性，在早期的时候，甚至就没有典型的症状，等到病情严重了，才会有持续的咳痰、咳血等。 莫把肺结核错当普通感冒 在春季，患上呼吸道疾病的人群特别多，感冒之后，咳嗽很久不见好。谭守勇说："肺结核和上呼吸道感染的症状有相似之处，但对医生而言，两者很容易区别。" 谭守勇指出，感冒除了咳嗽之外，还会有打喷嚏、流鼻涕、鼻塞等症状。而肺结核往往会有全身症状，比如疲乏、食欲减退、低烧、盗汗、妇女月经不调等，呼吸系统有咳嗽、咳痰、咯血等症状。 值得注意的是，肺结核往往会合并感染，比如肺结核病人经常感冒、肺炎。而长期感冒导致身体免疫力低下，这时候也容易受到结核杆菌入侵，引起肺结核。因此，长期感冒要小心预防肺结核。而近期内反复感冒达1个月以上、久治不愈，也应该小心肺结核。 四大高危人群定期做检查 肺结核的发病与人群的抵抗力有很大的关系，当人体抵抗力降低时，经呼吸道或消化道初次侵入人体的结核菌，常在肺部或肠壁形成原发灶。感冒的时候抵抗力下降很容易受到细菌的侵蚀，引起肺结核。所以，那些居住环境差、人口密集、营养缺乏的人群，患上肺结核的比例就会高。 谭守勇称，在临床上发现有四大人群是肺结核的高危人群，建议这四类人群应该定期做胸片检查。 (动人口。大城市里拥有较多的人群聚集单位，比如劳动密集的大型企业。在这些群体中结核病有可能出现局部暴发。 (2)老年人。因为老年人常常会因各种原因引发免疫功能低下、营养不良，特别容易患肺结核。通常老年人患肺结核的比例是普通人的3倍。 (3)糖尿病、艾滋病患者。这群人的免疫力比普通人低。据调查，在糖尿病患者中3%的人群患有肺结核，且比例是普通人的3-18倍。 (4)使用免疫抑制剂的患者。像肿瘤、哮喘、红斑狼疮、肝移植等患者，因为使用了免疫抑制剂，抵抗力低下，因而患上肺结核的比例也很高。感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
