 <title>31-35岁人最想生二胎 不少“单独”人群已准备_网易亲子</title> 31-35岁人最想生二胎 不少“单独”人群已准备 2014-05-28 15:30:53 来源: 大众网(济南) 有0人参与 分享到 “单独两孩”政策放开后，您生不生二胎？近日，本报联合半岛网开展了调查，共有300名市民参与，收回有效调查问卷294份，调查结果显示，31岁到35岁之间的市民最希望生二胎，在这部分人群中，想生二胎的占到了65%。从性别来看，女性更想要二胎。 据介绍，目前不少夫妇咨询二胎政策，政策放开后，将迎来生育高峰。针对这种情况医院已经做好了准备。不过医生提醒市民，女性超过30岁以后肌体处于下滑趋势，尤其是超过35岁以后，胎儿畸形的发生率增加，因此，想生二胎的高龄产妇一定要做好产检。 不少单独人士已开始准备 “现在符合条件的夫妇中，申请生二胎的越来越多。”市卫计委相关负责人称，目前80后成为生育主力军，符合生二胎条件的夫妇多了。 据介绍，不少单独的家庭已开始为生二胎做准备。“现在门诊上经常有孕妇生一胎的时候会咨询注意些什么对生二胎好。”市妇儿医院副院长张战红说，现在孕妇为了能生二胎选择自然分娩的越来越多。 “单独两孩”政策即将实施，你生不生二胎？近日，本报联合半岛网开展了调查，58%的市民表示如果条件允许，希望生二胎。 调查结果显示，31岁到35岁之间的市民最希望生二胎。25岁以下的市民中，希望生二胎的占了60%；25岁到30岁之间的市民中，希望生二胎的占了59.09% ；31岁到35岁之间的人群中，希望生二胎的占了64.51%；36岁到40岁人群中，希望生二胎的占了42.86%；40岁以上的人群中，希望生二胎的占到了50%。 从调查数据来看，希望生二胎的市民中，男性占了40.35%，女性占了59.65%。参与调查的市民中，81.51%的市民认为一个家庭中应该有两个孩子，6.02%的市民认为家庭中应该有一个孩子，12.47%的居民认为应该有三个及三个以上的孩子。实行单独二胎后，12.61%的市民会把“独生”作为选择异性的标准之一；13.45% 的市民会视情况而定；15.97%的市民说本身自己是独生子女，没有必要；55.46%的市民称不会把“独生”作为择偶标准。 生还是不生？市民各打算盘 不想生二胎的市民中，有67.23%的市民觉得生二胎负担太重，经济条件不允许。 “一个孩子太孤单了，两个孩子能有个伴 。”记者在市妇儿医院采访时，正在做产检的孙女士说，她今年30岁了，怀孕9个多月了，已经快生了，这个问题他们家讨论过好几次了。她身边有个朋友正在要二胎，他们已经有一个儿子了，希望能再生个女儿。“我那个朋友也是在公司上班的，他们能养得起，我觉得我应该也可以吧。”刘女士说。 “我早就盼着这个政策能落实了。”家住李沧区的张女士称，她现在有一个儿子，她早就想再生一个，不过她家里还有个妹妹，所以他们不符合生育二胎的政策。“我老公是独生子女，如果单独可以生二胎的话，我们就符合条件了。”张女士说，她再生一个孩子，就是想让孩子以后能相互依靠。 “现在我们就有体会了，老人生了病我们累得要命。”张女士说，老人生病了就得孩子照顾，这是个很现实的问题，要是夫妻都是独生子女的话，以后就是两个人照顾四个老人，负担太重。 “再想生一个是不错，可生得起养不起啊。”家住市北区的刘先生说。 “要是有了新政策，我也不会生。”家住市北区的李女士说，她丈夫家里有个姐姐，不过她是独生子女，政策放开后他们就符合生二胎的条件了。“以前家里老人说过这个问题，说如果符合条件的话，一定要生，不过我觉得没那个条件。” 李女士说，不光是经济问题，谁来照顾孩子也是个问题。“我孩子六岁了，现在还都没人能帮我看孩子。”李女士说，她丈夫家里还有个妹妹，妹妹家孩子不到一岁，婆婆一直在帮他们带孩子。 “我之前生孩子的时候就辞职了一段时间，要是再生的话我担心还会影响工作。”市民赵女士说，她的孩子现在三岁了，她怀孕的时候，由于单位人手本来就紧张，她不能总请假，而且还不能耽误工作，但是怀孕之后身体不方便，工作时间长了，身体吃不消，所以只好辞职了。“孩子一岁之后我又出去找的工作。”赵女士说，孩子六个月大的时候她出去找过工作，不过参加了几场招聘会后都没能找到工作，“人家一听我在哺乳期，就不想要我，一直到孩子断奶后我才找到工作。” 高龄产妇更要注意优生 “我们第一胎是剖腹产，当初听医生说，如果生二胎的话，也得剖腹产，不能选择顺产，真是这样吗？”得知新政要实施后，市民徐女士咨询。 “不一定非要剖腹产 ，要看产妇的情况。”市妇儿医院产科主任医师张荣君说，第一次剖腹产后第二次选择顺产的风险很大。 调查结果显示，35岁以上的市民中，不少想生二胎。张战红说，孕妇年龄大了，本身卵子的质量就会变差，这样胎儿畸形率就会增加，而且还会增加流产率。高龄产妇要做好优生 ，首先要进行孕前检查。尤其是女性 ，要重点检查生殖系统。同时，孕前要提前补充叶酸，以避免神经系统发育疾病。 “在怀孕16周到20周时，要进行唐氏筛查，这是高龄产妇的必做项目。”张战红说，在怀孕20周左右时，还要进行羊水穿刺检查，以判断胎儿是否有异常。 “四维彩超也是高龄产妇必须检查的项目之一。”张战红说，四维彩超可以对胎儿畸形，做到早期诊断。除了这些必做的检查之外，正常的产检也要进行。 记者 韦丽丽 (来源：大众网综合) 本文来源：大众网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 二胎 人群 生育二胎圆梦 孕妇产检更重要 2014/05/28 生育二胎最好在35岁前 2014/05/28 爸爸三步走 为优质二胎添助力 2014/05/26 曝明星二胎宝宝正面照 2014/05/25 二胎宝宝跟谁姓 单独新烦恼 2014/05/25 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>31-35岁人最想生二胎 不少“单独”人群已准备_网易亲子</title> 31-35岁人最想生二胎 不少“单独”人群已准备 2014-05-28 15:30:53 来源: 大众网(济南) 有0人参与 分享到 “单独两孩”政策放开后，您生不生二胎？近日，本报联合半岛网开展了调查，共有300名市民参与，收回有效调查问卷294份，调查结果显示，31岁到35岁之间的市民最希望生二胎，在这部分人群中，想生二胎的占到了65%。从性别来看，女性更想要二胎。 据介绍，目前不少夫妇咨询二胎政策，政策放开后，将迎来生育高峰。针对这种情况医院已经做好了准备。不过医生提醒市民，女性超过30岁以后肌体处于下滑趋势，尤其是超过35岁以后，胎儿畸形的发生率增加，因此，想生二胎的高龄产妇一定要做好产检。 不少单独人士已开始准备 “现在符合条件的夫妇中，申请生二胎的越来越多。”市卫计委相关负责人称，目前80后成为生育主力军，符合生二胎条件的夫妇多了。 据介绍，不少单独的家庭已开始为生二胎做准备。“现在门诊上经常有孕妇生一胎的时候会咨询注意些什么对生二胎好。”市妇儿医院副院长张战红说，现在孕妇为了能生二胎选择自然分娩的越来越多。 “单独两孩”政策即将实施，你生不生二胎？近日，本报联合半岛网开展了调查，58%的市民表示如果条件允许，希望生二胎。 调查结果显示，31岁到35岁之间的市民最希望生二胎。25岁以下的市民中，希望生二胎的占了60%；25岁到30岁之间的市民中，希望生二胎的占了59.09% ；31岁到35岁之间的人群中，希望生二胎的占了64.51%；36岁到40岁人群中，希望生二胎的占了42.86%；40岁以上的人群中，希望生二胎的占到了50%。 从调查数据来看，希望生二胎的市民中，男性占了40.35%，女性占了59.65%。参与调查的市民中，81.51%的市民认为一个家庭中应该有两个孩子，6.02%的市民认为家庭中应该有一个孩子，12.47%的居民认为应该有三个及三个以上的孩子。实行单独二胎后，12.61%的市民会把“独生”作为选择异性的标准之一；13.45% 的市民会视情况而定；15.97%的市民说本身自己是独生子女，没有必要；55.46%的市民称不会把“独生”作为择偶标准。 生还是不生？市民各打算盘 不想生二胎的市民中，有67.23%的市民觉得生二胎负担太重，经济条件不允许。 “一个孩子太孤单了，两个孩子能有个伴 。”记者在市妇儿医院采访时，正在做产检的孙女士说，她今年30岁了，怀孕9个多月了，已经快生了，这个问题他们家讨论过好几次了。她身边有个朋友正在要二胎，他们已经有一个儿子了，希望能再生个女儿。“我那个朋友也是在公司上班的，他们能养得起，我觉得我应该也可以吧。”刘女士说。 “我早就盼着这个政策能落实了。”家住李沧区的张女士称，她现在有一个儿子，她早就想再生一个，不过她家里还有个妹妹，所以他们不符合生育二胎的政策。“我老公是独生子女，如果单独可以生二胎的话，我们就符合条件了。”张女士说，她再生一个孩子，就是想让孩子以后能相互依靠。 “现在我们就有体会了，老人生了病我们累得要命。”张女士说，老人生病了就得孩子照顾，这是个很现实的问题，要是夫妻都是独生子女的话，以后就是两个人照顾四个老人，负担太重。 “再想生一个是不错，可生得起养不起啊。”家住市北区的刘先生说。 “要是有了新政策，我也不会生。”家住市北区的李女士说，她丈夫家里有个姐姐，不过她是独生子女，政策放开后他们就符合生二胎的条件了。“以前家里老人说过这个问题，说如果符合条件的话，一定要生，不过我觉得没那个条件。” 李女士说，不光是经济问题，谁来照顾孩子也是个问题。“我孩子六岁了，现在还都没人能帮我看孩子。”李女士说，她丈夫家里还有个妹妹，妹妹家孩子不到一岁，婆婆一直在帮他们带孩子。 “我之前生孩子的时候就辞职了一段时间，要是再生的话我担心还会影响工作。”市民赵女士说，她的孩子现在三岁了，她怀孕的时候，由于单位人手本来就紧张，她不能总请假，而且还不能耽误工作，但是怀孕之后身体不方便，工作时间长了，身体吃不消，所以只好辞职了。“孩子一岁之后我又出去找的工作。”赵女士说，孩子六个月大的时候她出去找过工作，不过参加了几场招聘会后都没能找到工作，“人家一听我在哺乳期，就不想要我，一直到孩子断奶后我才找到工作。” 高龄产妇更要注意优生 “我们第一胎是剖腹产，当初听医生说，如果生二胎的话，也得剖腹产，不能选择顺产，真是这样吗？”得知新政要实施后，市民徐女士咨询。 “不一定非要剖腹产 ，要看产妇的情况。”市妇儿医院产科主任医师张荣君说，第一次剖腹产后第二次选择顺产的风险很大。 调查结果显示，35岁以上的市民中，不少想生二胎。张战红说，孕妇年龄大了，本身卵子的质量就会变差，这样胎儿畸形率就会增加，而且还会增加流产率。高龄产妇要做好优生 ，首先要进行孕前检查。尤其是女性 ，要重点检查生殖系统。同时，孕前要提前补充叶酸，以避免神经系统发育疾病。 “在怀孕16周到20周时，要进行唐氏筛查，这是高龄产妇的必做项目。”张战红说，在怀孕20周左右时，还要进行羊水穿刺检查，以判断胎儿是否有异常。 “四维彩超也是高龄产妇必须检查的项目之一。”张战红说，四维彩超可以对胎儿畸形，做到早期诊断。除了这些必做的检查之外，正常的产检也要进行。 记者 韦丽丽 (来源：大众网综合) 本文来源：大众网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 二胎 人群 生育二胎圆梦 孕妇产检更重要 2014/05/28 生育二胎最好在35岁前 2014/05/28 爸爸三步走 为优质二胎添助力 2014/05/26 曝明星二胎宝宝正面照 2014/05/25 二胎宝宝跟谁姓 单独新烦恼 2014/05/25 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>31-35岁人最想生二胎 不少“单独”人群已准备_网易亲子</title> 31-35岁人最想生二胎 不少“单独”人群已准备 2014-05-28 15:30:53 来源: 大众网(济南) 有0人参与 分享到 “单独两孩”政策放开后，您生不生二胎？近日，本报联合半岛网开展了调查，共有300名市民参与，收回有效调查问卷294份，调查结果显示，31岁到35岁之间的市民最希望生二胎，在这部分人群中，想生二胎的占到了65%。从性别来看，女性更想要二胎。 据介绍，目前不少夫妇咨询二胎政策，政策放开后，将迎来生育高峰。针对这种情况医院已经做好了准备。不过医生提醒市民，女性超过30岁以后肌体处于下滑趋势，尤其是超过35岁以后，胎儿畸形的发生率增加，因此，想生二胎的高龄产妇一定要做好产检。 不少单独人士已开始准备 “现在符合条件的夫妇中，申请生二胎的越来越多。”市卫计委相关负责人称，目前80后成为生育主力军，符合生二胎条件的夫妇多了。 据介绍，不少单独的家庭已开始为生二胎做准备。“现在门诊上经常有孕妇生一胎的时候会咨询注意些什么对生二胎好。”市妇儿医院副院长张战红说，现在孕妇为了能生二胎选择自然分娩的越来越多。 “单独两孩”政策即将实施，你生不生二胎？近日，本报联合半岛网开展了调查，58%的市民表示如果条件允许，希望生二胎。 调查结果显示，31岁到35岁之间的市民最希望生二胎。25岁以下的市民中，希望生二胎的占了60%；25岁到30岁之间的市民中，希望生二胎的占了59.09% ；31岁到35岁之间的人群中，希望生二胎的占了64.51%；36岁到40岁人群中，希望生二胎的占了42.86%；40岁以上的人群中，希望生二胎的占到了50%。 从调查数据来看，希望生二胎的市民中，男性占了40.35%，女性占了59.65%。参与调查的市民中，81.51%的市民认为一个家庭中应该有两个孩子，6.02%的市民认为家庭中应该有一个孩子，12.47%的居民认为应该有三个及三个以上的孩子。实行单独二胎后，12.61%的市民会把“独生”作为选择异性的标准之一；13.45% 的市民会视情况而定；15.97%的市民说本身自己是独生子女，没有必要；55.46%的市民称不会把“独生”作为择偶标准。 生还是不生？市民各打算盘 不想生二胎的市民中，有67.23%的市民觉得生二胎负担太重，经济条件不允许。 “一个孩子太孤单了，两个孩子能有个伴 。”记者在市妇儿医院采访时，正在做产检的孙女士说，她今年30岁了，怀孕9个多月了，已经快生了，这个问题他们家讨论过好几次了。她身边有个朋友正在要二胎，他们已经有一个儿子了，希望能再生个女儿。“我那个朋友也是在公司上班的，他们能养得起，我觉得我应该也可以吧。”刘女士说。 “我早就盼着这个政策能落实了。”家住李沧区的张女士称，她现在有一个儿子，她早就想再生一个，不过她家里还有个妹妹，所以他们不符合生育二胎的政策。“我老公是独生子女，如果单独可以生二胎的话，我们就符合条件了。”张女士说，她再生一个孩子，就是想让孩子以后能相互依靠。 “现在我们就有体会了，老人生了病我们累得要命。”张女士说，老人生病了就得孩子照顾，这是个很现实的问题，要是夫妻都是独生子女的话，以后就是两个人照顾四个老人，负担太重。 “再想生一个是不错，可生得起养不起啊。”家住市北区的刘先生说。 “要是有了新政策，我也不会生。”家住市北区的李女士说，她丈夫家里有个姐姐，不过她是独生子女，政策放开后他们就符合生二胎的条件了。“以前家里老人说过这个问题，说如果符合条件的话，一定要生，不过我觉得没那个条件。” 李女士说，不光是经济问题，谁来照顾孩子也是个问题。“我孩子六岁了，现在还都没人能帮我看孩子。”李女士说，她丈夫家里还有个妹妹，妹妹家孩子不到一岁，婆婆一直在帮他们带孩子。 “我之前生孩子的时候就辞职了一段时间，要是再生的话我担心还会影响工作。”市民赵女士说，她的孩子现在三岁了，她怀孕的时候，由于单位人手本来就紧张，她不能总请假，而且还不能耽误工作，但是怀孕之后身体不方便，工作时间长了，身体吃不消，所以只好辞职了。“孩子一岁之后我又出去找的工作。”赵女士说，孩子六个月大的时候她出去找过工作，不过参加了几场招聘会后都没能找到工作，“人家一听我在哺乳期，就不想要我，一直到孩子断奶后我才找到工作。” 高龄产妇更要注意优生 “我们第一胎是剖腹产，当初听医生说，如果生二胎的话，也得剖腹产，不能选择顺产，真是这样吗？”得知新政要实施后，市民徐女士咨询。 “不一定非要剖腹产 ，要看产妇的情况。”市妇儿医院产科主任医师张荣君说，第一次剖腹产后第二次选择顺产的风险很大。 调查结果显示，35岁以上的市民中，不少想生二胎。张战红说，孕妇年龄大了，本身卵子的质量就会变差，这样胎儿畸形率就会增加，而且还会增加流产率。高龄产妇要做好优生 ，首先要进行孕前检查。尤其是女性 ，要重点检查生殖系统。同时，孕前要提前补充叶酸，以避免神经系统发育疾病。 “在怀孕16周到20周时，要进行唐氏筛查，这是高龄产妇的必做项目。”张战红说，在怀孕20周左右时，还要进行羊水穿刺检查，以判断胎儿是否有异常。 “四维彩超也是高龄产妇必须检查的项目之一。”张战红说，四维彩超可以对胎儿畸形，做到早期诊断。除了这些必做的检查之外，正常的产检也要进行。 记者 韦丽丽 (来源：大众网综合) 本文来源：大众网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 二胎 人群 生育二胎圆梦 孕妇产检更重要 2014/05/28 生育二胎最好在35岁前 2014/05/28 爸爸三步走 为优质二胎添助力 2014/05/26 曝明星二胎宝宝正面照 2014/05/25 二胎宝宝跟谁姓 单独新烦恼 2014/05/25 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
