" <title>强迫症是什么原因造成的 - 网易河北</title> 强迫症是什么原因造成的 2014-05-29 15:34:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：强迫症产生是什么原因造成的 摘要：强迫症产生是什么原因造成的？生活中很多因素都会导致人们患上强迫症,强迫症是一种常见的精神疾病,强迫症给患者带来许多不必要的麻烦,严重的甚至影响患者的学习和工作。患者一般是对自己要求严格、对事情结果要求完美的人。那么强迫症为什么在这些人身上产生?强迫症产生的原因是什么呢?下面来看看详细分析。 网易河北健康频道讯 精神分析学派创始人弗洛伊德认为，强迫症患者具有“肛门性格”倾向。强迫人格的特征可能概括为“不完善感”、“不安全感”、“不确定感”。“三不”之中只要有一个非常突出，就是典型的强迫人格。这种人一般具有主观任性，急躁，好强，自制力差或胆小怕事，优柔寡断，遇事过于谨慎，缺乏自信心，墨守成规，生活习惯比较呆板，喜欢仔细地思考问题等特点。这些表现让我们充分的认识了强迫症的自我矛盾心理。那么到底是什么原因导致强迫症的发生呢？ 强迫症是一类神经症性障碍，患者表现为一种自我强迫和反强迫并存的状态，与这种状态共生的还有过高的自尊水平和防御机制不成熟的表现。专家认为，这两者既因强迫症而出现，也反作用于强迫症，使强迫行为和强迫思维循环往复、难以克制。 尊重、爱惜自己的程度就是自尊。人有自尊心并非坏事，但过分的自尊就没必要了。过高的自尊水平容易导致苛求人格的形成，在自我与外界的协调中失衡，产生严重的心理冲突，这也是导致强迫症患者深感痛苦的原因之一。在这种心境影响下，患者为了维持自我概念会不断地创造强迫思维、实施强迫行为，因此使得强迫症状循环出现。 国外有调查显示，强迫症患者所采用的防御机制中，解除、投射和潜意出现频率较高，而幽默则较少使用;国内调查也发现，强迫症患者与正常人相比，制止、假性利他、幻想、退缩、躯体化等中间型和不成熟型的防御机制使用得较多，而压抑和幽默等成熟型防御机制则较少使用。具体地说也就是，强迫症患者在面对自己不能接受的情况时往往以抱怨、回避、退缩或投射到他人身上的方式加以解决，达到防御目的。但因为强迫症患者所采取的不恰当的防御方式并不能真正解决他们所面临的问题，所以最终只能使其陷入强迫与反强迫的深渊中，导致症状越发明显、病情越发严重。 了解过强迫症的病因之后，我们对其的认识又提高了一个层面，对以后的预防及治疗有着更深刻的理解。此外，专家要提示广大强迫症患者，对待自己的病情要保持乐观的心态，不论在什么境遇下，都要树立起自信心，同时积极接受专业医生给予的系统治疗。希望通过患者的努力及医生的治疗，能够让患者早日摆脱强迫症的阴霾。 可见，强迫症与人的个性的确有关系。个性塑造了某种习惯甚至病症，习惯和病症又反作用使某方面个性更明显，如果反复，患者可能很难走出病症的困扰。因此，感觉受病症折磨难受的朋友一定要及早治疗，别有任何犹豫，纵疾病发展下去，可能会有更严重的后果。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 强迫症产生的原因 强迫症是怎么造成的 强迫症 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>强迫症是什么原因造成的 - 网易河北</title> 强迫症是什么原因造成的 2014-05-29 15:34:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：强迫症产生是什么原因造成的 摘要：强迫症产生是什么原因造成的？生活中很多因素都会导致人们患上强迫症,强迫症是一种常见的精神疾病,强迫症给患者带来许多不必要的麻烦,严重的甚至影响患者的学习和工作。患者一般是对自己要求严格、对事情结果要求完美的人。那么强迫症为什么在这些人身上产生?强迫症产生的原因是什么呢?下面来看看详细分析。 网易河北健康频道讯 精神分析学派创始人弗洛伊德认为，强迫症患者具有“肛门性格”倾向。强迫人格的特征可能概括为“不完善感”、“不安全感”、“不确定感”。“三不”之中只要有一个非常突出，就是典型的强迫人格。这种人一般具有主观任性，急躁，好强，自制力差或胆小怕事，优柔寡断，遇事过于谨慎，缺乏自信心，墨守成规，生活习惯比较呆板，喜欢仔细地思考问题等特点。这些表现让我们充分的认识了强迫症的自我矛盾心理。那么到底是什么原因导致强迫症的发生呢？ 强迫症是一类神经症性障碍，患者表现为一种自我强迫和反强迫并存的状态，与这种状态共生的还有过高的自尊水平和防御机制不成熟的表现。专家认为，这两者既因强迫症而出现，也反作用于强迫症，使强迫行为和强迫思维循环往复、难以克制。 尊重、爱惜自己的程度就是自尊。人有自尊心并非坏事，但过分的自尊就没必要了。过高的自尊水平容易导致苛求人格的形成，在自我与外界的协调中失衡，产生严重的心理冲突，这也是导致强迫症患者深感痛苦的原因之一。在这种心境影响下，患者为了维持自我概念会不断地创造强迫思维、实施强迫行为，因此使得强迫症状循环出现。 国外有调查显示，强迫症患者所采用的防御机制中，解除、投射和潜意出现频率较高，而幽默则较少使用;国内调查也发现，强迫症患者与正常人相比，制止、假性利他、幻想、退缩、躯体化等中间型和不成熟型的防御机制使用得较多，而压抑和幽默等成熟型防御机制则较少使用。具体地说也就是，强迫症患者在面对自己不能接受的情况时往往以抱怨、回避、退缩或投射到他人身上的方式加以解决，达到防御目的。但因为强迫症患者所采取的不恰当的防御方式并不能真正解决他们所面临的问题，所以最终只能使其陷入强迫与反强迫的深渊中，导致症状越发明显、病情越发严重。 了解过强迫症的病因之后，我们对其的认识又提高了一个层面，对以后的预防及治疗有着更深刻的理解。此外，专家要提示广大强迫症患者，对待自己的病情要保持乐观的心态，不论在什么境遇下，都要树立起自信心，同时积极接受专业医生给予的系统治疗。希望通过患者的努力及医生的治疗，能够让患者早日摆脱强迫症的阴霾。 可见，强迫症与人的个性的确有关系。个性塑造了某种习惯甚至病症，习惯和病症又反作用使某方面个性更明显，如果反复，患者可能很难走出病症的困扰。因此，感觉受病症折磨难受的朋友一定要及早治疗，别有任何犹豫，纵疾病发展下去，可能会有更严重的后果。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 强迫症产生的原因 强迫症是怎么造成的 强迫症 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
