 <title>八旬老汉钢环套命根20小时近虚脱 下体丧失知觉-搜狐健康</title>  6月3日晚，鹤壁市人民医院急诊室来了一位奇怪的病人：一位年过八旬的老人捂着下体，跑到医院请求医生将套在“命根子”上的钢环取下。因无特殊施救器材，几经周转，医生无奈只能求助当地消防官兵。  当晚19时35分，鹤壁淇滨消防官兵接到报警，携带电动扩张器、大力钳、电绝缘剪等特勤救援器材，迅速赶往医院施救。  “老人生殖器高度肿胀且已失去知觉，一个指环大小的钢环套在根部，需要及时将钢环取下”。见到消防官兵的到来，现场一位施救医生说：“因为患者部位特殊，既不能锯、也不能切，只能用特殊的救援剪断器材，对钢环实施剪断。”  据了解，该老人今年已经83岁，因“淘气”无意间将一钢环套在自己的生殖器上，不一会“命根子”出现淤血肿胀现象，且越肿越大，严重影响生理健康和正常排泄。  好奇惹祸，老汉有苦难言。面对这种过于羞涩的事情，老汉未曾告知家人，只能藏着忍着，心想等肿胀消退再取下钢环，不料肿胀越来越严重。  据老汉自己介绍，从钢环套在“命根子”上已近20个小时。之前曾独自赴淇滨区一家医院，医院也因无特殊救援器械，难以取下治疗，遂来到市人民医院救治。  以往都是戒指、铁环等套在手上无法取下，而利用救援器械将生殖器上的钢环取下，对于消防官兵来说，这个“手术”极具挑战。  “这样的救援任务还是第一次遇到”。现场救援指挥员王茂盛中队长介绍说：钢环硬度较大，不能直接用钢筋速断器械施救，怕对老人造成伤害。  由于耽误的时间较长，肿胀的生殖器已被钢环死死卡住。现场救援官兵在与医护人员商议后决定：先将钢环剪断，再一点点扩张钢环脱出。  “慢一点，小心一点”。救援官兵用大力钳一点点对钢环实施剪切，并用电动扩张器与大力钳同时作用在钢环上，慢慢将钢环空间扩张。  现场，老汉已几近虚脱，医护人员为老汉挂针用药，避免在施救过程中，老汉出现晕倒现象。  21时30分，经过近2个小时的紧张施救，消防官兵利用绝缘电剪将扩张开的钢环剪断。医护人员随后对老人进行了抗炎消肿治疗。 (记者 宋向乐 通讯员 邓良)
