 <title>炎夏来袭 谨防这些防晒误区_网易亲子</title> 炎夏来袭 谨防这些防晒误区 2014-06-03 06:13:52 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 炎炎的夏日已经来了，怎样让宝宝在夏天的时候不受到紫外线伤害？辣妈们纷纷给宝宝涂上防晒霜，以为这样就可以一劳永逸，能避免阳光对宝宝皮肤的伤害。 一个人皮肤的老化速度在18岁以前就已决定，而儿童时期是特别易受日晒的时候，宝宝的皮肤尚未发育完全，抵抗紫外线的色素层要比大人薄得多，防晒是妈妈们需要关注的问题，但一定要避免陷入以下防晒误区! 宝宝防晒误区一：坐在小推车里很安全 宝宝坐在小推车里，位置低，距离地面更近，不仅容易接触环境中的废气尘土，来自地面的阳光反射也会给宝宝造成很大伤害。尤其在阳光强烈时，仅有遮阳篷或戴遮阳帽是远远不够的，最好的办法是避开中午前后的时段出门。 误区二：涂了防晒霜可大胆出门 宝宝的肌肤娇嫩，即使有防晒霜的帮助仍然很容易被日光伤害。所以在上午10时至下午3时紫外线最强烈的时段，需尽量避免让宝宝暴露在阳光下。如果必须出门，除了涂防晒霜，还一定要戴宽边遮阳帽，并且穿质地轻薄、宽松透气的全棉长袖衣裤。 误区三：选用长效防晒品更放心 千万不要相信那些标明“保护作用有8小时”的防晒用品，除非你家宝宝涂了防晒霜后的8小时内不出一滴汗，不碰一滴水。正确的做法是给宝宝涂防晒霜后，如果宝宝弄湿或出汗，需再涂一遍;从户外回到室内后，用温水洗净防晒霜，宝宝晒红的部位，也需薄薄涂抹一些清爽的婴儿护肤乳液。 给宝宝使用防晒品时请一定注意：确保选择的是正规厂家的宝宝专用防晒品，出门前30分钟在暴露的皮肤上涂抹防晒品，尽量每隔2小时，就给宝宝重新再涂一遍。 误区四：给宝宝穿浅色衣服 不少妈妈认为，夏天给宝宝穿白色、粉色等浅色调透气性好的衣服最凉快，但有专家指出，红色衣服是宝宝防晒的首选，如果再戴一顶遮阳帽就更能保护周全了。红色光波在光线中拥有最长的光谱，能大量吸收日光中的紫外线，而其他颜色则相对较弱，所以宝宝夏天穿红色衣服防晒效果最好。 误区五：未满6个月使用防晒品 即使是宝宝专用的防晒乳液，在宝宝未满6个月前也是应该禁止使用的，最好的办法是夏天不要让他直接暴露在太阳下面。如果确实需要外出，必须穿戴上适合的帽子和衣服，并使用遮阳伞。宝宝6个月以后，就可以全身涂防晒霜了，阳光容易晒到的暴露部位要多涂一些，譬如耳朵、鼻子、颈背和肩膀等。 误区六：宝宝的眼睛不需防晒 在户外活动时，有些父母常常忽略了对宝宝眼睛的保护。专家指出，在8岁以前，由于视网膜还没有发育成熟，阳光中的紫外线能百分之百穿透宝宝的视网膜，伤害眼睛的视力。太阳眼镜可以保护宝宝的眼睛，但麻烦的是，妈妈一般很难使2岁前的宝宝乖乖戴太阳镜并保持5分钟以上，所以，戴宽边帽或长舌帽是比较好的眼部遮阳方法。 下面我们来看看宝宝防晒可以吃些什么。 1.含胶原蛋白食物 德国的一项实验发现，用平均分子量为2000的胶原蛋白多肽配成10%的溶液，定期的揉搓皮肤，48小时候会使紫外线诱发的皮肤色素斑减少25%左右。因此无论是大人还是小孩，在夏季不妨多吃一些含胶原蛋白的食物，比如燕窝、猪皮冻、猪蹄，凤爪等，它们都能有效地制酪氨酸酶的活性，减少黑色素的生成。 2.蔬菜类 有些蔬菜有着非常神奇的效果，它们可以转化成防晒物质，而且比任何一款防晒霜更耐用，因为它们不会被水洗掉。番茄就是其中最佳防晒蔬菜，这是由于在番茄中含有番茄红素，它能将晒伤的危险系数下降40%。在吃番茄的同时不妨搭配着吃一些土豆或者胡萝卜，其中的β胡萝卜素能有效阻挡uv，以此来能达到更好的防晒效果。 3.水果类 吃水果是让你拥有水嫩肌肤的最佳方式，几乎所有的医生都会建议你在夏季每天多吃2-3份高维c的水果，以此来达到护肤以及防晒的效果。比如番石榴、猕猴桃、草莓、樱桃番茄等，这些水果都是夏季防晒的天然防晒霜，不会给人体造成任何的副作用。 4.坚果类 宝宝防晒在夏季还需要多吃一些坚果类食物，在这些坚果类食物中都含有丰富的维生素B，如果缺少这种维生素的话就会引起色素沉着。而且在维生素b族中，维生素b还能保持皮肤的新陈代谢正常，使皮肤光洁柔滑、消除斑点，它的主要食物来源包括大豆及其制品。 5.鱼类 经过研究发现，经常吃鱼可以给人体提供一种类似于防晒霜的自然保护层，并且还有使皮肤变白的功效。每周吃三次以上的鱼，可以保护皮肤免受紫外线侵害。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝护理 夏天 防晒 夏日潮宝童装挑选的秘籍 2014/05/12 夏天BB使用纸尿裤注意事项 2013/08/01 夏天再热也别给BB洗冷水澡 2013/07/08 没满月的BB夏天穿衣有讲究 2013/06/27 BB夏天戴太阳镜该注意什么 2013/06/24 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
