 <title>八种隔夜食物变毒药 4招隔夜菜处理不是浪费 - 网易河北</title> 八种隔夜食物变毒药 4招隔夜菜处理不是浪费 2014-04-30 15:36:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：八种隔夜食物变毒药 4招处理不浪费 摘要：许多家庭都为每餐的剩菜感到头疼，隔夜菜还能不能吃呢？网传8种食物不宜留隔夜，吃了可能会食物中毒，甚至会增加患癌风险。哪些隔夜食物不能吃？隔夜菜怎么处理不浪费？ 网易河北家园频道讯 许多家庭都为每餐的剩菜感到头疼，隔夜菜还能不能吃呢？网传8种食物不宜留隔夜，吃了可能会食物中毒，甚至会增加患癌风险。哪些隔夜食物不能吃？隔夜菜怎么处理不浪费？ “隔夜菜”并不单指放了一夜的菜，放置时间超过8?10个小时，就应该算隔夜了。而导致食物中有毒成分增加有两个方面的原因，第一是因为食物中的化学物质产生了致癌物，如亚硝酸盐，即使加热也不能去除。另一个原因是在放置时受到了外来细菌的二次污染。通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。 以下几种菜久置尤其有害： 一、绿叶菜隔夜最危险 通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。因此，如果同时购买了大量蔬菜，应该先吃叶菜类的，比如大白菜、菠菜等。如果准备多做一些菜第二天热着吃，应尽量少做茎叶类蔬菜，而选择瓜类蔬菜。 二、隔夜海鲜损肝肾 螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。如果实在买多了，可以把生海鲜用保鲜袋或保鲜盒装好，放入冰箱冷冻，下次再烹调。 三、半熟蛋易致病 很多人都爱吃蛋黄软软的半熟蛋，可是这种蛋杀菌不彻底，再加上鸡蛋营养丰富，格外容易滋生细菌，食用后会发生危险。如果蛋已熟透，而且低温密封保存得当，隔夜再吃是没有问题的。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 隔夜食物的危害 隔夜菜易中毒 哪些隔夜食物不能吃 绿叶菜隔夜最危险 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>八种隔夜食物变毒药 4招隔夜菜处理不是浪费 - 网易河北</title> 八种隔夜食物变毒药 4招隔夜菜处理不是浪费 2014-04-30 15:36:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：八种隔夜食物变毒药 4招处理不浪费 摘要：许多家庭都为每餐的剩菜感到头疼，隔夜菜还能不能吃呢？网传8种食物不宜留隔夜，吃了可能会食物中毒，甚至会增加患癌风险。哪些隔夜食物不能吃？隔夜菜怎么处理不浪费？ 网易河北家园频道讯 许多家庭都为每餐的剩菜感到头疼，隔夜菜还能不能吃呢？网传8种食物不宜留隔夜，吃了可能会食物中毒，甚至会增加患癌风险。哪些隔夜食物不能吃？隔夜菜怎么处理不浪费？ “隔夜菜”并不单指放了一夜的菜，放置时间超过8?10个小时，就应该算隔夜了。而导致食物中有毒成分增加有两个方面的原因，第一是因为食物中的化学物质产生了致癌物，如亚硝酸盐，即使加热也不能去除。另一个原因是在放置时受到了外来细菌的二次污染。通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。 以下几种菜久置尤其有害： 一、绿叶菜隔夜最危险 通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。因此，如果同时购买了大量蔬菜，应该先吃叶菜类的，比如大白菜、菠菜等。如果准备多做一些菜第二天热着吃，应尽量少做茎叶类蔬菜，而选择瓜类蔬菜。 二、隔夜海鲜损肝肾 螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。如果实在买多了，可以把生海鲜用保鲜袋或保鲜盒装好，放入冰箱冷冻，下次再烹调。 三、半熟蛋易致病 很多人都爱吃蛋黄软软的半熟蛋，可是这种蛋杀菌不彻底，再加上鸡蛋营养丰富，格外容易滋生细菌，食用后会发生危险。如果蛋已熟透，而且低温密封保存得当，隔夜再吃是没有问题的。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 隔夜食物的危害 隔夜菜易中毒 哪些隔夜食物不能吃 绿叶菜隔夜最危险 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>八种隔夜食物变毒药 4招隔夜菜处理不是浪费 - 网易河北</title> 八种隔夜食物变毒药 4招隔夜菜处理不是浪费 2014-04-30 15:36:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：八种隔夜食物变毒药 4招处理不浪费 摘要：许多家庭都为每餐的剩菜感到头疼，隔夜菜还能不能吃呢？网传8种食物不宜留隔夜，吃了可能会食物中毒，甚至会增加患癌风险。哪些隔夜食物不能吃？隔夜菜怎么处理不浪费？ 网易河北家园频道讯 许多家庭都为每餐的剩菜感到头疼，隔夜菜还能不能吃呢？网传8种食物不宜留隔夜，吃了可能会食物中毒，甚至会增加患癌风险。哪些隔夜食物不能吃？隔夜菜怎么处理不浪费？ “隔夜菜”并不单指放了一夜的菜，放置时间超过8?10个小时，就应该算隔夜了。而导致食物中有毒成分增加有两个方面的原因，第一是因为食物中的化学物质产生了致癌物，如亚硝酸盐，即使加热也不能去除。另一个原因是在放置时受到了外来细菌的二次污染。通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。 以下几种菜久置尤其有害： 一、绿叶菜隔夜最危险 通常茎叶类蔬菜硝酸盐含量最高，瓜类蔬菜稍低，根茎类和花菜类居中。因此，如果同时购买了大量蔬菜，应该先吃叶菜类的，比如大白菜、菠菜等。如果准备多做一些菜第二天热着吃，应尽量少做茎叶类蔬菜，而选择瓜类蔬菜。 二、隔夜海鲜损肝肾 螃蟹、鱼类、虾类等海鲜，隔夜后会产生蛋白质降解物，损伤肝、肾功能。如果实在买多了，可以把生海鲜用保鲜袋或保鲜盒装好，放入冰箱冷冻，下次再烹调。 三、半熟蛋易致病 很多人都爱吃蛋黄软软的半熟蛋，可是这种蛋杀菌不彻底，再加上鸡蛋营养丰富，格外容易滋生细菌，食用后会发生危险。如果蛋已熟透，而且低温密封保存得当，隔夜再吃是没有问题的。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 隔夜食物的危害 隔夜菜易中毒 哪些隔夜食物不能吃 绿叶菜隔夜最危险 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
