" <title>炎热夏季 宝宝外出防暑必学妙招_网易亲子</title> 炎热夏季 宝宝外出防暑必学妙招 2014-06-03 00:00:11 来源: 北方网 有0人参与 分享到 酷暑难当，如何让宝宝安然度过炎热的夏季，着实考验着家长们的育儿功力。专家指出，帮宝宝防暑降温，需从饮食、起居等多方入手，同时要避免错误做法。 酷夏就要到来了,盛夏里该怎样给宝贝防暑降温、宝贝中暑后该有何症壮?这些你都了解吗? 中暑是夏天常见的现象，幼儿中暑的原因大体上有以下三点： 一是保暖过度，尤其是新生儿期（从出生到28天），家长怕孩子受凉，一味地给孩子加衣保暖，导致幼儿体液减少，盐成分丢失，细胞脱水，容易发生中暑； 二是幼儿在炎热的环境中饮水量不足； 三是幼儿在热环境下活动过多。 了解了中暑成因，这里针对宝宝热活动过多这个问题，提出一些外出防暑必备建议。 夏季外出必备 防晒霜：最好随身携带SPF值在15以上的防晒霜。 帽子：最好是帽檐很大可以耷拉下来遮住孩子的耳朵和脖子的那种帽子。 凉鞋或凉拖鞋 爽身粉：意在保护皮肤，但不能扑过多的粉在孩子身上，以免被孩子吸入，影响其呼吸系统。 保温壶或保温瓶：（这里的保温指的是保持低温噢）用来装食物和饮料，因为高温情况下食物、饮料容易变质。 充足的水：孩子需要饮用大量的水补充其身体在高温下消耗的的水分 太阳镜：要给孩子配备儿童专用的太阳镜 小手巾或纸巾：用来擦汗或临时遮阳。 幼儿一旦中暑会表现为以下几种症状 烦躁、大汗淋漓、抽风、昏迷甚至休克。在这种情况下，家长要让孩子远离高温，多喝水，可适量饮用淡盐水，当孩子出现抽风昏迷症状时要及时带孩子到医院就医，不可自己擅自处理。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 防暑 中暑 给宝宝防暑别做六件傻事 2013/08/06 新宝宝防暑降温的小方法 2013/07/09 夏季宝宝防暑大行动 2013/05/23 夏日宝宝防暑防晒防痱防蚊 2012/06/19 宝宝防暑有窍门 2010/08/09 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
