 <title>公众泌尿健康现状堪忧 院士倡议设立泌尿健康日_网易公益</title> 公众泌尿健康现状堪忧 院士倡议设立泌尿健康日 2014-06-04 17:58:42 有0人参与 分享到 近日，中国工程院院士、著名泌尿科专家郭应禄教授联合中国健康教育中心、《健康时报》、泌尿行业领导品牌三金牌三金片等多方，共同发起设立泌尿健康日的倡议。郭院士指出，现代生活节奏加快，压力增加，不少人有久坐、憋尿、熬夜等不良生活习惯，很有可能引发尿路感染、慢性前列腺炎等泌尿疾病，但大多数人往往对此不予重视，导致病情加重，治疗难度增加。倡议设立泌尿健康日，旨在唤起公众对泌尿健康的重视，提高全民泌尿健康水平。 3000万人患有泌尿疾病 现代生活节奏快，压力大，由于工作的原因，不少人存在久坐、憋尿、熬夜等习惯，导致尿路感染或慢性前列腺炎等泌尿疾病，遭遇尿频、尿急、尿痛等排尿不适症状的围攻。 实际上，根据2012中国卫生统计年鉴数据显示，近五年来泌尿疾病患病率上升了12%，在慢性病患病率的统计上排名第六，仅次于高血压、糖尿病、类关节炎等疾病，患泌尿系统疾病总人数超过3000万。相关统计还表明，中青年患者占泌尿疾病患者人数的32.4%，泌尿疾病年轻化趋势明显。由此可见，泌尿系统疾病患者数量庞大、发病率高、年轻化，严重影响了公众健康。 然而，与此形成鲜明对比的是，公众对泌尿系统疾病防治认识知之甚少，甚至将泌尿疾病与性病混淆而羞于启齿、拖延治病时机，造成病症加重甚至引发慢性肾炎、肾功能衰竭等疾病。 郭应禄院士：设立“泌尿健康日”刻不容缓 针对公众泌尿健康的严峻状况，郭院士呼吁设立泌尿健康日，以唤起公众对泌尿健康的重视，提高对泌尿疾病的认知和科学防治水平。 泌尿健康日，性质类似全国爱耳日、全国爱眼日等，汇聚全社会的力量，包括健康科普机构、医药企业、医药专业人士等，通过一系列泌尿健康科普行动的集中发起，提醒公众重视泌尿健康，合理防治泌尿疾病。 作为泌尿健康日联合发起单位之一的三金牌三金片，是泌尿健康行业的领导品牌，专注泌尿健康领域三十多年，深感自身责任重大，提高全民泌尿健康意识及科学防治水平，刻不容缓。 三金牌三金片联手网易发起泌尿健康调查 为全面了解目前公众尤其是中青年的泌尿健康状况，三金牌三金片联合网易发起了名为“最私密的有奖问答”的公众泌尿健康调查。本次调查活动于5月8号正式开始，对此感兴趣的朋友可以登录网易活动页面或者关注三金牌三金片微信公众号，参与泌尿健康调查，并有机会赢取网络电视盒子、手机话费等奖品。 同时，专家呼吁，一旦出现尿频、尿急、尿痛等排尿不适症状需及时就医，在选药上最好选取三金片等具有清利湿热、抑制细菌作用的中成药，其对尿路感染、慢性前列腺炎等引起的尿频、尿急、尿痛等症状具有良好效果。除此，日常中也可以采取如下小动作，加强泌尿疾病的预防：首先要多喝水，多排尿，排尿能借助尿液冲刷尿道，保持尿路的洁净；其次，穿着透气的棉质裤子，避免久坐，适时地起身走动；另外，通过运动提升人体免疫力，同样能起到预防泌尿疾病的作用。 （扫描二维码参与调查赢取奖品） 激情世界杯  专家提醒注意泌尿健康 四年一度的世界杯开赛在即，相信不少球迷已经着手囤积零食啤酒准备迎接精彩赛事。专家提醒，熬夜、过量饮酒、久坐等球迷“标准配置”容易诱发尿路感染及慢性前列腺炎等泌尿疾病。近日，泌尿用药领导品牌三金牌三金片联手网易开展泌尿健康调查，提醒广大球迷，激情观赛的同时也须注意自身泌尿健康。 不良观赛习惯或将引发泌尿疾病 本届世界杯将于6月12日至7月13日在巴西举行。由于时差的关系，本届世界杯赛事，大都在北京时间午夜零点至次日凌晨五六点钟，想在第一时间里观看精彩战况，晚上熬夜在所难免。专家指出，熬夜会大大降低人体免疫力，不利于泌尿系统健康；啤酒已成为球迷观赛的常备饮料，实际上酒精会对尿路产生刺激及伤害，引发或加重泌尿疾病；而久坐憋尿观赛，会使得泌尿系统周围细菌的滋生和繁殖加快，引发泌尿疾病，出现尿频、尿急、尿痛等排尿不适症状。 针对此现象，专家提出了一些健康观赛建议，“第一，白天学会偷空打盹，哪怕只有半小时，对精力恢复也有帮助，晚饭后应尽早休息，到比赛时间再起来；第二，熬夜时尽量避免饮用冰镇的啤酒，条件允许的情况下可以茶代酒，绿茶是首选的熬夜饮品；第三，坐一小时就要起来活动一下，多喝水，每1-2个小时上一次厕所。” 三金牌三金片联手网易发起泌尿健康调查 世界杯固然精彩，但若因此牺牲了自身的健康，那就“捡了芝麻，丢了西瓜”。如果忽视不良生活和作息习惯所带来的隐患，就很容易患上慢性前列腺炎、尿路感染等泌尿疾病。为了提醒广大球迷在观看精彩球赛的同时注意自身泌尿健康，三金牌三金片联合网易发起了名为“最私密的有奖问答”的公众泌尿健康调查。 本次调查活动5月8号正式开始，对此感兴趣的朋友可以登录网易活动页面或者关注三金牌三金片微信公众号，参加泌尿健康调查，并有机会赢取网络电视盒子、手机话费等奖品。 （扫描二维码参与调查赢取奖品） 郭应禄院士：设立“泌尿健康日”刻不容缓 事实上，需要注意泌尿健康的并非只有球迷，我国公众泌尿健康问题已十分严峻。根据2012中国卫生统计年鉴数据显示，在慢性病患病率的统计上，泌尿疾病患病率排名第六，仅次于高血压、糖尿病、类关节炎等疾病。相关统计还表明，近五年来泌尿疾病患病率上升了12%，中青年患者占泌尿疾病患者人数的32.4%，泌尿疾病年轻化趋势明显。由此可见，泌尿系统疾病患者数量庞大、发病率高、年轻化，严重影响公众健康。 然而，与此形成鲜明对比的是，公众对泌尿系统疾病防治认识知之甚少，甚至将泌尿疾病与性病混淆而羞于启齿、拖延治病时机，造成病症加重甚至引发慢性肾炎、肾功能衰竭等疾病。 针对此情况，中国工程院院士、著名泌尿科专家郭应禄教授联合中国健康教育中心、《健康时报》、泌尿健康行业领导品牌三金牌三金片等多方，共同倡议设立泌尿健康日，汇聚全社会的力量，包括健康科普机构、医药企业、医药专业人士等，通过一系列泌尿健康科普行动的集中发起，提高全民泌尿健康意识及科学防治水平。 注意力公关顾问机构 三金片项目组 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公益 春言公益走进妙峰山民族学校 托起孩子们的梦 2014/06/04 善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成 2014/06/04 寻找肖晓松全媒体关注被拐儿童行动 2014/06/04 爱因有你才完美：与听障儿童一起过六一 2014/06/04 咔欧咔咔公益行动 让孩子成为“环保小卫士” 2014/06/03 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
