" <title>父母看到孩子手淫千万别说脏_网易亲子</title> 父母看到孩子手淫千万别说脏 2014-05-30 06:23:01 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 对待孩子手淫的行为，千万不能灌输“羞耻感”。有些妈妈看到孩子自慰，就会喝止：“那里很脏，不要碰！”这样的做法很容易使孩子误认为性是下流的、污秽的。 “认为‘手淫有害’的错误宣传才是真正有害的。美国性学专家根据实验，已经证实了手淫与标准的性交对身体的影响完全一致。”昨天(6日)下午，中国性学会副理事长兼秘书长、北京大学心理学教授胡佩诚为1500名广东省政府官员和学术界人士作了《走向人类性健康》的精彩报告。 婴儿“口欲期”吮吸生快感 胡佩诚对人生各个阶段的性发展特点和教育方式进行了详细分析。 根据医学研究，0到1岁半男婴儿也会出现阴茎勃起，女婴阴道也会出现分泌物，婴儿这时候属“口欲期”，通过吮吸能产生快感，因此专家会提倡母乳喂养。胡佩诚说，如果婴儿的这种欲望无法满足的话，长大后可能出现严重的补偿心理，会暴食、酗酒等，而且在婴儿期如不把孩子的姓名、玩具、衣着区分性别，很容易让孩子长大后出现异性癖。 孩子在自慰别灌“羞耻感” 胡佩诚提醒，对待孩子手淫的行为，千万不能灌输“羞耻感”。有些妈妈看到孩子自慰，就会喝止：“那里很脏，不要碰！”这样的做法很容易使孩子误认为性是下流的、污秽的。胡佩诚说，对孩子而言，“阴茎”、“阴道”与“桌子”、“椅子”一样是个名词，并不会有太大差异。当孩子好奇发问时，是对孩子进行性教育的最好时机，应该使用正确的学名。 有调查表明，92%的初中生有性梦，高中生该比例为56%，而大学生手淫则有六成以上。而目前，男性大学生中有性经验的人，已从7%上升到10%。尽管如此，孩子们的性知识却非常匮乏，2/3的大学生居然误认为蚊子可以传播艾滋病。 起码的性教育应教会孩子避孕 针对有的人认为上网看三级片可以在性教育方面无师自通，胡佩诚指此观点错误。正确的性教育是一种科学和艺术，但淫秽的色情片则是一种商业演出，夸大性爱，严重失真，会让青少年接受到错误的性观念。他认为，对青少年的性教育，最起码要教会孩子们如何避孕，如何保护自己。 藏品春宫图唤起性关注 胡佩诚在报告会后接受记者采访。有市民对在性文化节展出春宫图表示不解。有人说，这些古代的淫秽物品，现在却成了文化艺术，“那是不是三级片经过时间推移也有‘光明的前途’？”胡佩诚认为，春宫图只是收藏品，展示它只是一个让人们一起关注性问题的手段。春宫图上有性爱的动作，在古代是一种禁忌，而且“一对多”等性交方式在现代也不为大众所接受。但是，古代的春宫图到了现在已具备收藏价值，特别在性学研究领域，大可作为一种收藏品或艺术品。在公众地方展出，可以吸引更多群众，让大家一起来关心性问题和性教育。 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童性教育 手淫 5岁宝宝迷上""手淫""怎么办 2012/10/11 网易首页亲子首页 亲子百科 | 便秘 侧切 胎位 乙脑疫苗 孕期补钙 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
