 <title>六种美白食物防晒效果堪比防晒霜 - 网易河北</title> 六种美白食物防晒效果堪比防晒霜 2014-06-05 14:59:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：美国研究指出，喝绿茶或是使用含绿茶成分的保养品，可以让因日晒导致皮肤晒伤、松弛和粗糙的过氧化物减少约1/3。一般健康人喝茶养生，每天2?4杯较合适，也可将不同类的茶换着喝。 网易河北健康频道讯 到了夏天爱美的女生有点着急了，好不容易在冬天养白的肌肤到了夏天又要晒黑了，阳光中的紫外线会刺激皮肤产生大量氧化自由基，而自由基会破坏皮肤细胞组织，加速黑色素生成的氧化反应，让皮肤变得暗沉、粗糙且失去弹性，也使皮肤的抵抗力降低，而“防晒”食物能提高皮肤的抗氧化力、帮助清除自由基。 1、每天吃高维生素C水果 维生素C是“永远的美肤圣品”，每天吃2～3份水果，其中一样选择高维生素C的番石榴、奇异果、草莓、西红柿或是柑橘类。 维生素C是抑制黑斑的有效制剂，堪称美白之王。因此修复晒后的皮肤就必须多食用一些含维生素C的水果。要想拥有对紫外线防御能力强的肌肤，还须充分摄取防止肌肤老化的维生素E，增加皮肤抵抗力的维生素A，增加皮肤弹性的钙，这些都能从食物或营养补助食品中获得。 2、适量摄取黄红色蔬果 红橘黄蔬果、食物及深绿色叶菜，如胡萝卜、西红柿、木瓜、白薯、南瓜、空心菜等，多含有大量胡萝卜素及其他的植物化学物质，有助于抗氧化，增强皮肤抵抗力。 番茄：是最好的防晒食物。番茄富含抗氧化剂番茄红素，每天摄入16毫克番茄红素可将晒伤的危险系数下降40%。熟番茄比生吃效果更好。同时吃一些土豆或者胡萝卜会更有效，其中的β胡萝卜素能有效阻挡UV。 西瓜含水量在水果中是首屈一指的，所以特别适合补充人体水分的损失。此外，它还含有多种具有皮肤生理活性的氨基酸，易被皮肤吸收，对面部皮肤的滋润、营养、防晒、增白效果较好。 3、豆制品 大豆中的异黄酮是一种植物性雌激素，它也具有抗氧化能力，是女性维持光泽细嫩皮肤不可缺少的一类食物。大豆制品中，豆腐、豆浆(建议不放糖)是比较好的选择，而其他加工豆制品，如豆干及豆皮等，热量都比一般豆腐高很多。100克传统豆腐热量大约50?88卡，但日式炸豆皮却含385卡热量，最好别多吃。 4、抓把坚果当零食 对皮肤来说，吃进的油脂可能是“天使”，也可能是“恶魔”，关键看你吃的是哪种。坚果中的植物油多半富含维生素E，能帮助抗氧化和消除自由基。另外，如果你平时都吃白米饭、白面包，建议改吃全谷类吧!因为“吃得越粗、皮肤越细”。 坚果：空调、风吹、日晒都会消耗皮肤中的水分。坚果中含有的不饱和脂肪对皮肤很有好处，能够从内而外地软化皮肤，防止皱纹，同时保湿，让肌肤看上去更年轻。但不要指望立竿见影，通常需要30天才能令皮肤有所改善。 5、来杯热可可 众多科学研究为巧克力洗清冤屈，证实它是对健康有益的好食物，因为巧克力里含有丰富的抗氧化物，如可可多酚、类黄酮，适量摄取对皮肤有益。 6、绿茶 美国研究指出，喝绿茶或是使用含绿茶成分的保养品，可以让因日晒导致皮肤晒伤、松弛和粗糙的过氧化物减少约1/3。一般健康人喝茶养生，每天2?4杯较合适，也可将不同类的茶换着喝。 来源：养生网 相关链接：自制美白面膜华丽变身美人 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 六种美白食物 美白食物 夏季美白 养生保健 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
