 <title>猕猴桃籽好处多 可降血脂 - 网易河北</title> 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014-06-03 15:50:52.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：猕猴桃籽好处多 助老年人降血脂 摘要：血脂在人体中有许多非常重要的功能，是一种很重要的物质。但是，什么东西都有个度，不能超过一定的范围。血脂过多，容易堵塞血管，使血血流变慢，严重时血流将被中断。 网易河北健康频道讯 以上情况如果发生在心脏，就引起冠心病;发生在脑，就会出现脑中风;如果堵塞眼底血管，将导致视力下降、失明;如果发生在肾脏，就会引起肾动脉硬化，肾功能衰竭;发生在下肢，会出现肢体坏死、溃烂等。此外，高血脂可诱发胆结石、胰腺炎，加重肝炎、导致男性性功能障碍、老年痴呆等疾病。 猕猴桃营养丰富，被誉为“水果之王”，很多人都对其清香鲜美的果肉赞不绝口，却忽略了其中看起来不起眼的猕猴桃籽，然而，猕猴桃籽的营养价值却不容小视。 猕猴桃籽好处多 助老年人降血脂 猕猴桃中含种子0.8%～1.6%，其籽细小，形似芝麻，为棕褐色。猕猴桃籽中含有丰富的蛋白质、脂肪和矿物质。有检测显示，从猕猴桃籽中提取的猕猴桃籽油富含黄酮类、多酚类、微量元素硒及其他生物活性物质，其中亚油酸、亚麻酸等不饱和脂肪酸占75%以上。研究表明，猕猴桃籽油具有辅助降低血脂、软化血管和延缓衰老等功效。 需要注意的是，猕猴桃籽由于个体很小，且裹有一层坚硬的外壳，直接吞咽将难以被消化。在吃猕猴桃时，最好多咀嚼几次，将籽嚼碎，更有利于籽中营养成分的吸收。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 猕猴桃的功效 猕猴桃可降血脂 猕猴桃的营养 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 强迫症是什么原因造成的 2014/05/29 吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 2014/05/29 关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 2014/05/29 治疗肝硬化什么药物效果好 2014/05/29 男人补肾最管用的6种肉 2014/05/29 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
