 <title>关于法式甜点你不可不知的七件事(组图） - 网易河北</title> 关于法式甜点你不可不知的七件事(组图） 2014-06-03 13:58:33.0 本文来源：21CN网 点击参与跟帖 摘要：很多女孩子都十分喜欢甜点，在甜点之中又数法式甜点最为出名，那些闻名世界的拿破仑酥和马卡龙就是从法国流传出去的，本文为你解析关于法式甜点你不可不知的七件事情。  关于法式甜点你不可不知的七件事 网易河北美食频道讯 很多女孩子都十分喜欢甜点，俗话说女生的胃有两个，一个装正餐，一个装甜点。而在甜点之中又数法式甜点最为出名，那些闻名世界的拿破仑酥和马卡龙就是从法国流传出去的，本文为你解析关于法式甜点你不可不知的七件事情。 1. 拿破仑酥和拿破仑一点关系都没有 关于拿破仑酥名字的由来，其实与军事家拿破仑并无多大关系。 一种说法是，中文名称“拿破仑酥”源自它的英文名称“Napoleon”，而“Napoleon”其实是 “Napolitain”的误传，指一种来自意大利城市Naples的酥皮的名字，至今被写作“Napoleon”而已。另一种说法是，巴黎一位甜点师傅和人打赌，要做一个一百层的蛋糕，而当时人们一般都只做三层的点心，与一百层相比实在太矮，而拿破仑的身高又实在不高，于是为了好记，就被叫做“Napoleon”。 本文来源：21CN网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 法式甜点 异域风情 美食 自制四款美味瘦身冰沙 夏季健康享瘦 2014/06/03 保定【美食推荐】美味奶酪?意面 2014/06/03 美女硕士放弃编辑工作卖鱿鱼 日进4000 2014/06/03 奢华原料清新煮法 兰花小鲍鱼健康味美 2014/06/03 千万别贪嘴 20种美食吃多了毁容 2014/06/03 夏日没有冰淇淋机 一样做出美味蜜瓜冰 2014/06/03 西式大餐法式白灼虾 简易食谱轻松学会 2014/06/03 石家庄一商贩摆蔬菜漫画招揽生意(图) 2014/06/03 适合夏季饮用的果蔬汁大推荐(组图) 2014/06/03 保定【美食推荐】可爱蜜制小番茄 2014/05/31 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
