 <title>球迷熬夜看球必备健康手册 - 网易河北</title> 球迷熬夜看球必备健康手册 2014-06-03 16:48:27.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：铁杆球迷熬夜看球必备健康手册 摘要：世界杯快开始了，球迷的“生物钟”被打乱，连续熬夜、身体疲劳会带来一系列负面的连锁反应，球迷看球注意健康，熬夜攻略，或有帮助。 网易河北健康频道讯 人体抵抗力减弱，同时球迷在观赛时一般都喜欢大量饮酒和吸烟，给健康埋下不小的隐患。加之多数球迷随精彩的比赛进程容易出现多种心理极端情绪，如在自己支持的球队赢了时，就欢呼雀跃，亢奋不已;在自己支持的球队输了时，则情绪低落、极度沮丧，甚至暴躁易怒、与人争执。 这种大起大落的情绪如果不及时进行调整，除了影响球迷的正常生活，还很容易诱发心理和生理疾病，出现心理疲乏、身体困倦和焦虑、忧郁、急躁、失眠、食欲减退、消化不良等症状，甚至引发或加重高血压、心脑血管病、神经官能症等严重疾病。 1、白天抽出时间小睡 每天晚上熬夜看球，容易出现头昏脑涨，这是脑疲劳的表现。就算你年轻力壮，恐怕也无法支持这么多天。克服脑疲劳，至少每天要保证6个小时的睡眠。如果晚上一定要熬夜看球赛，中午要适当午休。尽管午休可休息身体状态，但频繁熬夜，身体肯定吃不消，因此，有些比赛要适当放弃。 2、中场休息趁机动一动 看球时眼睛盯着电视屏幕长时不眨眼、久坐又不喝水，会使眼肌疲劳、眼睛干涩、眼球结膜充血、视力下降。适当补充维生素A及B族维生素对预防视力减弱有一定效果。但是，最好的办法看球时应坐在与电视屏幕远一点的位置，在比赛间断起身活动一下，到处走动走动。在中场休息时一定望望(微博)远或转转眼球。此外，为了避免引起肩颈痛和头晕等症状，看球时还要注意坐姿。 3、冰啤酒不宜过多饮用 熬夜看球的零食很多人会选牛肉干、鱼片等，但这些零食都不易消化，建议少吃。甜橙、猕猴桃等新鲜水果富含维生素C，对提高免疫力有帮助，用来充饥比较合理。足球和啤酒看似“伴侣”，不可分割。但是，过多地饮用冰啤酒，会引起肠胃不适，甚至引发急性肠胃炎等疾病，常会让人乐极生悲。 4、情绪别跟皮球过不去 熬夜看球，情绪往往不受控制，尤其是和一帮朋友一起看球，人的情绪更加奔放。殊不知，过度兴奋或失望，血压升高会带来种种危害，甚至出现心脏性猝死。因此，看球时要多提醒自己保持情绪平稳。当自己钟爱的球星被罚下场、钟爱的球队失利，千万不要郁闷生气，告诉自己足球是圆的。另外，长时间盯着电视看比赛，精神高度集中，不妨趁着中场休息的时间也放松放松。需要提醒的是，如果有高血压或心脏病的患者，尽量不要去人多的地方看球，情绪是容易被感染的。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 熬夜看球必备健康手册 经常熬夜怎么办 健康养生 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 健康养生：6款健康营养汤粥助你清热降火预防中暑 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>球迷熬夜看球必备健康手册 - 网易河北</title> 球迷熬夜看球必备健康手册 2014-06-03 16:48:27.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：铁杆球迷熬夜看球必备健康手册 摘要：世界杯快开始了，球迷的“生物钟”被打乱，连续熬夜、身体疲劳会带来一系列负面的连锁反应，球迷看球注意健康，熬夜攻略，或有帮助。 网易河北健康频道讯 人体抵抗力减弱，同时球迷在观赛时一般都喜欢大量饮酒和吸烟，给健康埋下不小的隐患。加之多数球迷随精彩的比赛进程容易出现多种心理极端情绪，如在自己支持的球队赢了时，就欢呼雀跃，亢奋不已;在自己支持的球队输了时，则情绪低落、极度沮丧，甚至暴躁易怒、与人争执。 这种大起大落的情绪如果不及时进行调整，除了影响球迷的正常生活，还很容易诱发心理和生理疾病，出现心理疲乏、身体困倦和焦虑、忧郁、急躁、失眠、食欲减退、消化不良等症状，甚至引发或加重高血压、心脑血管病、神经官能症等严重疾病。 1、白天抽出时间小睡 每天晚上熬夜看球，容易出现头昏脑涨，这是脑疲劳的表现。就算你年轻力壮，恐怕也无法支持这么多天。克服脑疲劳，至少每天要保证6个小时的睡眠。如果晚上一定要熬夜看球赛，中午要适当午休。尽管午休可休息身体状态，但频繁熬夜，身体肯定吃不消，因此，有些比赛要适当放弃。 2、中场休息趁机动一动 看球时眼睛盯着电视屏幕长时不眨眼、久坐又不喝水，会使眼肌疲劳、眼睛干涩、眼球结膜充血、视力下降。适当补充维生素A及B族维生素对预防视力减弱有一定效果。但是，最好的办法看球时应坐在与电视屏幕远一点的位置，在比赛间断起身活动一下，到处走动走动。在中场休息时一定望望(微博)远或转转眼球。此外，为了避免引起肩颈痛和头晕等症状，看球时还要注意坐姿。 3、冰啤酒不宜过多饮用 熬夜看球的零食很多人会选牛肉干、鱼片等，但这些零食都不易消化，建议少吃。甜橙、猕猴桃等新鲜水果富含维生素C，对提高免疫力有帮助，用来充饥比较合理。足球和啤酒看似“伴侣”，不可分割。但是，过多地饮用冰啤酒，会引起肠胃不适，甚至引发急性肠胃炎等疾病，常会让人乐极生悲。 4、情绪别跟皮球过不去 熬夜看球，情绪往往不受控制，尤其是和一帮朋友一起看球，人的情绪更加奔放。殊不知，过度兴奋或失望，血压升高会带来种种危害，甚至出现心脏性猝死。因此，看球时要多提醒自己保持情绪平稳。当自己钟爱的球星被罚下场、钟爱的球队失利，千万不要郁闷生气，告诉自己足球是圆的。另外，长时间盯着电视看比赛，精神高度集中，不妨趁着中场休息的时间也放松放松。需要提醒的是，如果有高血压或心脏病的患者，尽量不要去人多的地方看球，情绪是容易被感染的。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 熬夜看球必备健康手册 经常熬夜怎么办 健康养生 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 健康养生：6款健康营养汤粥助你清热降火预防中暑 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
