 <title>自制四款美味瘦身冰沙 夏季健康享瘦 - 网易河北</title> 自制四款美味瘦身冰沙 夏季健康享瘦 2014-06-03 13:51:00.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：炎热的夏季冰沙成为了不少人最喜欢的饮品之一，但是也有很多女生担心吃冰沙会让身体发胖。此时不妨自己动手自制美味的瘦身冰沙，这样就能在享受清凉的同时避免发胖。下面就给大家推荐四款美味瘦身冰沙的制作方法。一起来学学吧！  自制四款美味瘦身冰沙 夏季健康享瘦 网易河北美食频道讯 炎热的夏季冰沙成为了不少人最喜欢的饮品之一，但是也有很多女生担心吃冰沙会让身体发胖。此时不妨自己动手自制美味的瘦身冰沙，这样就能在享受清凉的同时避免发胖。下面就给大家推荐四款美味瘦身冰沙的制作方法。 1、香蕉奇异果冰沙 健康加分：毛茸茸的奇异果个头虽小，却对身体益处多多。它富含维生素C和抗氧化剂，可以使皮肤紧致，促进骨骼和牙齿的健康，并预防癌症和心脏病。 所需材料(两人份)：香蕉：1根(去皮，切块)。奇异果：1个(去皮，切片)。低脂酸奶：1杯。冰块：半杯。蜂蜜：2茶匙(要降低热量可减半或不加)。 制作方法：将香蕉、奇异果、酸奶、冰块和糖浆一起放入搅拌器搅拌成冰沙状，然后倒进玻璃杯即可。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 冰沙 瘦身食谱 美食 夏天吃什么 保定【美食推荐】美味奶酪?意面 2014/06/03 美女硕士放弃编辑工作卖鱿鱼 日进4000 2014/06/03 奢华原料清新煮法 兰花小鲍鱼健康味美 2014/06/03 千万别贪嘴 20种美食吃多了毁容 2014/06/03 夏日没有冰淇淋机 一样做出美味蜜瓜冰 2014/06/03 西式大餐法式白灼虾 简易食谱轻松学会 2014/06/03 石家庄一商贩摆蔬菜漫画招揽生意(图) 2014/06/03 适合夏季饮用的果蔬汁大推荐(组图) 2014/06/03 保定【美食推荐】可爱蜜制小番茄 2014/05/31 保定【美食推荐】提拉米苏带我走 2014/05/31 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
