 <title>关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 - 网易河北</title> 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014-06-05 15:05:27.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 摘要：夏天是吃货们最纠结的季节，一方面食欲其实并未随着天气炎热而消减，可另一方面则面临着衣裳减少，肉隐肉现的尴尬境况或许就要来临，要知道管不住嘴，就要以身体的横向发展为代价。 网易河北健康频道讯 女人如果管不住自己的体重，那么也掌握不了自己的命运，减肥是一种持之以恒的态度。夏天是吃货们最纠结的季节，一方面食欲其实并未随着天气炎热而消减，可另一方面则面临着衣裳减少，肉隐肉现的尴尬境况或许就要来临，要知道管不住嘴，就要以身体的横向发展为代价。 1、每天吃水果和蔬菜 收腹离不开全身的减肥，因此，控制摄入的总热量相当必要。减肚子最有效的方法，多吃水果和蔬菜不仅容易产生饱腹感，还能帮助减少吃甜品的欲望。此外，多吃富含纤维素的食物，能够有效治疗便秘，而便秘则是长小肚子的元凶之一。 2、控制主食和限制甜食 如原来食量较大，主食可采用递减法，一日三餐减去50克。对含淀粉过多和极甜的食物如甜薯、马铃薯、藕粉、果酱、蜂蜜、糖果、蜜饯、麦乳精、果汁甜食，尽量少吃或不吃。副食品可采用瘦肉、鱼、蛋、黄豆制品和含糖分较少的蔬菜、水果等。 3、粗盐减肥法 粗盐有发汗的作用，它可以排出体内的废物和多余的水分，促进皮肤的新陈代谢，还可以软化污垢、补充盐分和矿物质，使肌肤细致、紧绷。减肚子最有效的方法，每次洗澡前，取一杯粗盐加上少许热水拌成糊状，再把它涂在腹部。10分钟后，用热水把粗盐冲洗干净，也可以按摩后再冲掉，然后就可以开始洗澡了。 4、远离酒类 减肚子最有效的方法，无论是啤酒、鸡尾酒、白酒，还是其他形式的酒精饮料，都可能是造成腹部长赘肉的主凶。虽然酒不含脂肪，但卡路里却很高。一杯200ml的酒精饮料，所含的热量克达到100千卡。此外，酒会提高身体的皮质醇水平，而皮质醇这种荷尔蒙会使腹部存储更多的脂肪。 5、少吃肥肉 如果你正在为减肥而发愁，就要少吃肥肉。减肚子最有效的方法，多注意饮食减肥，在平时，少吃含脂肪高的猪肉，选择蛋白质较高而脂肪较少的禽类和鱼肉，有利于瘦身。 来源：养生网 相关链接：6款减肥晚餐 美味又瘦身 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 快速减肥法 夏季减肥 饮食减肥 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
