 <title>生活中小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” - 网易河北</title> 生活中小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” 2014-04-30 15:30:45.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” 摘要：在我们的日常生活当中每天都要吃食物，一日三餐一般都是对身体健康有益有营养的食品。而业余时间很多人喜欢吃些“垃圾食品”，这些“垃圾食品”很好吃，但殊不知这些垃圾食品影响我们的身体健康，大家要少吃或者尽量不吃。 网易河北家园频道讯 在我们的日常生活当中每天都要吃食物，一日三餐一般都是对身体健康有益有营养的食品。而业余时间很多人喜欢吃些“垃圾食品”，这些“垃圾食品”很好吃，但殊不知这些垃圾食品影响我们的身体健康，大家要少吃或者尽量不吃。小编为大家盘点最毁人类健康的五类“垃圾食品”，大家需警惕要少吃。 1、油炸酥类零食 如果是一块糖果，也许很多人都认为它不好。但如果糖纸里面包裹的是一小块又香又脆的油炸酥呢？我的反应是直接把它丢进垃圾箱。这种油炸酥类零食毫无营养可言，还提供反式脂肪酸、大量的能量、香料、色素、其他各色添加剂??还不如吃一块糖果呢！ 2、派 不论蛋黄派，还是巧克力派，都是典型的人造食品，是用大量的、各种各样添加剂调制出来的“美味”食品。一块小小的派，由近30种原料“合成”！有氢化油（含反式脂肪酸，危害心血管系统）、甜味剂、防腐剂、乳化剂、膨松剂、香精、色素、增稠剂、抗氧化剂??简直就是食品添加剂的大杂烩。我们似乎可以这样说，这不是往食品中加“添加剂”，而是往“添加剂”里加食品！ 3、果冻 又是一款典型的人造食品，几乎全部用添加剂制造，没有任何天然食物原料。有的虽然加入一小块果肉当作幌子，聊胜于无而已。 4、火腿肠 鲜艳的颜色、弹性的口感、肉香的味道、合格的蛋白质含量，这些全都与猪肉无关！发色剂、防腐剂、香料、肉皮、下水、猪血、大豆分离蛋白。。。。。。都被塞进各种各样的肠衣内，给你肉类的感觉，却没给你肉类的营养！ 5、薯片 不论多么高级，多么昂贵的薯片，都是经过油炸加工，破坏了马铃薯中原有的营养素；薯片必须用很多添加剂以保持其酥脆，很多食用了氢化植物油（含有反式脂肪酸，危害心脏健康）；油炸薯片、薯条含有较多的致癌物质丙烯酰胺。 为了我们的身体健康我们应尽量少吃这些“垃圾食品”，同时少吃肯德基、麦当劳这些快餐食品，否则影响我们的身体健康。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB042 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 垃圾食品 致癌物质 身体健康 快餐食品有害健康 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 养生保健:女性身体健康状态自检的方法有哪些呢？ 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 高血压时刻威胁着身体健康 大家需要养成自查习惯 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>生活中小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” - 网易河北</title> 生活中小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” 2014-04-30 15:30:45.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” 摘要：在我们的日常生活当中每天都要吃食物，一日三餐一般都是对身体健康有益有营养的食品。而业余时间很多人喜欢吃些“垃圾食品”，这些“垃圾食品”很好吃，但殊不知这些垃圾食品影响我们的身体健康，大家要少吃或者尽量不吃。 网易河北家园频道讯 在我们的日常生活当中每天都要吃食物，一日三餐一般都是对身体健康有益有营养的食品。而业余时间很多人喜欢吃些“垃圾食品”，这些“垃圾食品”很好吃，但殊不知这些垃圾食品影响我们的身体健康，大家要少吃或者尽量不吃。小编为大家盘点最毁人类健康的五类“垃圾食品”，大家需警惕要少吃。 1、油炸酥类零食 如果是一块糖果，也许很多人都认为它不好。但如果糖纸里面包裹的是一小块又香又脆的油炸酥呢？我的反应是直接把它丢进垃圾箱。这种油炸酥类零食毫无营养可言，还提供反式脂肪酸、大量的能量、香料、色素、其他各色添加剂??还不如吃一块糖果呢！ 2、派 不论蛋黄派，还是巧克力派，都是典型的人造食品，是用大量的、各种各样添加剂调制出来的“美味”食品。一块小小的派，由近30种原料“合成”！有氢化油（含反式脂肪酸，危害心血管系统）、甜味剂、防腐剂、乳化剂、膨松剂、香精、色素、增稠剂、抗氧化剂??简直就是食品添加剂的大杂烩。我们似乎可以这样说，这不是往食品中加“添加剂”，而是往“添加剂”里加食品！ 3、果冻 又是一款典型的人造食品，几乎全部用添加剂制造，没有任何天然食物原料。有的虽然加入一小块果肉当作幌子，聊胜于无而已。 4、火腿肠 鲜艳的颜色、弹性的口感、肉香的味道、合格的蛋白质含量，这些全都与猪肉无关！发色剂、防腐剂、香料、肉皮、下水、猪血、大豆分离蛋白。。。。。。都被塞进各种各样的肠衣内，给你肉类的感觉，却没给你肉类的营养！ 5、薯片 不论多么高级，多么昂贵的薯片，都是经过油炸加工，破坏了马铃薯中原有的营养素；薯片必须用很多添加剂以保持其酥脆，很多食用了氢化植物油（含有反式脂肪酸，危害心脏健康）；油炸薯片、薯条含有较多的致癌物质丙烯酰胺。 为了我们的身体健康我们应尽量少吃这些“垃圾食品”，同时少吃肯德基、麦当劳这些快餐食品，否则影响我们的身体健康。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB042 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 垃圾食品 致癌物质 身体健康 快餐食品有害健康 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 养生保健:女性身体健康状态自检的方法有哪些呢？ 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 高血压时刻威胁着身体健康 大家需要养成自查习惯 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>生活中小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” - 网易河北</title> 生活中小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” 2014-04-30 15:30:45.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：小心最毁人类健康的五类“垃圾食品” 摘要：在我们的日常生活当中每天都要吃食物，一日三餐一般都是对身体健康有益有营养的食品。而业余时间很多人喜欢吃些“垃圾食品”，这些“垃圾食品”很好吃，但殊不知这些垃圾食品影响我们的身体健康，大家要少吃或者尽量不吃。 网易河北家园频道讯 在我们的日常生活当中每天都要吃食物，一日三餐一般都是对身体健康有益有营养的食品。而业余时间很多人喜欢吃些“垃圾食品”，这些“垃圾食品”很好吃，但殊不知这些垃圾食品影响我们的身体健康，大家要少吃或者尽量不吃。小编为大家盘点最毁人类健康的五类“垃圾食品”，大家需警惕要少吃。 1、油炸酥类零食 如果是一块糖果，也许很多人都认为它不好。但如果糖纸里面包裹的是一小块又香又脆的油炸酥呢？我的反应是直接把它丢进垃圾箱。这种油炸酥类零食毫无营养可言，还提供反式脂肪酸、大量的能量、香料、色素、其他各色添加剂??还不如吃一块糖果呢！ 2、派 不论蛋黄派，还是巧克力派，都是典型的人造食品，是用大量的、各种各样添加剂调制出来的“美味”食品。一块小小的派，由近30种原料“合成”！有氢化油（含反式脂肪酸，危害心血管系统）、甜味剂、防腐剂、乳化剂、膨松剂、香精、色素、增稠剂、抗氧化剂??简直就是食品添加剂的大杂烩。我们似乎可以这样说，这不是往食品中加“添加剂”，而是往“添加剂”里加食品！ 3、果冻 又是一款典型的人造食品，几乎全部用添加剂制造，没有任何天然食物原料。有的虽然加入一小块果肉当作幌子，聊胜于无而已。 4、火腿肠 鲜艳的颜色、弹性的口感、肉香的味道、合格的蛋白质含量，这些全都与猪肉无关！发色剂、防腐剂、香料、肉皮、下水、猪血、大豆分离蛋白。。。。。。都被塞进各种各样的肠衣内，给你肉类的感觉，却没给你肉类的营养！ 5、薯片 不论多么高级，多么昂贵的薯片，都是经过油炸加工，破坏了马铃薯中原有的营养素；薯片必须用很多添加剂以保持其酥脆，很多食用了氢化植物油（含有反式脂肪酸，危害心脏健康）；油炸薯片、薯条含有较多的致癌物质丙烯酰胺。 为了我们的身体健康我们应尽量少吃这些“垃圾食品”，同时少吃肯德基、麦当劳这些快餐食品，否则影响我们的身体健康。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB042 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 垃圾食品 致癌物质 身体健康 快餐食品有害健康 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 养生保健:女性身体健康状态自检的方法有哪些呢？ 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 高血压时刻威胁着身体健康 大家需要养成自查习惯 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
