 <title>关注：吃出好肌肤的养颜粥 - 网易河北</title> 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014-06-03 16:50:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：吃出好肌肤的养颜粥 摘要：心气旺盛，心血充盈，则面部红润光泽。若心气不足，心血少，面部供血不足，皮肤得不到滋养，脸色就会苍白晦滞或萎黄无华。 网易河北健康频道讯 心气虚、心血亏少者可将圆肉、莲子肉各30克，糯米100克，加水烧沸后改为小火慢慢煮至米粒烂透即可。常服此粥可养心补血，润肤红颜。 肝主藏血，使气血平和，面部血液运行充足，表现为面色红润光泽。肝血不足，面部皮肤缺少血液滋养，则面色无华，暗淡无光，两目干涩，视物不清。 对肝脏失调者，中医提倡食用“银杞菊花粥”。其做法为：银耳、菊花各10克，糯米60克。同放锅内，加水适量煮粥，粥熟后调入适量蜂蜜服食。 脾为后天之本，气血生化之源。脾胃功能健运，则气血旺盛，见面色红润，肌肤弹性良好。反之，脾失健运，气血津液不足，不能营养颜面，其人必精神萎靡，面色淡白，萎黄不泽。 脾运障碍者应服用“红枣茯苓粥”。其做法是：大红枣20枚，茯苓30克，粳米100克。将红枣洗净剖开去核，茯苓捣碎，与粳米共煮成粥，代早餐食。 肺主皮毛。肺的气机以宣降为顺，人体通过肺气的宣发和肃降，使气血津液得以布散全身。若肺功能失常日久，则肌肤干燥，面容憔悴而苍白。 肺功能失常者需要补肺气、养肺阴，可食用“百合粥”。其做法是：百合40克，粳米100克，冰糖适量。将百合、粳米加水适量煮粥。粥将成时加入冰糖，稍煮片刻即可，代早餐食。 肾主藏精。肾精充盈，肾气旺盛时，五脏功能也将正常运行，气血旺盛，容貌不衰。 肾功能失调引起的容颜受损可服用“芝麻核桃粥”。其做法是：芝麻30克，核桃仁30克，糯米100克同放锅内，加水适量煮粥。代早餐食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 养颜粥 养生 养颜食物 每日养颜 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 抵制疾病保持良好身心状态 巧用中医养生运动缓解压力 2014/05/30 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 健康养生：6款健康营养汤粥助你清热降火预防中暑 2014/05/30 夏季苋菜是最佳养生蔬菜 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：吃出好肌肤的养颜粥 - 网易河北</title> 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014-06-03 16:50:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：吃出好肌肤的养颜粥 摘要：心气旺盛，心血充盈，则面部红润光泽。若心气不足，心血少，面部供血不足，皮肤得不到滋养，脸色就会苍白晦滞或萎黄无华。 网易河北健康频道讯 心气虚、心血亏少者可将圆肉、莲子肉各30克，糯米100克，加水烧沸后改为小火慢慢煮至米粒烂透即可。常服此粥可养心补血，润肤红颜。 肝主藏血，使气血平和，面部血液运行充足，表现为面色红润光泽。肝血不足，面部皮肤缺少血液滋养，则面色无华，暗淡无光，两目干涩，视物不清。 对肝脏失调者，中医提倡食用“银杞菊花粥”。其做法为：银耳、菊花各10克，糯米60克。同放锅内，加水适量煮粥，粥熟后调入适量蜂蜜服食。 脾为后天之本，气血生化之源。脾胃功能健运，则气血旺盛，见面色红润，肌肤弹性良好。反之，脾失健运，气血津液不足，不能营养颜面，其人必精神萎靡，面色淡白，萎黄不泽。 脾运障碍者应服用“红枣茯苓粥”。其做法是：大红枣20枚，茯苓30克，粳米100克。将红枣洗净剖开去核，茯苓捣碎，与粳米共煮成粥，代早餐食。 肺主皮毛。肺的气机以宣降为顺，人体通过肺气的宣发和肃降，使气血津液得以布散全身。若肺功能失常日久，则肌肤干燥，面容憔悴而苍白。 肺功能失常者需要补肺气、养肺阴，可食用“百合粥”。其做法是：百合40克，粳米100克，冰糖适量。将百合、粳米加水适量煮粥。粥将成时加入冰糖，稍煮片刻即可，代早餐食。 肾主藏精。肾精充盈，肾气旺盛时，五脏功能也将正常运行，气血旺盛，容貌不衰。 肾功能失调引起的容颜受损可服用“芝麻核桃粥”。其做法是：芝麻30克，核桃仁30克，糯米100克同放锅内，加水适量煮粥。代早餐食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 养颜粥 养生 养颜食物 每日养颜 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 抵制疾病保持良好身心状态 巧用中医养生运动缓解压力 2014/05/30 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 健康养生：6款健康营养汤粥助你清热降火预防中暑 2014/05/30 夏季苋菜是最佳养生蔬菜 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
