 <title>关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 - 网易河北</title> 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014-05-27 14:10:43.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 摘要：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍？是许多中老年人会关注的方面。外伤性股骨头坏死症状如何自检?如果您出现下肢无力，下肢畏寒，腰部疼痛，臀部疼痛，膝关节部疼痛，疼痛并不明显，活动时间过长疼痛会加重等症状时就要注意外伤性股骨头坏死了。 网易河北健康频道讯 判断自己有没有外伤性股骨头坏死就要了解股骨头坏死的易发人群。该疾病的高发人群有：受过外力撞击造成了股骨颈骨折、髋关节脱位、髋关节扭挫伤等创伤。外伤性股骨头坏死症状如何自检?或是长期饮酒、肝肾亏虚、骨质疏松、扁平髋、先天性髋关节发育不良等。 此外，长期服药的人也要留心了。外伤性股骨头坏死症状如何自检?患有气管炎、哮喘、风湿、类风湿、颈肩腰腿痛、糖尿病、皮肤病，服用了含激素的药物; 判断自己有没有外伤性股骨头坏死，要了解外伤性股骨头坏死的症状。外伤性股骨头坏死症状如何自检?股骨头坏死早期可能会出现腰部疼痛，臀部疼痛，膝关节部疼痛，但有的患者疼痛并不明显; 股骨头坏死中期明显的症状有跛行、行走时会出现疼痛、髋关节的外展、内收、功能发生障碍。患晚期股骨头坏死跛行严重、行走困难、疼痛、下肢肌肉明显痿缩、下肢无力、畏寒、下蹲困难、外展内收困难。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 外伤性股骨头坏死 外伤性股骨头坏死检测方法 股骨头坏死检测 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
