 <title>男人到了用乳贴的时候了？ - 网易河北</title> 男人到了用乳贴的时候了？ 2014-06-03 13:47:35.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：乳贴的使用和兴起其实是基于这样的一种观念，乳房被人追捧，自然的乳头却变成了一个该刨坑埋了的玩意儿。这表面上的道德，就好比在清朝，小脚才是道德，往里挖掘却是许多人内心真正的淫邪。 网易河北女人频道讯 我在网上看到一个帖子，说现在有的男人夏天穿白衬衣，就会在胸前贴上乳贴。这个消息足实是吓坏了我。 乳贴这个东西，在女人中好像都还用得不普遍，怎么男人都开始用了。 本着格物致知的精神，我在网上查了一下，是否真有这类的事情。 在网上查乳贴一词，跳出无数新闻，仔细浏览，好在男人用乳贴的新闻好像并没有，但却发现了一大串关于女人与乳贴的新闻。 比如，一新闻说某女星开记者招待会，忘记贴乳贴，被记者拍到胸前黑衣下的凸点，经纪人急急帮其遮掩。某女星开演唱会时，因衣不衬身，上装滑了一下，被人拍到半个乳房，后来，她再三声明，大家看到的是乳贴，而不是乳头。这类新闻很多，基本上就是女星和娱记在乳头和乳贴的问题上斗智斗勇。 西方不少女性提出解放乳房，并引据医学知识，说，胸罩阻碍乳房的血液流通，会导致若干疾病，所以这些女性提出了不使用胸罩，她们崇尚天然，认为解放乳房也是解放女性的一步。我的一个搞服装设计的朋友，十多年前，曾师从一个法国女设计师，那女设计师就是一个这样的人，夏天，她只穿一件薄T恤，走在中国90年代初的街头，神情坦然。 中国女性如今想到使用乳贴，却主要不是因为追随了这个潮流，而是这几年，夏装的上衣越来越小，衣服的胸低了，背也会全部亮出来，胸罩是完全不适用了，所以开始使用乳贴。 我 所知道的乳贴，基本上是两类，一类是作为性感的装饰，比如穿件空花透明的衣服，在关键部位贴上一个显眼的装饰乳贴，搞出一种欲盖弥彰的效果，对于这种，我很理解。另一类乳贴变成了掩藏乳头的东西，其实说白了就是一块胶布一样的东西，把乳头一贴而平，这样穿上衣服，别人就不会看见乳头的轮廓了，现在更有一个功用，就是在不小心走光的时候，说，你们没有占到便宜，你们看到的是乳贴。这让我直接想起的是中国八十年代初的一件事，那时，刚刚开放，电影里有时也因为情节得拍一下半裸的女人。一个当时的女星出来解释，你们看到的不是我的乳房，是我乳房上的胶布，只不过胶布涂了颜料。 这一类乳贴的使用和兴起其实是基于这样的一种观念，乳头是需要遮羞的，而乳房不是。在流行大乳的年代，乳房越大越光荣，乳头没有才道德。 这是个什么变态逻辑。 其实如果这只是个人的观念，比如某个女人害羞保守，喜欢把自己严严实实地包裹起来，也没什么关系，但看到娱记搞出来的无数新闻，就明白这不只是个人的事情，它已经变成了一种公众的道德。 我在那堆新闻中，还发现了一个特点，就是这些新闻都是东方的，除了日本有一两条以外，香港占了最多，内地也有一些。因为在西方，从衣服外面能看到乳头的轮廓是很正常的事，不礼貌的是你老盯着别人胸前。 有乳房就有乳头，这是个常识。在我们这里，乳房被人追捧，自然的乳头却变成了一个该刨坑埋了的玩意儿。这表面上的道德，就好比在清朝，小脚才是道德，往里挖掘却是许多人内心真正的淫邪。 本文来自：百度百家 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 乳贴 乳房 7月大女婴性早熟乳房发育 疑因食用某奶粉 2014/05/17 枫兰国际物理丰胸:让女性乳房“一夕长大”的最佳方式 2014/05/08 女童2岁起乳房发育 需要每月打针到9岁左右 2014/05/04 性爱中必知的乳房注意事项 2014/04/23 不良睡姿会导致乳房变形 女性胸部不完全对称 2014/04/17 产后新妈 这几个地方最容易痛 2014/04/10 枫兰国际物理丰胸：让女性乳房“一夕长大”的最佳方式 2014/04/09 OLAY粉红丝带公益视频上线：关爱乳房就如选水果般简单 2014/04/08 健康自检课堂;女人想健康要定期做好自身四项检查 2014/04/08 20岁小伙爱炸鸡重近200斤 乳房发育似女孩 2014/04/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男人到了用乳贴的时候了？ - 网易河北</title> 男人到了用乳贴的时候了？ 2014-06-03 13:47:35.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：乳贴的使用和兴起其实是基于这样的一种观念，乳房被人追捧，自然的乳头却变成了一个该刨坑埋了的玩意儿。这表面上的道德，就好比在清朝，小脚才是道德，往里挖掘却是许多人内心真正的淫邪。 网易河北女人频道讯 我在网上看到一个帖子，说现在有的男人夏天穿白衬衣，就会在胸前贴上乳贴。这个消息足实是吓坏了我。 乳贴这个东西，在女人中好像都还用得不普遍，怎么男人都开始用了。 本着格物致知的精神，我在网上查了一下，是否真有这类的事情。 在网上查乳贴一词，跳出无数新闻，仔细浏览，好在男人用乳贴的新闻好像并没有，但却发现了一大串关于女人与乳贴的新闻。 比如，一新闻说某女星开记者招待会，忘记贴乳贴，被记者拍到胸前黑衣下的凸点，经纪人急急帮其遮掩。某女星开演唱会时，因衣不衬身，上装滑了一下，被人拍到半个乳房，后来，她再三声明，大家看到的是乳贴，而不是乳头。这类新闻很多，基本上就是女星和娱记在乳头和乳贴的问题上斗智斗勇。 西方不少女性提出解放乳房，并引据医学知识，说，胸罩阻碍乳房的血液流通，会导致若干疾病，所以这些女性提出了不使用胸罩，她们崇尚天然，认为解放乳房也是解放女性的一步。我的一个搞服装设计的朋友，十多年前，曾师从一个法国女设计师，那女设计师就是一个这样的人，夏天，她只穿一件薄T恤，走在中国90年代初的街头，神情坦然。 中国女性如今想到使用乳贴，却主要不是因为追随了这个潮流，而是这几年，夏装的上衣越来越小，衣服的胸低了，背也会全部亮出来，胸罩是完全不适用了，所以开始使用乳贴。 我 所知道的乳贴，基本上是两类，一类是作为性感的装饰，比如穿件空花透明的衣服，在关键部位贴上一个显眼的装饰乳贴，搞出一种欲盖弥彰的效果，对于这种，我很理解。另一类乳贴变成了掩藏乳头的东西，其实说白了就是一块胶布一样的东西，把乳头一贴而平，这样穿上衣服，别人就不会看见乳头的轮廓了，现在更有一个功用，就是在不小心走光的时候，说，你们没有占到便宜，你们看到的是乳贴。这让我直接想起的是中国八十年代初的一件事，那时，刚刚开放，电影里有时也因为情节得拍一下半裸的女人。一个当时的女星出来解释，你们看到的不是我的乳房，是我乳房上的胶布，只不过胶布涂了颜料。 这一类乳贴的使用和兴起其实是基于这样的一种观念，乳头是需要遮羞的，而乳房不是。在流行大乳的年代，乳房越大越光荣，乳头没有才道德。 这是个什么变态逻辑。 其实如果这只是个人的观念，比如某个女人害羞保守，喜欢把自己严严实实地包裹起来，也没什么关系，但看到娱记搞出来的无数新闻，就明白这不只是个人的事情，它已经变成了一种公众的道德。 我在那堆新闻中，还发现了一个特点，就是这些新闻都是东方的，除了日本有一两条以外，香港占了最多，内地也有一些。因为在西方，从衣服外面能看到乳头的轮廓是很正常的事，不礼貌的是你老盯着别人胸前。 有乳房就有乳头，这是个常识。在我们这里，乳房被人追捧，自然的乳头却变成了一个该刨坑埋了的玩意儿。这表面上的道德，就好比在清朝，小脚才是道德，往里挖掘却是许多人内心真正的淫邪。 本文来自：百度百家 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 乳贴 乳房 7月大女婴性早熟乳房发育 疑因食用某奶粉 2014/05/17 枫兰国际物理丰胸:让女性乳房“一夕长大”的最佳方式 2014/05/08 女童2岁起乳房发育 需要每月打针到9岁左右 2014/05/04 性爱中必知的乳房注意事项 2014/04/23 不良睡姿会导致乳房变形 女性胸部不完全对称 2014/04/17 产后新妈 这几个地方最容易痛 2014/04/10 枫兰国际物理丰胸：让女性乳房“一夕长大”的最佳方式 2014/04/09 OLAY粉红丝带公益视频上线：关爱乳房就如选水果般简单 2014/04/08 健康自检课堂;女人想健康要定期做好自身四项检查 2014/04/08 20岁小伙爱炸鸡重近200斤 乳房发育似女孩 2014/04/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
