 <title>关注：女人气血不足怎么办 专家推荐古秘方 - 网易河北</title> 关注：女人气血不足怎么办 专家推荐古秘方 2014-06-05 16:33:54.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：女人气血不足怎么办 专家推荐古秘方 摘要：脾胃是气血生化之源，胃主受纳，脾主运化。脾是产生血液的器官，肝是贮存血液的器官，所以脾胃不好的人容易血虚、气虚。 网易河北健康频道讯 脾胃是气血生化之源，胃主受纳，脾主运化。脾是产生血液的器官，肝是贮存血液的器官，所以脾胃不好的人容易血虚、气虚。 一、血虚 1、血虚有内在和外在两个原因，外在的比如待产的妈妈，由于生产大量失血。内在的多是脾胃运转不好。 2、血虚的症状：脸色惨白或蜡黄，头晕眼花，心悸、心跳忽快忽慢不规则，失眠焦虑。 3、血虚食疗方法：枸杞五味茶 枸杞五味茶 做法：将枸杞子、五味子混合研磨，每次取5克，用沸水冲泡，代茶饮。血虚明显的可以早晚两次。 功效：滋养肝肾，养血明目。 二、气虚 气是弓，血是箭。气是血的一个推动力，气是能量，是动力的来源。 气虚是由先天带来的原动力，再加上后天饮食，自然界的空气合成为人体的动力。 2、气虚的表现：少气懒言，头晕目眩，经常自汗盗汗，畏寒、手脚冰凉。 3、气虚的食疗：黄芪炖鸡 黄芪炖鸡 原料：生黄芪30克，母鸡1只 做法：将母鸡的毛和内脏去掉，再将黄芪放入母鸡腹中缝合，加姜、葱、大料、盐等佐料炖煮至鸡烂熟。 功效：补肺益气、健脾养胃 黄芪在所有补气药中的最佳中药。老母鸡有益胃补肺气的作用。 专家推荐气血同补古秘方： 玉灵膏 原料：100克干桂圆肉（补血）、10克西洋参片（补气）、10克绵白糖。 做法：将桂圆肉搁在一个陶罐里边，把西洋参片都码在上面，然后把白糖再敷在上面，接着上火反复的蒸，直至桂圆和糖都溶解了，然后搅拌均匀。 服用：每天早晚各服桂圆肉5~6粒。 来源：养生网 相关链接：女性必知养生十大秘诀 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 女人气血不足怎么办 补气血的秘方 女性养脾胃方法 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
