" <title>男人夏天喝啤酒有10大意外好处_网易财经</title> 男人夏天喝啤酒有10大意外好处 2014-05-29 08:41:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 导读：多项研究发现，常喝啤酒有多种保健作用。美国《男性健康》杂志最新载文，刊出“喝啤酒的10个好处”。 1．保护心脏。 意大利研究发现，适量饮用啤酒的参试者比滴酒不沾者罹患心脏病的危险降低42%。但每天喝啤酒应不超过1品脱（约473毫升），相当于1.4罐。 2．有益大脑和记忆。 美国研究发现，参试者在做大脑益智训练题前喝点啤酒，有助提高测试成绩。 3．预防2型糖尿病。 荷兰研究发现，每天适度喝啤酒（1~2杯），患2型糖尿病的危险明显降低。 4．有益肾脏健康。 芬兰研究发现，每天喝一瓶啤酒可使肾结石发病率降低40%。研究人员表示，啤酒具有利尿作用，有助于保持肾脏健康。 5．加速锻炼后恢复。 西班牙研究发现，1品脱啤酒的补水作用比等量的矿泉水更有效。因为啤酒中含有更多的糖和盐类营养，同时还含有丰富的钾和B族维生素。 6．提升自信。 英国研究发现，饮用啤酒后，参试者表示，自己更加自信。 7．预防白内障。 加拿大研究人员发现，每天喝1杯啤酒可增加抗氧化活性，预防白内障。 8．降低血压。 美国研究发现，适量饮用啤酒的参试者比喝葡萄酒的参试者罹患高血压的几率更低。 9．抗击感染。 美国俄勒冈大学研究发现，每天喝一两杯啤酒可以提高免疫力，抗击感染。 10．预防骨折。 美国塔夫茨大学研究发现，每天喝两杯啤酒的参试者，骨密度会增加4.5%，但超过两杯则会导致骨密度降低5.2%。 (原标题：男人夏天喝啤酒有10大意外好处) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 喝啤酒 啤酒 好处 饮食新知：世界杯将至 喝啤酒的十个好处 2014/05/28 喝点儿啤酒能抗癌！公布喝啤酒的5大好处 2013/12/06 德国慕尼黑啤酒节游客超640万 共喝啤酒670万升 2013/10/08 啤酒花净利润翻倍 王亚伟押宝""喝啤酒"" 2013/08/27 不要空腹喝啤酒 夏季喝啤酒的注意事项 2013/06/24 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
