 <title>关注：如何避免臀部长痘痘 - 网易河北</title> 关注：如何避免臀部长痘痘 2014-05-29 14:51:31.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何避免臀部长痘痘？ 摘要：痘痘是夏季最让女性烦恼的事情，由于夏天没有衣服的全面遮挡，很多部位都会暴露出来，这时候的痘痘非常影响美观。痘痘不止发生在脸上，臀部其实也是痘痘的好发地，臀部痘痘让人感到棘手的原因是痛感!在皮肤较薄的臀部长出痘痘，无论如何都会感觉到它的存在。那么，到底要怎样才能让痘痘不容易长出来呢?接下来，小编教你处理这些痘痘的简单方法。 网易河北健康频道讯 如何避免臀部长痘痘？ 1、常保清洁 作好肌肤清洁是理所当然的事。特别是要注意上面有许多细菌滋生的马桶盖!马桶盖的清洁可要时时放在心上呢。 2、温柔地清洗 尽量避免给皮肤刺激!洗澡的时后不要用尼龙之类的毛巾大力搓洗，要轻柔的像画圆一般擦拭即可。不只可以防止臀部肌肤的干燥，也可以阻止黑头粉刺的滋生。 3、穿著透气性良好的内裤 推荐给被臀部痘痘困扰的读者的方法是换穿别种材质的内裤。推荐穿著100%纯棉或是丝质的内裤。棉的成分有氨基酸和蛋白质，和人体皮肤的成分颇相似，比较亲肤。另外，透气性良好、容易吸收汗水，因此是最适合有臀部痘痘烦恼的人的内裤。 化纤材质的内裤因为透气性和吸水性都不佳，因此并不推荐。也容易发生静电，对皮肤会产生较大的刺激，因此少穿聚酯或尼龙材质的内裤才是比较好的方法。 4、清洁日用品 被子、床单、枕头、洗脸毛巾等要时常保持清洁。阳光的曝晒是最好的消毒，紫外线具有杀死细菌的效果。 5、改善饮食习惯 臀部痘痘也和脸部痘痘一样，保持均衡的饮食是很重要的。特别推荐的是维他命B2(肝脏、纳豆)和维他命B6(肝脏、鲣鱼)。 6、减少熬夜 时常熬夜对于肌肤也有很大的伤害，如果不想长青春痘，无论工作再忙，最晚也应该在11点就上床睡觉。肌肤的新陈代谢通常由晚上11点到半夜两点时进行，良好充足的睡眠，能让肌肤受到完善的保养。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何避免臀部长痘痘 臀部长痘痘 臀部长痘痘怎么办 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
