 <title>男人最怕5件短命事：工作环境密闭 喝酒太多-搜狐健康</title> 第1页 :强体力活多“腰肌”易受伤 导读：不同工作环境给人们带来了不同的身体损伤。就算是被认为最安逸舒适的办公室一族，也会因为工作环境太封闭而导致性欲减退。不同工作环境下，男人如何保护自己呢？  1、“一线劳工”-腰不好性欲也不好了  强体力活多“腰肌”易受伤  “不少患者来骨科看门诊就直接告诉医生，腰不好了，性欲也降低了，有的甚至出现了功能障碍。”专家说。  专家解释道：“其实每个人到了一定年龄后，腰都会开始逐渐退化，腰椎间盘突出症的病理基础是退行性变和损伤，它随身体素质的强弱和劳损程度的不同，以及是否注意保养有关。”按照正常来说，如果男性注意护腰，这个病更多见发生在老年时期，现在不少职业男性由于缺乏适量的运动、或者长期处于高强度的体力运动下，都会对盆骨造成伤害。  另外对于不少长期坐着工作的男性来说，腰部肌肉也可以说是“一线劳工”，此类人腰部肌肉组织不够结实、强壮，因此支撑整个上半身的正常“任务”对于腰来说，其实已经是很吃力的了。  医生支招：男性，尤其是属于体力劳动者，在日常弯腰取物或无明显诱因的情况下出现腰痛、腿痛时，抬腿有明显疼痛感，就有可能患上了腰椎间盘突出症，应当马上到医院检查诊断。另外平时要多适量地做做运动，但不宜强度过大，只要增加适量的有氧运动，补充钙质，短期内即可恢复。建议每天做一次仰卧起坐，每次10~15分钟左右，动作缓慢，以没有感觉到任何不适为标准。 下一页 “密闭工作环境”导致性欲减退 1 2 3 4 下一页
