 不是所有的做爱技巧都能让女人获得快感，但总会有几个性交方式能给予她们性高潮。这些技巧绝对是每个男人都梦寐以求的，不要心急，下面就推出10个做爱技巧，大家可以尝试一下。 1、先玩玩性交游戏。如果你直接性交，你就难以达到高潮。如果你先亲吻、抚摸、口交至少10～20分钟，那么当你进行做爱，你应该较容易达到性高潮。 2、睁开眼睛性交。与伴侣连结能使你专注于彼此和高潮。做爱时睁开眼睛能增加你对彼此和性感受的知觉。 3、做爱是控制呼吸。若你在做爱时屏息(或喘不过气)，你的身体就难以进入高潮。自始至终保持呼吸顺畅。 4、注重性交进行时。别让心思游荡，专注精神，享受正在做爱的快感。 5、做爱要用对体位。如果你知道哪种体位最易使你达到性高潮，就在准备达到性高潮时进入那体位。 6、性交时使骨盆相互靠近。这样你便能使阴蒂和骨盆摩擦他的骨盆或耻骨。 7、选择上位做爱姿势。在上位使你的阴蒂较易与他的耻骨接触，因此较易获得高潮。 8、性交时用手爱抚。当他的阴茎在你的阴道内时，用手刺激阴蒂以达到性高潮。 9、以适当节奏冲刺。当你准备达到性高潮，找到对你有效的节奏和强度，并保持那节奏和强度。 10、控制性交射精。男人必须能认出不归点前的感受，等到准备就绪再抵达不归点。男人应学习控制性兴奋，以便随时让性高潮来到。
