导读：很多家长为了孩子健康，经常会为儿童补充各种营养，其实家长很容易走进儿童营养误区，例如，营养过剩会影响儿童健康、吃大量低脂食品会造成营养不良、零食不限制影响食欲等，这些儿童营养误区会影响到孩子的健康成长，家长要注意了。警惕下面的5个儿童营养误区：1、营养过剩影响健康不少家长怕孩子营养不够，不是补钙就是补铁，这样乱补孩子的身体反而吃不消。专家指出，一定要到医院进行检查后，看孩子体内缺什么，再适当进行补充。2、吃大量低脂食品会造成营养不良我们知道，如果从儿童时代就开始吃低脂肪食品，成年后得心脏病的危险会减少，因而低脂肪食品一度畅销不衰。然而，长期让少儿吃低脂肪食品，会使他们患“营养不良综合症”，严重妨碍少儿的生长、发育。据不久前的一项调查表明：吃低脂肪食物的儿童占我国儿童总数的1/10，他们缺乏足够的维生素B1、烟酸、核黄素等营养物质。在上海某中学，12%的学生患有营养不良综合症，其中大部分人是因为长期食用低脂肪食品的缘故。某市儿童医院统计表明，全市1万多名营养缺乏的儿童中，30％是长期吃低脂肪食品所致。3、饿了才吃饭易得胃炎有些孩子不是按时就餐，而是不饿不吃饭，这些做法易损害胃，也会削弱人体对疾病的抵抗力。因为食物在胃内仅停留四五个小时左右，感到饥饿时胃内食物已排空，胃黏膜这时会被胃液进行“自我消化”，容易引起胃炎和消化道溃疡。4、零食不限制影响食欲大多数孩子都抵御不了零食的诱惑，吃过量零食会影响食欲，妨碍正餐的摄入量。提倡儿童食用自然食物，比如坚果类或五谷杂粮类的零食。不要给孩子多吃油炸食品、香精含量太多的零食。5、用副食代替母乳易造成儿童腹泻不少年轻的父母用牛乳、奶粉代替母乳，用鸡蛋代替午餐，用果汁代替水果等。其实，这是不科学的做法。中国营养学会的有关资料表明，用副食代替母乳喂养的婴儿，在出生6个月后，腹泻发病的死亡率比用母乳喂养的婴儿高15—25倍。而且，每年世界上有100多万婴儿因长期用副食喂养致使营养缺乏而夭折。编辑推荐：九大食品毒性的健康对策  住院病人的营养护理  预防儿童感冒措施提醒家长：儿童吃零食也要讲学问。购买儿童食品应选择正规生产厂家的产品，不要购买街头路边小贩的东西；提倡儿童多食用自然食物，不提倡给孩子吃各种保健品；不提倡给孩子多吃油炸食品；色素、香精含量太多的零食不能多吃；提倡给孩子多吃一些坚果类的零食，多吃五谷杂粮；零食不能在饭前吃，否则易产生饱腹感，影响孩子吃饭。“一把蔬菜一把豆，一个鸡蛋加点肉”，掌握吃零食的学问，给予孩子食品多样化的均衡膳食，不但不会让孩子形成偏食的习惯，而且还能让儿童更健康地成长。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
