<title>5款药膳帮男人壮阳补肾_新浪健康_新浪网</title> 肾虚让男人们苦不堪言，你知道男人们肾虚该怎么办吗？哪些方法能够帮助男人们补肾呢？男人们肾虚吃什么好呢？下面，小编就为大家推荐一些能够帮助肾虚男人补养的几款药膳，赶紧去学学吧！ 温补肾阳药膳—姜附烧狗肉 原料： 熟附片30克，狗肉1000克，生姜150克，菜油、大蒜、葱适量。 制作： 将狗肉洗净，切成小块；将姜煨熟备用。再将熟附片放入沙锅内，先熬煎2小时，然后将狗肉、大蒜及生姜放入，加水适量炖煮，直至肉烂即成。 功效： 补益肾阳。适用于阳痿、夜间小便多、畏寒及四肢冰冷等阳虚症。身体虚寒的慢性支气管炎及慢性肾炎患者也宜食用。 滋补肾阴药膳—一品山药 原料： 生山药500克，面粉150克，核桃仁、什锦果脯、蜂蜜适量，白糖100克，猪油、芡粉少许。 制作： 将生山药洗净，蒸熟，去皮，放入搪瓷盆中加面粉，揉成面团，再做成饼，上置核桃仁、什锦果脯适量，上锅蒸20分钟。出锅后在圆饼上浇一层蜜糖(蜂蜜1汤匙，白糖100克，猪油和芡粉少许，加热即成)。 功效： 滋补肾阴。适用于肾阴亏损而致消渴、尿频、遗精等病症。 补肾壮腰药膳—杜仲烧猪腰 原料： 杜仲15克，猪腰4个。 制作： 将生杜仲切成长3。3厘米、宽1。6厘米的段。用竹片将猪腰破开，把切好的杜仲片装入猪腰内，外用湿草纸将其包裹数层，放入柴炭火中慢慢烧烤，熟后取出除去草纸即成。 功效： 壮腰补肾。适用于肾虚腰痛及肾炎、肾盂肾炎患者。 补肾乌发药膳—首乌煨鸡 原料： 三黄母鸡1000克，何首乌50克，生姜片、料酒，精盐、麻油少许。 制作： 活三黄母鸡常法宰杀，去皮，净膛去肠杂；何首乌研碎，装入纱布袋中，填入鸡腹。鸡入沙锅，加清水至淹没鸡体，文火煨至肉熟，取出首乌袋，再加入料酒、细盐、生姜、麻油等调料，文火再炖半小时即成。 功效： 大补肾气。适用于男子阳痿及早衰、白发早生等症。 补肾利水药膳—豇豆蕹菜炖鸡肉 原料： 豇豆150克，蕹菜(即空心菜)150克，鸡1只(约250～500克)。 制作： 鸡宰杀洗净，切块，与豇豆、蕹菜同炖，加盐、葱等调料，食肉吃菜。 功效： 健脾、补肾、利水。适用于脾肾气虚而致水肿、小便白浊、头晕膝酸、神疲乏力、食欲不振，且舌淡苔薄白、脉沉细等。 
