 导语：女人私处是一个神秘的地带，需要女性的特别呵护。如果护理不当，它就会为你惹来让人沮丧又尴尬的问题。爱美网提醒你，日常生活中要学会观察私处状况。因为有时候，私处出现的一些小症状，是在暗示重要的健康问题。 外阴及阴道炎症是妇科最常见疾病，会给女性带来难以启齿的痛苦。因此，如何保护好私处，减少外阴阴道炎症发生，是保持健康，提高生活质量的关键。 如果你身体出现以下5种情况，就要特别当心私处的安全与健康了。 1、阴道分泌物改变： 正常的分泌物是无味、清亮、透明的。分泌物的改变往往是疾病的开始。许多病原菌感染都会造成白带的改变，如：念珠菌感染会使白带出现豆渣样改变；淋病的白带呈黄绿色的液体等等。因此，关注白带的改变可以尽早发现疾病，尽快治疗。 2、瘙痒和皮疹： 外阴红肿、发痒，很可能患上了外阴皮炎，这是一种过敏性反应，刺激源可以是任何东西，从沐浴露到化纤内裤。 另一种发痒的皮疹可能是外阴硬化性苔藓。皮疹也可能是疱疹的信号，如果你或你的伴侣有疱疹症状，就先不要同房，立刻去看医生。如果孕妇患上严重的疱疹，必须治疗，因为她们可能在分娩过程中感染婴儿。 3、异味： 正常的白带无味。如果你常感觉有腥臭或酸味，这是一种细菌性阴道病(BV)的迹象，通常在生理期过后或者性爱后气味特别严重。 在极少数情况下，卫生棉条可能会造成臭味，所以，应该严格遵守其使用推荐时间8小时以内。 4、烧灼感： 如有尿频、尿急、尿疼现象，细菌性尿路感染可能是罪魁祸首。在极少数情况下，会出现外阴的烧灼痛，这可能是反复发作外阴阴道炎症、创伤或其他问题。 外阴痛不只是在性爱时可引起疼痛，女性在走路、使用卫生间，甚至只是休息时也会引起疼痛。 大多数情况下，外阴痛用药物、生物反馈法或局部麻醉剂治疗。在万不得已时，对于局部外阴痛的某些病例，需要用手术摘除发炎的神经。 5、出血： 阴道异常出血多是某些疾病的预警。子宫内膜癌，子宫颈癌、子宫肌瘤，盆腔炎、宫外孕，以及流产的征兆，都会出现一些点滴或轻度出血的情况。 另外，更年期或荷尔蒙分泌失调、避孕药的错误使用也可引起子宫不规则出血。积极找医生诊断非常必要。 私处护理，别陷入误区 误区一：私处沐浴露能预防性病 无论是“医”字头的，还是“健”字头的私处清洁用品，都不能预防性病。导致淋病的淋球菌、导致梅毒的梅毒螺旋体、导致尖锐湿疣的乳头瘤病毒等可以直接传播到宫颈上，甚至进入子宫腔内。因此，事后用各种私处清洁用品冲洗阴道是不能把这些致病物质清洗掉的。 温馨建议：要预防性病，最好的办法是洁身自好，或使用避孕套，总之，私处清洁用品不能预防性病。 误区二：使用保健类私处清洁用品会破坏自身的防御功能 有些女性很担心保健类私处清洁用品会破坏自身的防御功能，诱发炎症，其实这是一种误解，只要这类产品的PH值界定在4-4.5之间，接近人体PH值，是不会造成破坏的，当然一定要清洗干净。 温馨建议： 市场上的那些私处护理用品，虽然不能预防性病，但是也不会破坏私处自身防御功能，使用时最好还是询问医生。 误区三：中药洗剂更安全 中草药虽有清热、解毒、消炎的作用，但也应在医生的指导下使用。而且中草药保存期较短，容易变质发霉，这样的私处清洁用品使用后反而有害。尤其现在，部分不法药厂将化学成分加入中药私处清洁用品来达到某种治疗目的，应该引起消费者和相关患者的警惕。 温馨建议：现在日用品都很喜欢添加中药成分，也利用这个方法太高价钱，但很多时候却忽略了健康问题，很多女人也是无辜的患者。 误区四：高锰酸钾私处清洁用品消毒更彻底 在正常情况下，阴道内存在着大量的阴道杆菌，它们能将细胞中贮存的糖原分解成乳酸，使阴道内形成一种酸性环境而不利于各种致病菌的生长繁殖。若频繁使用高锰酸钾溶液清洗，就会将大量的阴道杆菌杀灭、酸度改变，从而使这种防线遭到破坏，致病菌就会乘虚而入引起妇科疾病。 温馨建议：高锰酸钾使用时间过长，皮肤将变得干燥，容易引起皮肤瘙痒。如果没有按标准稀释，浓度超过1：5000或粉末没有完全溶解，一旦沾上外阴，会腐蚀娇嫩的皮肤和黏膜。
