<title>5种面色暗示疾病_新浪健康_新浪网</title> 导读： 中医讲究“望闻问切”，而其中最重要的望，就是看脸色。中医将面色与五行相对应，分为五色——赤、青、黄、白、黑。正常脸色应是红黄隐隐，明润含蓄的，而偏向某种颜色的脸色，往往暗示着不同的健康问题。你是哪种脸色？ 脸色的正常与异常 赤、青、黄、白、黑——脸色虽不同，但都有正常与异常之分。总的说来，光明润泽是正常的脸色，而晦暗枯槁或某色独见于不应该出现的部位，都属于病色。 面色发青的原因 面色青是经脉阻滞，气血不通之象。寒气流于血脉，导致气滞血瘀，面色会发青，经脉气血不通，不通则身体会发痛，也会见青色；还有一种是肝不好，肝病导致血不养筋，也会导致面色青。 青色对应肝面色青要养肝 青色与肝相对应，面色青多与肝有关。肝主藏血、疏泄，能调节血液流量和全身气机。肝好则气血平和，面部血液运行充足，面色红润有光泽。 养生要点 ●药膳食疗：多吃黄绿色、酸味的食物。如菠菜、油菜、芹菜、橄榄、橘子等。 ●肝脏的恢复、血液的净化都是在睡眠中进行的。所以养肝要在23点之前入睡。 ●生气或情绪的紧张激动都会伤肝，尽量保持心态的平和安宁。 ●春季是肝脏活动最旺盛的季节，要多休息，避免肝脏过于疲劳。 TIPS：养肝的食物 大豆及豆制品：含有丰富的蛋白质、钙、铁、磷、维生素B、中等量脂肪及少量碳水化合物，对肝脏修复非常有益。 含钾丰富的食物：海带、米糠及麦麸、杏仁果、澄、葡萄干、香蕉、李子、瓜子。 西瓜：有清热解毒、除烦止渴、利尿降压的作用，富含大量糖、维生素及蛋白酶等。蛋白酶可把不溶性蛋白质转化为可溶性蛋白质。 海鲜类：例如白带鱼、黄鱼、银鱼、及甲壳类如牡蛎、蟹等，能增强免疫功能，有利于修复受损的肝组织细胞。如果对海鲜过敏，那么就需要忌食，可多食香菇、银耳、海带、紫菜等。 面色发红的原因 面色赤色为暑热之色，面色红是因为体内有热，热又有虚热和实热的差别。实热是满脸通红，多是阳盛之外感发热，或有内热；虚热是只有颧骨两处嫩红，属于阴虚火旺。 红色对应心面色红要养心 根据五行对应之说，红色对应心，面色红多与心有关。心主血脉，心气能推动血液的运行，面部是血脉最为丰富的部位，所以心脏的盛衰都可以从脸色中看出来。 养生要点 ●药膳食疗：多吃红色、苦味的食物。如胡萝卜、草莓、红豆、西红柿、苦瓜、西瓜等。 ●轻松运动有助于强化心血管，坚持散步或慢跑等轻松的运动，有助于锻炼心脏。 ●洗澡不要用太热的水，泡澡水位不要高于心脏，这些都会给心脏带来负担。 TIPS：养心的食物 猪心。性平、味甘咸，有养心补血、安神定惊之功。富含蛋白质和较多钙、磷、铁、维生素、烟酸等成分，脂肪含量少，能加强心肌营养、增强心肌收缩力。 蜂蜜。性平味甘，具有滋阴养血、补心润肺之功。富含糖类、有机酸、多种维生素、矿物质、酶类、蛋白质等多种营养成分，有强健、滋补、强壮等功效，能提高脑力、增加血红蛋白，改善心肌功能。 莲子。性微凉、味甘涩，功能养心补脾、补肾固摄。除含蛋白质、糖类、少量脂肪、多种维生素外，还富含磷、钙、铁等矿物质。所含莲心碱有强心降压、平静性欲之功。 脸色发白的原因 健康人的脸色是白里透红，经常不出门在家里待着的人皮肤也白，可病态白是色白如白蜡。面色白是气血虚弱不能荣养机体的表现。阳气不足，气血运行无力，或耗气失血导致血脉空虚。 白色对应肺面色白要养肺 根据五行对应之说，白色对应肺，面色白多与肺有关。 养生要点 ●药膳食疗：多吃白色、辛味的食物。如白萝卜、大蒜、雪梨、洋葱、生姜、白果等。 ●新鲜空气是肺的良药，呼吸新鲜空气能强化呼吸器官。 ●在干冷的秋天，呼吸器官最容易受损，需多加注意。 TIPS：润肺的食物 蜂蜜：性味甘、平，入脾、肺、大肠经。功能补中，润燥，解毒。常用于治疗肺燥咳嗽。 莲藕：入肺、心、脾经。熟莲藕性味甘、温、无毒。食用熟的莲藕可以补心生血，健胃开脾，滋养强壮，莲藕汤利小便，清热润肺。 梨：含有大量的水分和维生素矿物质，消渴，清肺，降火，还能滋润肠胃。 脸色发黄的原因 面色淡黄憔悴称为“萎黄”，多数是因为脾胃气虚，营养气血不好所以在面色上反应；发黄而且虚浮称为“黄胖”，多数是因为脾虚失运，湿邪内停；面色黄而晦暗如烟熏，属“阴黄”。 黄色对应脾面色黄要养脾 黄色与脾相对应，面色黄多与脾有关。脾是气血生化之源，脾胃功能好则气血旺盛、面色红润、肌肤弹性好！ 养生要点 ●药膳食疗：多吃黄色、甘味食物。如南瓜、红薯、玉米、香蕉、山药等。 ●肠胃不好，能够通过细嚼慢咽得到改善。每次咀嚼30次以上才下咽。 ●过度劳累、生气都会伤及脾胃，心情开朗很重要。 ●潮湿季节，特别要注意饮食卫生。 TIPS：补脾的食物 红薯：俗称甘薯、山芋。性平，味甘，有补脾和血、益气通便的作用。 糯米：性温，味甘，有补脾益气的作用，脾虚者宜用之煮粥服食。 薏苡仁：俗称苡仁米、六谷米。有补脾健胃的作用。明代李时珍说它“能健脾益胃”。 脸色发黑的原因 面色黑分为正常和异常的黑色，如晒黑或天生肤色黑，属于正常黑色；若本来无现在有的黑色，或一块黑色独显与脸上，多为异色。 面黑干焦耳齿槁，多数是肾精久耗；面色黑而黯淡，属于阳气不振；面色黑而目白，是肾气内伤；吐泻之后的面黑气喘，是脱阳的症状。 黑色对应肾面色黑要养肾 黑色对应肾，面色发黑多与肾有关。肾主藏精，肾精充盈、肾气旺盛，五脏功能才能正常运行。 TIPS：补肾的食物 栗子：栗子不仅有补脾健胃的功效，更有补肾壮腰的作用，多吃栗子，可缓解肾虚引发的腰痛症状。 山药：山药味甘，为中医“上品”之药，除了具有补肺、健脾作用外，还能益肾填精。凡肾虚之人，宜常食之。 黑芝麻：黑芝麻性平味甘，有补肝肾，润五脏的作用，对因肝肾精血不足引起的眩晕、白发、脱发、腰膝酸软、肠燥便秘等有较好的食疗保健作用。 葡萄：从营养价值来看，葡萄不仅含有矿物质钙、钾、磷、铁和多种维生素，还含有多种人体必需氨基酸。中医学也认为，葡萄性平味甘酸，入脾、肺、肾三经，多吃葡萄可以起到补气养血、滋肾宜肝的作用。 桑葚：桑葚又叫桑果、桑枣，味甜汁多，是人们常食的水果之一，被称为“民间圣果”。中医认为桑葚味甘酸，性微寒，入心、肝、肾经，具有补血滋阴、生津润燥和补肝益肾作用。
