<title>10个部位异常可能预示癌症临近_新浪健康_新浪网</title> 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 癌症很多时候就发生在我们身边，如何才能发现癌症的存在呢？及时留意自己身体情况的变化，有时简单的不适就是身体部位警示亮起红灯，告诉你身体那里出现问题，有可能是癌症的预示着你。 1、前列腺癌：小便的问题 随着年龄增加，男性小便问题日渐普遍，尿频、尿急或尿不净较常见。如果症状加重，特别是小便有强烈的紧迫感，应警惕前列腺癌。通常应做直肠指检，医生会告诉你是否前列腺肥大，它是前列腺癌的主要症状。 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 2、睾丸癌：睾丸的变化 美国癌症协会建议，男性每月应自我检查睾丸情况，包括睾丸大小变化、出现明显的肿大或缩小、阴囊内出现包块、阴囊坠痛感等，有问题应及时就医。特别是感到阴囊坠胀，感觉里面像是放了一个煤球，并持续一周以上，要马上找医生诊断。这是睾丸癌最典型的前兆，需要进行血液检测和阴囊超声检测。睾丸癌多发年龄段为20—39岁。 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 3、肠癌和胃癌：无论怎么休息，疲劳无法改善 一般来说，感觉疲劳，是癌症已有所发展的征兆，但对于白血病、肠癌和胃癌来说，可能发病初期就会感到疲劳。癌症的疲劳和普通疲劳有什么区别呢？普通疲劳休息一下就会消失，而癌症的疲劳不论怎么休息，都会觉得很难改善。 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 4、卵巢癌：持续腹胀 很多女性认为腹胀极为常见，不必大惊小怪。但是，这可能是卵巢癌的征兆。当腹部持续肿胀、有压迫感及疼痛、肠胃不适，出现进食困难或极易有饱腹感，并持续数周时，都可能是卵巢癌的前期征兆。 5、乳腺癌：男女都要警惕乳房硬块 乳腺癌不是女人的专利，男女都应该积极预防。女性如果发现乳房皮肤发红、有肿块，就要分外当心。尤其是乳房出现皮疹，并且持续数周不退，必须去检查。此外，非哺乳期的女性，乳头凹陷，并且常常流出液体，也是不好的信号。对于男性来说，如果乳房皮肤起皱、乳头收缩或不对称、乳头大小和形状改变、乳房红肿、出现硬块等，都是乳头发炎的表现，也是乳癌的症状。 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 6、子宫内膜癌：不规律出血 月经周期之间的阴道异常出血及大小便出血很容易被女性忽视。它们很可能是妇科常见子宫内膜癌的一大征兆，有至少3/4的女性有此征兆后，被检查出患上子宫内膜癌。而大便出血则可能是结肠癌的征兆。 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 7、肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌：体重急速下降 不用费劲就能减肥的确令人高兴，但是如果一个月内既没增加运动量，又没减少饮食，体重却莫名其妙下降10%，那就应该及时就医。体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。 体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。 8、胰腺癌：持续腹痛且伴抑郁 如果腹部持续疼痛且伴有抑郁症状，极可能得了胰腺癌。专家发现，抑郁与胰腺癌关系极大。其他症状还包括：黄疸或大便呈反常的灰色。 9、喉癌、食道癌和胃癌：吞咽困难  长期的吞咽困难，可能是喉癌、食道癌和胃癌的前期征兆，应该尽早接受X光胸透或胃镜检查。所谓吞咽困难，刘俊田介绍，一般指进食时出现胸骨后疼痛、食管内有异物感，有人即使不进食，也会感到食管壁像有菜叶、碎片或米粒样物贴附，吞咽下食物后会感到食物下行缓慢，甚至停留在食管内。 10、肠癌、膀胱癌或肾癌：大便异常出血 便血除了痔疮外，很可能是肠癌的症状，必要时应该接受结肠镜肠癌筛查。40岁以上的中老年人，除女性经期之外，如出现无痛尿血或排尿困难，应警惕膀胱癌或肾癌。肠癌除了便血以外，如果肿瘤生长在靠近肛门处，还可能出现大便变细、次数增多等症状，甚至引起大便困难。 另外，美国癌症协会表示，随着年龄增加，身体疼痛会增多。但是身体某部位莫名出现疼痛并持续一周以上时，应尽快查明原因，因为无缘无故的疼痛可能是癌症征兆。比如，长期腹痛是大肠癌的症状，胸部疼痛可能是肺癌引起的，骨头酸痛则可能是癌症转移的症状。专家指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。口服补液盐散(Ⅱ)思密达腹泻常用药药品库腹泻常用药品肥儿宝冲剂 肠胃适胶囊 枫蓼肠胃康片石榴健胃胶囊 双黄消炎片 暑湿感冒颗粒小儿喜食糖浆 午时茶颗粒 盐酸小檗碱片消食健儿冲剂 婴儿健脾散 复方鹿茸酒更多药品请进入药品库>>
