 <title>4大红娘食物 可促进钙吸收 - 网易河北</title> 4大红娘食物 可促进钙吸收 2014-04-30 15:19:26.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何补钙？4大红娘食物促进钙吸收 摘要： 怎样帮助钙吸收？补钙时，有几类食物可以充当红娘的角色，有了它们，能让钙更好地沉积在骨头中，促进骨骼健康，预防骨质疏松。 网易河北家园频道讯 怎样帮助钙吸收？补钙时，有几类食物可以充当红娘的角色，有了它们，能让钙更好地沉积在骨头中，促进骨骼健康，预防骨质疏松。 4大红娘食物Hold住钙质 一、红娘食物：蘑菇 维生素D能促进钙的吸收 多项研究表明，维生素D可以促进肠道对钙的吸收，减少肾脏排泄钙。人体90%的维生素D通过阳光中的紫外线 照射，依靠自身皮肤合成；其余10%通过食物摄取，比如蘑菇、海产品、动物肝脏、鸡蛋和全脂奶制品等。富含钙和维生素D的食物也可以进行巧妙搭配，比如鱼肉炖豆腐。 二、红娘食物：菠菜 维生素K是骨钙素的形成要素 维生素K可以激活骨骼中一种非常重要的物质??骨钙素，促进钙沉积到骨骼当 中，从而提高补钙效果。哈佛大学研究表明，如果女性维生素K摄入较低，就会增加骨质疏松和骨折的危险。一般情况下，蔬菜叶片的绿颜色越深，维生素K的含量 就越高，比如西兰花、菠菜、甘蓝等。如果想同时补充钙和维生素K，大家可以试试芝麻酱拌菠菜和芦笋炒虾仁。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 红娘食物 怎样帮助钙吸收 不改的食物 补钙注意事项 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>4大红娘食物 可促进钙吸收 - 网易河北</title> 4大红娘食物 可促进钙吸收 2014-04-30 15:19:26.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何补钙？4大红娘食物促进钙吸收 摘要： 怎样帮助钙吸收？补钙时，有几类食物可以充当红娘的角色，有了它们，能让钙更好地沉积在骨头中，促进骨骼健康，预防骨质疏松。 网易河北家园频道讯 怎样帮助钙吸收？补钙时，有几类食物可以充当红娘的角色，有了它们，能让钙更好地沉积在骨头中，促进骨骼健康，预防骨质疏松。 4大红娘食物Hold住钙质 一、红娘食物：蘑菇 维生素D能促进钙的吸收 多项研究表明，维生素D可以促进肠道对钙的吸收，减少肾脏排泄钙。人体90%的维生素D通过阳光中的紫外线 照射，依靠自身皮肤合成；其余10%通过食物摄取，比如蘑菇、海产品、动物肝脏、鸡蛋和全脂奶制品等。富含钙和维生素D的食物也可以进行巧妙搭配，比如鱼肉炖豆腐。 二、红娘食物：菠菜 维生素K是骨钙素的形成要素 维生素K可以激活骨骼中一种非常重要的物质??骨钙素，促进钙沉积到骨骼当 中，从而提高补钙效果。哈佛大学研究表明，如果女性维生素K摄入较低，就会增加骨质疏松和骨折的危险。一般情况下，蔬菜叶片的绿颜色越深，维生素K的含量 就越高，比如西兰花、菠菜、甘蓝等。如果想同时补充钙和维生素K，大家可以试试芝麻酱拌菠菜和芦笋炒虾仁。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 红娘食物 怎样帮助钙吸收 不改的食物 补钙注意事项 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>4大红娘食物 可促进钙吸收 - 网易河北</title> 4大红娘食物 可促进钙吸收 2014-04-30 15:19:26.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何补钙？4大红娘食物促进钙吸收 摘要： 怎样帮助钙吸收？补钙时，有几类食物可以充当红娘的角色，有了它们，能让钙更好地沉积在骨头中，促进骨骼健康，预防骨质疏松。 网易河北家园频道讯 怎样帮助钙吸收？补钙时，有几类食物可以充当红娘的角色，有了它们，能让钙更好地沉积在骨头中，促进骨骼健康，预防骨质疏松。 4大红娘食物Hold住钙质 一、红娘食物：蘑菇 维生素D能促进钙的吸收 多项研究表明，维生素D可以促进肠道对钙的吸收，减少肾脏排泄钙。人体90%的维生素D通过阳光中的紫外线 照射，依靠自身皮肤合成；其余10%通过食物摄取，比如蘑菇、海产品、动物肝脏、鸡蛋和全脂奶制品等。富含钙和维生素D的食物也可以进行巧妙搭配，比如鱼肉炖豆腐。 二、红娘食物：菠菜 维生素K是骨钙素的形成要素 维生素K可以激活骨骼中一种非常重要的物质??骨钙素，促进钙沉积到骨骼当 中，从而提高补钙效果。哈佛大学研究表明，如果女性维生素K摄入较低，就会增加骨质疏松和骨折的危险。一般情况下，蔬菜叶片的绿颜色越深，维生素K的含量 就越高，比如西兰花、菠菜、甘蓝等。如果想同时补充钙和维生素K，大家可以试试芝麻酱拌菠菜和芦笋炒虾仁。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 红娘食物 怎样帮助钙吸收 不改的食物 补钙注意事项 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
