 <title>心肌缺血的常见危险因素 - 网易河北</title> 心肌缺血的常见危险因素 2014-06-04 16:35:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：心肌缺血是指心脏的血液灌注减少，导致心脏的供氧减少，心肌能量代谢不正常，不能支持心脏正常工作的一种病理状态。心脏的供血不是有一成不变的，而是由多种因素引起的供血失调。 网易河北健康频道讯 冠状动脉粥样硬化导致的冠脉狭窄或闭塞是引起心肌缺血最主要、最常见的病因，进而导致心肌缺血缺氧，由此引起的心脏病即大家常说的“冠心病”，所以冠心病是心肌缺血的“罪魁祸首”。 高血压 无论是收缩压或舒张压的增高都会增加心肌缺血发病的危险。统计结果显示，高血压患者心肌缺血的患病率比正常血压高4倍。血压升高是心肌缺血的独立危险因素。血压升高所致动脉粥样硬化所引起的危害，最常见者为冠状动脉硬化，脑动脉粥样硬化和间歇跛行。 过度劳累 过重的体力劳动和高度精神紧张时，出现胸骨后或心前区阵痛，或紧缩样疼痛，并向左肩、左上臂放射，持续几分钟，休息后自行缓解者，时伴有大汗。心肌缺血患者平常的工作比较容易疲劳，疲劳并不局限于身体的某个部位，而是全身性的，但当跑步、饮酒、激动、过度吸烟、严重失眠等情况出现时，易突然心慌、胸闷，严重时心脏停搏，引起猝死。 左室功能衰竭 前负荷增加为左室功能衰竭的一项重要生理病理改变，心排出量降低，心瓣膜病、血粘度变化、心脏氧需求量增加，这些可引起左室衰竭而导致心脏供血减少。心肌本身病变也会使心脏供血减少。 其他因素 血中同型半胱胺酸水平增高微量元素缺乏，凝血因子异常，如纤维蛋白原凝血因子Ⅶ和PAI-I抗原活性升高等是心肌缺血的危险因素;摄入高动物脂肪和高胆固醇与心肌缺血的发病成正相关;吸烟与心肌缺血发病明显有关，吸烟者患心肌缺血的可能性比不吸烟者大70%或更多。 来源：养生网 相关链接：夏季喝3款养生茶排毒养颜 年过四十的男人要保养 多吃胡萝卜和鲜枣 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 心肌缺血 心肌缺血常见问题 心肌缺血危险因素 心肌缺血的原因 网易河北健康 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>心肌缺血的常见危险因素 - 网易河北</title> 心肌缺血的常见危险因素 2014-06-04 16:35:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：心肌缺血是指心脏的血液灌注减少，导致心脏的供氧减少，心肌能量代谢不正常，不能支持心脏正常工作的一种病理状态。心脏的供血不是有一成不变的，而是由多种因素引起的供血失调。 网易河北健康频道讯 冠状动脉粥样硬化导致的冠脉狭窄或闭塞是引起心肌缺血最主要、最常见的病因，进而导致心肌缺血缺氧，由此引起的心脏病即大家常说的“冠心病”，所以冠心病是心肌缺血的“罪魁祸首”。 高血压 无论是收缩压或舒张压的增高都会增加心肌缺血发病的危险。统计结果显示，高血压患者心肌缺血的患病率比正常血压高4倍。血压升高是心肌缺血的独立危险因素。血压升高所致动脉粥样硬化所引起的危害，最常见者为冠状动脉硬化，脑动脉粥样硬化和间歇跛行。 过度劳累 过重的体力劳动和高度精神紧张时，出现胸骨后或心前区阵痛，或紧缩样疼痛，并向左肩、左上臂放射，持续几分钟，休息后自行缓解者，时伴有大汗。心肌缺血患者平常的工作比较容易疲劳，疲劳并不局限于身体的某个部位，而是全身性的，但当跑步、饮酒、激动、过度吸烟、严重失眠等情况出现时，易突然心慌、胸闷，严重时心脏停搏，引起猝死。 左室功能衰竭 前负荷增加为左室功能衰竭的一项重要生理病理改变，心排出量降低，心瓣膜病、血粘度变化、心脏氧需求量增加，这些可引起左室衰竭而导致心脏供血减少。心肌本身病变也会使心脏供血减少。 其他因素 血中同型半胱胺酸水平增高微量元素缺乏，凝血因子异常，如纤维蛋白原凝血因子Ⅶ和PAI-I抗原活性升高等是心肌缺血的危险因素;摄入高动物脂肪和高胆固醇与心肌缺血的发病成正相关;吸烟与心肌缺血发病明显有关，吸烟者患心肌缺血的可能性比不吸烟者大70%或更多。 来源：养生网 相关链接：夏季喝3款养生茶排毒养颜 年过四十的男人要保养 多吃胡萝卜和鲜枣 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 心肌缺血 心肌缺血常见问题 心肌缺血危险因素 心肌缺血的原因 网易河北健康 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
