" <title>关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 - 网易河北</title> 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014-05-27 17:35:36.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 摘要：急性鼻炎发作时吃什么好，急性鼻炎吃什么好得快？急性鼻窦炎多由上呼吸道感染引起,细菌与病毒感染可同时并发。是机体因受凉、过劳、抵抗力降低，或鼻腔黏膜防御功能受到破坏时，病毒侵入机体、生长繁殖而产生的鼻腔黏膜急性炎性疾病，俗称“伤风”或“感冒”。 网易河北健康频道讯 辛夷、白芷、桃仁、红花各10克，干姜、细辛各6克，葱2根，加水适量煎煮20分钟后即可服用，具有活血解表、温通鼻窍之功效，对于风寒或虚寒性感冒鼻塞不通者有较好的疗效。 生姜15克，切丝加入适量红糖，沸水冲泡或煎煮10分钟后稍冷趁热饮用，具有辛温散寒解表之功效，主治风寒性感冒之鼻塞。 葱白3～5根，生姜10～15克，沸水冲泡或煎煮10分钟饮用，具有辛温散寒解表之功效，主治风寒性感冒之鼻塞。 风寒型：症状可见鼻塞、喷嚏、流清涕，咳嗽、咽痛、恶风寒、身痛，舌质淡红、苔薄白，脉浮紧。 红枣10枚去核，葱白5根，鸡肉连骨100克，芫荽10克，生姜10克，粳米100克。将粳米、鸡肉、生姜、红枣先煮粥，粥成后再加入葱白、芫荽，调味服用，每日1次。 生姜6克，连须葱白6根，糯米60克，米醋10毫升，先将糯米洗后与生姜同煮，粥将熟时放入葱白，最后入米醋，稍煮即可食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 急性鼻炎 生姜泡红糖 急性鼻炎吃什么好 养生 网易河北健康 养生需知：天天洗澡 怎么洗最养生？ 2014/05/27 养生常识：1碗淘米水相当于10种药材的功效 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 女性健康养生课堂:如何自测你的气血是否充足呢？ 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 - 网易河北</title> 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014-05-27 17:35:36.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 摘要：急性鼻炎发作时吃什么好，急性鼻炎吃什么好得快？急性鼻窦炎多由上呼吸道感染引起,细菌与病毒感染可同时并发。是机体因受凉、过劳、抵抗力降低，或鼻腔黏膜防御功能受到破坏时，病毒侵入机体、生长繁殖而产生的鼻腔黏膜急性炎性疾病，俗称“伤风”或“感冒”。 网易河北健康频道讯 辛夷、白芷、桃仁、红花各10克，干姜、细辛各6克，葱2根，加水适量煎煮20分钟后即可服用，具有活血解表、温通鼻窍之功效，对于风寒或虚寒性感冒鼻塞不通者有较好的疗效。 生姜15克，切丝加入适量红糖，沸水冲泡或煎煮10分钟后稍冷趁热饮用，具有辛温散寒解表之功效，主治风寒性感冒之鼻塞。 葱白3～5根，生姜10～15克，沸水冲泡或煎煮10分钟饮用，具有辛温散寒解表之功效，主治风寒性感冒之鼻塞。 风寒型：症状可见鼻塞、喷嚏、流清涕，咳嗽、咽痛、恶风寒、身痛，舌质淡红、苔薄白，脉浮紧。 红枣10枚去核，葱白5根，鸡肉连骨100克，芫荽10克，生姜10克，粳米100克。将粳米、鸡肉、生姜、红枣先煮粥，粥成后再加入葱白、芫荽，调味服用，每日1次。 生姜6克，连须葱白6根，糯米60克，米醋10毫升，先将糯米洗后与生姜同煮，粥将熟时放入葱白，最后入米醋，稍煮即可食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 急性鼻炎 生姜泡红糖 急性鼻炎吃什么好 养生 网易河北健康 养生需知：天天洗澡 怎么洗最养生？ 2014/05/27 养生常识：1碗淘米水相当于10种药材的功效 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 女性健康养生课堂:如何自测你的气血是否充足呢？ 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 - 网易河北</title> 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014-05-27 17:35:36.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 摘要：急性鼻炎发作时吃什么好，急性鼻炎吃什么好得快？急性鼻窦炎多由上呼吸道感染引起,细菌与病毒感染可同时并发。是机体因受凉、过劳、抵抗力降低，或鼻腔黏膜防御功能受到破坏时，病毒侵入机体、生长繁殖而产生的鼻腔黏膜急性炎性疾病，俗称“伤风”或“感冒”。 网易河北健康频道讯 辛夷、白芷、桃仁、红花各10克，干姜、细辛各6克，葱2根，加水适量煎煮20分钟后即可服用，具有活血解表、温通鼻窍之功效，对于风寒或虚寒性感冒鼻塞不通者有较好的疗效。 生姜15克，切丝加入适量红糖，沸水冲泡或煎煮10分钟后稍冷趁热饮用，具有辛温散寒解表之功效，主治风寒性感冒之鼻塞。 葱白3～5根，生姜10～15克，沸水冲泡或煎煮10分钟饮用，具有辛温散寒解表之功效，主治风寒性感冒之鼻塞。 风寒型：症状可见鼻塞、喷嚏、流清涕，咳嗽、咽痛、恶风寒、身痛，舌质淡红、苔薄白，脉浮紧。 红枣10枚去核，葱白5根，鸡肉连骨100克，芫荽10克，生姜10克，粳米100克。将粳米、鸡肉、生姜、红枣先煮粥，粥成后再加入葱白、芫荽，调味服用，每日1次。 生姜6克，连须葱白6根，糯米60克，米醋10毫升，先将糯米洗后与生姜同煮，粥将熟时放入葱白，最后入米醋，稍煮即可食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 急性鼻炎 生姜泡红糖 急性鼻炎吃什么好 养生 网易河北健康 养生需知：天天洗澡 怎么洗最养生？ 2014/05/27 养生常识：1碗淘米水相当于10种药材的功效 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 女性健康养生课堂:如何自测你的气血是否充足呢？ 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
