" <title>男人焦虑会产生早泄 9个小方法让性爱更持久-搜狐健康</title>  作者：印度知名性学教授 索比娅?N?莫沃尔 来源：生命时报 2014年05月13日 第 09 版  在快节奏的现代生活中，人们经常抱怨“没时间过性生活”、“性爱时间太短”，还有些人为了追求性爱时长，大吃补药。其实，持久的性爱并不单纯依靠男性的勃起时间。多留些时间给性生活，美好的享受就会逐渐增加。以下一些方法有助于让夫妻性爱更加持久。  缓解焦虑情绪。焦虑是影响性爱时间的一大主因，男人会因为焦虑产生早泄，女人会因为压力大而难以被唤起，阴道干涩。正确的做法是，在实质性爱前两个小时，就停止忙碌，听听音乐，练习冥想，帮助缓解压力，保持积极心态。  延长前戏。在性爱中，男女性兴奋存在一点“时间差”。此时亲吻、爱抚和热烈的感情交流等前戏时间最好能更长些。这有利于夫妻性爱同步，也更有助于延长亲密时间。  戴安全套。安全套有助于预防性病，防止意外怀孕，减少双方对性爱的担心。很多男性抱怨戴安全套会降低刺激感和减少摩擦，事实正相反，它能延长性爱时间。可以让伴侣帮忙戴上，并把这个过程当成一种美好的前戏。  变换性爱姿势。变换性爱姿势会给性爱增添新鲜感，还能延长性爱时间。侧卧式、女上位、坐式等都可以延长时间，原因是男方用力少，肌肉松弛。女性也会因此获得更多的快感。  转移焦点。在性爱过程中，双方不要光把焦点集中在高潮的获得上，应忘掉自己的感受，将注意力集中在伴侣的快感上，更多地让对方体验性愉悦，自己也能因此获得更长时间的愉悦。  使用润滑剂。润滑剂解决了干涩带来的心理压力，让人更加投入。一些润滑剂还含有延迟凝胶，能帮助双方增加时间，尤其让男性不会很快射精。  放慢呼吸。性爱过程中，放慢呼吸节奏，做做深呼吸，有助于调节心率。降低心率可以保持更长时间的性兴奋。  使用小技巧。在性爱时间长短上，男性起着主导作用，可以通过一些小技巧增加时长，如在即将到达性高潮时轻轻地挤压阴茎顶端（龟头），可降低性兴奋，减弱勃起状态，有效控制早泄。在性爱过程中，出现射精紧迫感时，向下牵拉阴囊和睾丸可降低性紧张度，从而推迟性高潮的到来。  经常运动。运动可以改善包括性器官在内的全身血液循环，让性爱获得质量上的突破，每天慢跑或散步半小时，每周至少健身三次，会增加性爱时间和性爱频率。  健康资讯 食品营养 | 保健养生 | 寻医问药 | 中医中药| 新闻产经 今日热点推荐 	  [保健] 70％女性有过自慰行为 吃红枣别超过多少颗？ [疾病] 乳房忽变大警惕乳腺癌 夏季坏习惯诱发阴道炎 [保健] 经常情绪困扰短寿20年 夏季饮食多吃酸性食物 [疾病] 正确晒太阳可预防癌症 年龄是膝盖劳损的主因 [新闻] 三精制药跳楼董事长股东会后被带走 或涉华润案 [新闻] “中国造”心脏瓣膜最快明年上市 临床试验成功 [新闻] “二胎新政”立竿见影 累瘫医生美了月嫂和黄牛 [新闻] 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 [新闻] 连云港发现罕见cisAB血型 分布频率为58万分之1 [新闻] 多个洋品牌儿童用品不合格 服装产品问题最多 [新闻] 男子痴迷彩票患精神分裂 发病用菜刀砍伤两幼子 [新闻] 80后夫妻同时患癌医疗费成问题 宝宝年仅一岁半 [新闻] 佛山一厨师欲“卖身”救女 为女儿治病花光积蓄 		 高校食堂的奇葩菜 多样《舌尖2》海报 二胎政策火了谁？"
