 <title>男人补肾最管用的6种肉 - 网易河北</title> 男人补肾最管用的6种肉 2014-05-29 15:06:39.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：盘点男人补肾最管用的6种肉 摘要：男人补肾的话题一直喋喋不休，那男人吃什么肉最补肾呢？中医揭示，男人补肾6种肉最有益！ 羊肉 网易河北健康频道讯 《本草拾遗》中，将羊肉与人参相提并论，认为它是温补、强身、壮体的肉类品。现代营养学也证实，羊肉不仅营养丰富，还含有微量性激素，的确有壮阳作用。不过，羊肉不宜与醋、茶叶同食，否则会降低壮阳效果，产生鞣酸蛋白质，引发便秘。 驴肉 俗话说：“天上龙肉，地上驴肉”。驴肉口感细腻，是一种高蛋白质、低脂肪的肉类。中医认为，驴肉具有补益气血、滋补肝肾的功效。成年男性常吃驴肉可以改善由肝肾不足引起的腰膝酸软、勃起无力等症状。 盘点男人补肾最管用的6种肉 鹌鹑 鹌鹑肉不仅酥嫩美味，而且营养丰富。鹌鹑肉和鹌鹑蛋含有多种人体必需氨基酸、无机盐等。具有补益肾气、强健腰膝的作用，是滋补妙品。男子经常食用可以改善精力，提高性欲。 狗肉 在我国一些地区和民族，有些人喜欢吃狗肉。狗肉性温，具有补肾壮阳、温胃健脾的作用。寒冷季节常吃狗肉不但可以御寒，还对阳痿、早泄有一定的治疗作用。但有些人认为，狗是人类最忠诚的伴侣，最好少吃或不吃狗肉。 鸽肉 鸽子又称“白凤”，雌雄交配很频密，繁殖能力很强。鸽肉和鸽子蛋含有丰富的蛋白质、软骨素、维生素和铁、锌等营养成分。具有补肾填精、温阳益气的作用。将鸽肉、鸽子蛋和枸杞子一起清蒸或煲汤食用，能使阴茎勃起更加有力。 泥鳅 泥鳅富含优质蛋白、钙、磷、铁、维生素和烟酸等。具有补中益气、补肾生精的功效。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 男人补肾的6种肉 男人补肾吃什么肉 补肾吃什么 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
