 <title>关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 - 网易河北</title> 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014-05-29 15:50:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 摘要：夏天要多食用多汁富含水分的食物，类似汤汤水水、粥和水果。大量消耗后应饮用盐水，在生活中蔬菜有不错的消暑功效，如番茄、茄子、芹菜、芦笋、竹笋、莲藕等，可用凉拌、做沙拉的方式来代替油炒，这样更爽口，轻易下饭。另外不妨多用醋来调味，也有开胃助消化的作用。 网易河北健康频道讯 消暑解渴：西红柿 功效：性味甘酸、微寒，可消食积、解渴，改善发热烦渴。 这样吃：取10颗小西红柿、洗净，半个奇异果削皮切小块，及500毫升低脂酸奶，放进果汁机，搅打至带颗粒，可清热止渴、助降心火，并具健胃整肠功效。油脂可提高茄红素吸收率，可加5克黑芝麻。 提醒：若不习惯酸奶黏稠口感，可以加100毫升开水搅打，口感更佳。 润肺滋阴：莲藕 功效：性味甘寒、可清热止渴、润肺滋阴。 这样吃：先取0.5钱莲子心，加600毫升水先大火煮滚，再加30克莲藕并切小块，以小火续煮10分钟，最后加入半颗去皮并切小块的水梨，酌量加冰糖调味，焖煮5分钟即可，可降火气，改善口干口臭，助清心安神入眠。 提醒：莲藕属淀粉，体重过重或血糖高患者，吃了莲藕，则其他淀粉如米、面应酌量减少。 ?湿降火：芹菜 功效：性凉微寒、味甘苦，?湿、清肠，缓解心火旺盛。 这样吃：取150克、约1把芹菜，洗净切小段，取1颗苹果，去皮切小块，放果汁机，加350~500毫升开水及酌量蜂蜜打成汁，可降火气、降血压。建议摄取量一半，不要滤渣。 提醒：芹菜属高钾低钠蔬菜，有助预防心血管疾病，不过限钾的肾脏病患，宜先咨询医师。 清凉利尿：甘蔗 功效：性味甘平，可利尿、清热、止渴，改善肺热和心烦。 这样吃：20克绿豆、洗净，加400毫升水，以大火煮开后转小火，煮40分钟至软烂后熄火，将汤倒掉，再将绿豆加500毫升甘蔗汁即可，可利尿、消暑解毒，另有助改善便秘、肺热型常会有的喉咙痛痒和咳嗽等。 提醒：甘蔗成分为糖类要注意甜份，热量约1碗饭，糖尿病或体重过重者，当天饭量应减少1碗。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 消暑解热的食物 消暑解热的食材 清热润肺的食物 泻火的食物 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 - 网易河北</title> 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014-05-29 15:50:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 摘要：夏天要多食用多汁富含水分的食物，类似汤汤水水、粥和水果。大量消耗后应饮用盐水，在生活中蔬菜有不错的消暑功效，如番茄、茄子、芹菜、芦笋、竹笋、莲藕等，可用凉拌、做沙拉的方式来代替油炒，这样更爽口，轻易下饭。另外不妨多用醋来调味，也有开胃助消化的作用。 网易河北健康频道讯 消暑解渴：西红柿 功效：性味甘酸、微寒，可消食积、解渴，改善发热烦渴。 这样吃：取10颗小西红柿、洗净，半个奇异果削皮切小块，及500毫升低脂酸奶，放进果汁机，搅打至带颗粒，可清热止渴、助降心火，并具健胃整肠功效。油脂可提高茄红素吸收率，可加5克黑芝麻。 提醒：若不习惯酸奶黏稠口感，可以加100毫升开水搅打，口感更佳。 润肺滋阴：莲藕 功效：性味甘寒、可清热止渴、润肺滋阴。 这样吃：先取0.5钱莲子心，加600毫升水先大火煮滚，再加30克莲藕并切小块，以小火续煮10分钟，最后加入半颗去皮并切小块的水梨，酌量加冰糖调味，焖煮5分钟即可，可降火气，改善口干口臭，助清心安神入眠。 提醒：莲藕属淀粉，体重过重或血糖高患者，吃了莲藕，则其他淀粉如米、面应酌量减少。 ?湿降火：芹菜 功效：性凉微寒、味甘苦，?湿、清肠，缓解心火旺盛。 这样吃：取150克、约1把芹菜，洗净切小段，取1颗苹果，去皮切小块，放果汁机，加350~500毫升开水及酌量蜂蜜打成汁，可降火气、降血压。建议摄取量一半，不要滤渣。 提醒：芹菜属高钾低钠蔬菜，有助预防心血管疾病，不过限钾的肾脏病患，宜先咨询医师。 清凉利尿：甘蔗 功效：性味甘平，可利尿、清热、止渴，改善肺热和心烦。 这样吃：20克绿豆、洗净，加400毫升水，以大火煮开后转小火，煮40分钟至软烂后熄火，将汤倒掉，再将绿豆加500毫升甘蔗汁即可，可利尿、消暑解毒，另有助改善便秘、肺热型常会有的喉咙痛痒和咳嗽等。 提醒：甘蔗成分为糖类要注意甜份，热量约1碗饭，糖尿病或体重过重者，当天饭量应减少1碗。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 消暑解热的食物 消暑解热的食材 清热润肺的食物 泻火的食物 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 - 网易河北</title> 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014-05-29 15:50:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 摘要：夏天要多食用多汁富含水分的食物，类似汤汤水水、粥和水果。大量消耗后应饮用盐水，在生活中蔬菜有不错的消暑功效，如番茄、茄子、芹菜、芦笋、竹笋、莲藕等，可用凉拌、做沙拉的方式来代替油炒，这样更爽口，轻易下饭。另外不妨多用醋来调味，也有开胃助消化的作用。 网易河北健康频道讯 消暑解渴：西红柿 功效：性味甘酸、微寒，可消食积、解渴，改善发热烦渴。 这样吃：取10颗小西红柿、洗净，半个奇异果削皮切小块，及500毫升低脂酸奶，放进果汁机，搅打至带颗粒，可清热止渴、助降心火，并具健胃整肠功效。油脂可提高茄红素吸收率，可加5克黑芝麻。 提醒：若不习惯酸奶黏稠口感，可以加100毫升开水搅打，口感更佳。 润肺滋阴：莲藕 功效：性味甘寒、可清热止渴、润肺滋阴。 这样吃：先取0.5钱莲子心，加600毫升水先大火煮滚，再加30克莲藕并切小块，以小火续煮10分钟，最后加入半颗去皮并切小块的水梨，酌量加冰糖调味，焖煮5分钟即可，可降火气，改善口干口臭，助清心安神入眠。 提醒：莲藕属淀粉，体重过重或血糖高患者，吃了莲藕，则其他淀粉如米、面应酌量减少。 ?湿降火：芹菜 功效：性凉微寒、味甘苦，?湿、清肠，缓解心火旺盛。 这样吃：取150克、约1把芹菜，洗净切小段，取1颗苹果，去皮切小块，放果汁机，加350~500毫升开水及酌量蜂蜜打成汁，可降火气、降血压。建议摄取量一半，不要滤渣。 提醒：芹菜属高钾低钠蔬菜，有助预防心血管疾病，不过限钾的肾脏病患，宜先咨询医师。 清凉利尿：甘蔗 功效：性味甘平，可利尿、清热、止渴，改善肺热和心烦。 这样吃：20克绿豆、洗净，加400毫升水，以大火煮开后转小火，煮40分钟至软烂后熄火，将汤倒掉，再将绿豆加500毫升甘蔗汁即可，可利尿、消暑解毒，另有助改善便秘、肺热型常会有的喉咙痛痒和咳嗽等。 提醒：甘蔗成分为糖类要注意甜份，热量约1碗饭，糖尿病或体重过重者，当天饭量应减少1碗。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 消暑解热的食物 消暑解热的食材 清热润肺的食物 泻火的食物 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
