 <title>男性勃起硬度可分为4级 黄瓜硬度代表最佳状态-搜狐健康</title> 第1页 :阴茎勃起硬度分四级 导读：提起勃起功能障碍（ED），总会让不少男人汗颜。然而怎样才算ED呢？医学界将勃起质量分成四级，为男性提供了一个具有参考价值的指标，可以初步判定自己到底有没有出现ED。  郑州大学一附院泌尿外科张卫星教授介绍，其实医学界对男性ED的定义有一个明确的分级标准，长短、大小统统都不是衡量ED的关键，只有“硬度”才是衡量男性ED的“金标准”。  男科专家张卫星教授、北大医院泌尿外科贺占举教授、北大医院男科中心张志超教授等28位大陆专家与台湾男性学学会理事长、台湾荣民总医院泌尿科主任简邦平教授等32位台湾男科大腕，共同解读ED治疗最新进展。  阴茎勃起硬度分四级  据介绍，在医学界男性勃起硬度有明确的分级标准――  1级最差，受到性刺激后阴茎增大，但不坚挺。  2级稍好，阴茎勃起，但未能达到足以插入的程度。  3级勉强合格，阴茎达到足以插入的硬度，但未完全坚挺。  4级最好，阴茎完全勃起并足够坚挺。  也有男科专家用4种食物对这四种状态进行了更为生动的比喻：“豆腐、剥了皮的香蕉、未剥皮的香蕉、黄瓜，可以分别用来比喻第1到第4级的硬度。第1级的‘不举状态’如同豆腐的柔软程度。黄瓜的硬度代表了最佳的勃起状态。” “长度”不重要，“硬度”最重要     吃了治ED药物，不要“干等” 1 2 3 下一页
