 <title>关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 - 网易河北</title> 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014-05-29 14:57:13.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪？从小家长就教育我们要克制脾气，但是《生物精神病学》上的最新研究显示，把恐惧、愤怒情绪说出来，可以减少压力激素的分泌。比如堵车、受气时骂上几句。 网易河北健康频道讯 焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪？从小家长就教育我们要克制脾气，但是《生物精神病学》上的最新研究显示，把恐惧、愤怒情绪说出来，可以减少压力激素的分泌。比如堵车、受气时骂上几句。 1.躲避法： 在生活中遇到怒的刺激时，就尽量避开，眼不见，心不烦，怒气自消。 2.转移法： 当发怒时，有意识的听听音乐，逗逗孩子玩等，这是积极的接受另一种刺激，即转移大脑兴奋点的制怒方法 3.主动释放法： 把脑中的不平和愤怒向认为适合的人全盘托出，平时与人相处不可能不产生意见、隔阂，经常交换意见，把话说清楚，也是平怒和增强团结的方法。 4.意识制怒法： 是以自己的道德修养、知识水平使愤怒情绪难以发生或降低强度。以自己的内部语言为媒介，如在发怒时心中反复默念“别生气”“不该发火”等等。常会收到一定的效果。 5.升华法： 把怒气化为从事科学、文化、艺术、体育等活动的力量。司马迁说：“文王拘而做《周易》;仲尼厄而作《春秋》……诗三百篇，大抵圣贤发怒之所为也”。就是升华的典型例证。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 焦虑症发作怎么办 怎么抚平情绪 怎么调节情绪 网易河北健康 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 - 网易河北</title> 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014-05-29 14:57:13.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪？从小家长就教育我们要克制脾气，但是《生物精神病学》上的最新研究显示，把恐惧、愤怒情绪说出来，可以减少压力激素的分泌。比如堵车、受气时骂上几句。 网易河北健康频道讯 焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪？从小家长就教育我们要克制脾气，但是《生物精神病学》上的最新研究显示，把恐惧、愤怒情绪说出来，可以减少压力激素的分泌。比如堵车、受气时骂上几句。 1.躲避法： 在生活中遇到怒的刺激时，就尽量避开，眼不见，心不烦，怒气自消。 2.转移法： 当发怒时，有意识的听听音乐，逗逗孩子玩等，这是积极的接受另一种刺激，即转移大脑兴奋点的制怒方法 3.主动释放法： 把脑中的不平和愤怒向认为适合的人全盘托出，平时与人相处不可能不产生意见、隔阂，经常交换意见，把话说清楚，也是平怒和增强团结的方法。 4.意识制怒法： 是以自己的道德修养、知识水平使愤怒情绪难以发生或降低强度。以自己的内部语言为媒介，如在发怒时心中反复默念“别生气”“不该发火”等等。常会收到一定的效果。 5.升华法： 把怒气化为从事科学、文化、艺术、体育等活动的力量。司马迁说：“文王拘而做《周易》;仲尼厄而作《春秋》……诗三百篇，大抵圣贤发怒之所为也”。就是升华的典型例证。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 焦虑症发作怎么办 怎么抚平情绪 怎么调节情绪 网易河北健康 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
