" <title>白果的功效与作用食用方法 - 网易河北</title> 白果的功效与作用食用方法 2014-06-05 15:41:49.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：白果的功效与作用及食用方法 摘要：白果，养生延年，银杏在宋代被列为皇家贡品。日本人有每日食用白果的习惯。西方人圣诞节必备白果。就食用方式来看，银杏主要有炒食、烤食、煮食、配菜、糕点、蜜饯、罐头、饮料和酒类。 网易河北健康频道讯 但食用白果的用量和食法不当，会引起中毒。（主要指食量过大的情况）为了预防银杏中毒，熟食、少食是其根本方法。生食（去壳、膜心）成人掌握在5~7粒，小儿根据年龄体重每次2~5粒，隔4小时后可再服用。生食一定去壳去红软膜、去心（胚芽）。若熟食，每次20~30粒为宜，如去壳、去红软膜、去胚煮食，即使剂量大一些，也是不会发生中毒的。 白果 白果的功效： 敛肺气，定喘嗽，止带浊，缩小便。 治哮喘，痰嗽，白带，白浊，遗精，淋病，小便频数。 1、《三元延寿书》：""生食解酒。"" 2、《滇南本草》：""大疮不出头者，白果肉同糯米蒸合蜜丸：与核桃捣烂为膏服之，治噎食反胃，白浊、冷淋；捣烂敷太阳穴，止头风眼疼，又敷无名肿毒。"" 3、《品汇精要》：""煨熟食之，止小便频数。"" 4、《医学入门》：""清肺胃浊气，化痰定喘，止咳。"" 5、《纲目》：""熟食温肺益气，定喘嗽，缩小便，止白浊；生食降痰，消毒杀虫；(捣)涂鼻面手足，去?泡，?黯，皴皱及疥癣疳匿、阴虱。"" 6、《本草再新》：""补气养心，益肾滋阴，止咳除烦，生肌长肉，排脓拔毒，消疮疥疽瘤。"" 7、《本草便读》：""上敛肺金除咳逆，下行湿浊化痰涎。"" 8、《现代实用中药》：""核仁治喘息，头晕，耳鸣，慢性淋浊及妇人带下。果肉捣碎作贴布剂，有发泡作用；菜油浸一年以上，用于肺结核。"" 9、《山东中药》：""治遗精，遗尿。"" 白果的作用： 一、.治哮喘，痰嗽，白带，白浊，遗精，淋病，小便频数。 1.敛肺平喘，减少痰量：适用于咳喘气逆，痰多之症，无论偏寒，偏热均可。 2.收涩止带，除湿：用治白浊带下。无论下元虚衰，白带清稀，或湿热下注、带下黄浊者，随症配伍，均可使用。 3.祛痰定喘：用于治疗喘咳痰多，能消痰定喘。 4.收敛除湿：可治疗赤白带下，小便白浊，小便频数、遗尿。 二、治疗肺结核 对改善症状有一些作用。服药后部分病人的发热、盗汗、咳嗽、气喘、咳血、食欲不振等，可见不同程度的好转。用法：在中秋节前夕，将半青带黄的银杏(选取外表丝毫无损的大颗粒)摘下，不用水洗，亦不去柄，随即浸入生菜油内，浸满100天后即可使用。每日早、中、晚各服1粒(小儿酌减)，饭前服，视病情连服1～3个月。 食用白果，养生延年，银杏在宋代被列为皇家贡品。日本人有每日食用白果的习惯。西方人圣诞节必备白果。就食用方式来看，银杏主要有炒食、烤食、煮食、配菜、糕点、蜜饯、罐头、饮料和酒类。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 白果的作用 白果的功效 白果的食用方法 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
