<title>廉价药怎么都没了?三类药物最易消失_新浪健康_新浪网</title> 近日，山东的段先生为了售价1元多的红霉素针剂，跑了8家医院才找到。这些年，很多人发现，一些疗效好价格低的经典廉价药，在医院和药店都很难找到，如驱蛔虫的“宝塔糖”、氯霉素眼药水等。廉价药消失的背后，到底是什么原因呢？ 三类药物最易“消失” 据媒体报道，几天前，段先生的儿子患上肺炎，被诊断为支原体肺炎，医生说红霉素针剂对此疗效很好，售价仅1元多，但该院没有，建议他到其他医院看看。段先生印象中该药几年前很好买到，却没想到，这次打听了七八家医院和药店后，都说没有。最后，通过找熟人，他才在济南市儿童医院找到。 段先生的遭遇很多人都有过，渐渐淡出医院和药店的也不只红霉素针剂一种。一项对42家医院临床用药情况的调查显示，医院的廉价药缺口高达342种，其中130种药在10元以下，5元以下的药品占了69%。北京大学第三医院药剂科副主任药师张晓乐告诉记者，近些年来，“消失”的廉价药主要有以下三类： 一是抗生素类药物。有些药物是由于副作用、疗效不足被逐渐淘汰的，最典型的就是抗生素类药物。由于以前抗生素滥用较严重，致使其耐药性增强，需要用更高级别的才行，比如氯霉素眼药水治沙眼，多数时候已被诺氟沙星眼药水取代。二是鱼精蛋白、抗肿瘤药环磷酰胺等短缺药。拿鱼精蛋白来说，该药售价长年十几元不变，生产成本不断提高，但政府定价多年未变，药企积极性受影响。到2011年，只有上海一家药厂生产，其存量在北京、南京、广州等地纷纷告急，甚至出现手术积压。三是部分“老版”常用药。如二甲双胍、银翘片等，老规格老版本已很难买到，它们更换包装后，价格就涨了。 定价机制不完善是主因 那么，为什么这些广受百姓欢迎的廉价药，药厂却不再生产了呢？中国医药发展研究中心研究员牛正乾表示，首先，国家药物定价机制不完善。国家发改委此前有规定，药企在生产过程中符合一定条件可申请单独定价，这本是为鼓励药企研发新特药，但由于审批宽松，成了药企规避政府价格管制、抬高药价的工具。部分药厂通过改变剂型、规格、包装等方式，开发成“新药”，从而导致廉价药退市。 其次，药企因利润小不再生产。国家药监局、卫生部和世界卫生组织驻华代表处，曾于2007完成的《中国基本药物的可获得性及其使用的调查研究》提到，由于国家基本药物目录收录的绝大多数是普通药、常用药，由政府进行定价，并在近年来不断降价，导致利润降低，生产企业和药店积极性不高。有的企业虽然获得生产许可，但只是少量生产或根本不生产，导致一些药短缺。 再次，医院医生也不愿开廉价药。牛正乾说，中国缺乏激励医生使用廉价药的机制。尽管新医改已推行“医药分开”，但药品收入仍是医院重要来源，批发价100元的药品收入肯定比批发价10元的高。加上政府对医院投入不够，医保付费机制对医生行为制约不够，医院需要生存，会更倾向于用高价药，从而倒逼药厂，也在一定程度上导致廉价药退市。 如何留住廉价药 要想留住廉价药，牛正乾认为，理顺医药价格体系非常关键。一方面，药品的定价机制需要改变，政府对药价的管制应适当放开，让药价跟着市场走，而不是多年不变。另一方面，别让医院医生靠卖药挣钱。必须要提高医疗服务价格，使医生通过医疗服务就能获得与其付出相应的收入。医药分家是新医改的重点和难点，相信随着新医改深入，按病种付费、总额付费等医保付费方式，对医疗行为约束作用的加大，老百姓能享受到更多廉价药实惠。▲ (张瑾)
