<title>10招帮你燃烧热量_新浪健康_新浪网</title> 陈宗伦 正常的新陈代谢才能确保身体各部分正常运转。美国《读者文摘》杂志最新载文，刊出10种方法帮你提高代谢率，燃烧热量。 1.间歇式运动。每天花一整段时间运动，很容易让人产生“锻炼厌倦”，身体也是如此。在日常锻炼中，穿插不同强度运动的间歇式锻炼，有助于防止运动枯燥感，还能在相同时间内消耗更多热量。比如，每步行5分钟后，慢跑1分钟；普通速度骑自行车5分钟后，快速骑车1分钟。 2.没事儿活动手脚。研究发现，经常活动手指和抖动双腿，一天中至少多消耗500卡路里，照此计算，一周下来就可以减重1磅(约合0.9斤)。准备一个弹力健身球，随时随地可以抓在手里捏一捏。这个简单易行的动作有助于增强手部肌肉力量，同时消耗大量热量。 3.增加走路强度。比如走路时大幅摆动双臂可多燃烧5%~10%的热量；穿上负重背心或者在包里放瓶矿泉水，也可增加耗能，但是最好别用沙袋绑腿，容易导致身体失衡，增加跌伤危险；还可以选择在草地、沙滩或鹅卵石地面走路，调动身体更多肌肉力量。 4.循序渐进节食。节食减肥过猛，一次性减少太多的热量摄入，容易导致身体产生保护机制，消耗热量的速度反而会减慢。而循序渐进的减肥方法，每次少量进食则有助于持续消耗热量。适当节食与运动配合进行，减肥效果会更好。 5.多喝水。德国一项研究发现，多喝水有助于提高新陈代谢水平，帮助身体燃烧更多热量。研究发现，当人们喝下500毫升水之后，其代谢水平在10分钟内可以提高1/3，而且之后30~40分钟内仍能保持较高的代谢水平。照此计算，每天喝1.5升水，1年就可以多耗热1.74万卡路里，相当于减肥5斤。 6.吃点辣。多项研究发现，辣椒等辛辣食物可在短时间内加快身体的新陈代谢。摊鸡蛋、炖肉时，可以加些辣椒。 7.多到户外运动。户外空气更新鲜，而且充满阳光，运动起来更有活力，与在健身房锻炼相比，户外运动兴奋度更高，运动速率更快，持续时间也更长。 8.一日五餐。很多人认为，要减肥就得少吃几顿饭。其实，每隔几小时少量进食能快速提升身体代谢率以及对热量的需求，与一日三餐相比，一日五餐更有益减肥，其中每“餐”可以是一小碗汤或者一个苹果。 9.喝咖啡。研究发现，咖啡中的咖啡因能够帮助身体快速燃烧热量。每天喝几杯咖啡，有助于提高减肥效果。茶、巧克力等食品中也含有一定咖啡因，不过巧克力热量较高，不宜过量食用。 10.多吃蛋白质。研究发现，增加蛋白质摄入量(占一天食物总热量的20%)，减少碳水化合物的摄入，每天消耗的热量就可以增加150~200卡路里。这是因为，消耗蛋白质所需的能量是消耗碳水化合物的两倍。 
