 <title>关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 - 网易河北</title> 关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 2014-05-29 15:28:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 摘要：燕麦粥富含镁和维生素B1，也含有磷、钾、铁、泛酸、铜和纤维，可以降低胆固醇，对脂肪肝、糖尿病、便秘等也有辅助疗效。众所周之，燕麦片是最好的早餐之一。 网易河北健康频道讯 据美国《健康》杂志最新报道，燕麦片还有4种鲜为人知的保健功效。 1.毛孔清洁师 纽约市皮肤科专家阿米?威克斯勒博士推出的“燕麦片面膜”，可有效清除毛孔污渍。具体做法：半杯燕麦片+半杯热水+1/4杯蜂蜜，用食物搅拌器搅匀，冷却后涂抹面部，等待10分钟后用清水洗净即可。 2.减肥好助手 美国《健康》杂志食物与营养专栏高级编辑弗兰斯?拉杰曼?露丝博士建议，用燕麦面取代常规面粉，家中自制饼干、煎饼或面包等。此法有助摄入双倍膳食纤维，而且热量更低，所以更容易产生饱感，有助成功减肥。 3.运动推进器 英国科学家发现，运动前吃点燕麦薄煎饼，锻炼效果的确更好。最新研究发现，运动前3小时吃燕麦片，可提高人体耐力。燕麦可以使用人体更快燃烧脂肪，为肌肉运动提供能量。 4.抗癌好斗士 《国际流行病学传染病学杂志》刊登的一项新研究表明，吃燕麦片早餐有助防止乳腺癌。绝经期前女性从燕麦片等全谷食物中摄入大量膳食纤维，可使乳腺癌危险降低41%。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 燕麦片保健功能 燕麦片防治乳腺癌 燕麦片的营养 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 - 网易河北</title> 关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 2014-05-29 15:28:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 摘要：燕麦粥富含镁和维生素B1，也含有磷、钾、铁、泛酸、铜和纤维，可以降低胆固醇，对脂肪肝、糖尿病、便秘等也有辅助疗效。众所周之，燕麦片是最好的早餐之一。 网易河北健康频道讯 据美国《健康》杂志最新报道，燕麦片还有4种鲜为人知的保健功效。 1.毛孔清洁师 纽约市皮肤科专家阿米?威克斯勒博士推出的“燕麦片面膜”，可有效清除毛孔污渍。具体做法：半杯燕麦片+半杯热水+1/4杯蜂蜜，用食物搅拌器搅匀，冷却后涂抹面部，等待10分钟后用清水洗净即可。 2.减肥好助手 美国《健康》杂志食物与营养专栏高级编辑弗兰斯?拉杰曼?露丝博士建议，用燕麦面取代常规面粉，家中自制饼干、煎饼或面包等。此法有助摄入双倍膳食纤维，而且热量更低，所以更容易产生饱感，有助成功减肥。 3.运动推进器 英国科学家发现，运动前吃点燕麦薄煎饼，锻炼效果的确更好。最新研究发现，运动前3小时吃燕麦片，可提高人体耐力。燕麦可以使用人体更快燃烧脂肪，为肌肉运动提供能量。 4.抗癌好斗士 《国际流行病学传染病学杂志》刊登的一项新研究表明，吃燕麦片早餐有助防止乳腺癌。绝经期前女性从燕麦片等全谷食物中摄入大量膳食纤维，可使乳腺癌危险降低41%。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 燕麦片保健功能 燕麦片防治乳腺癌 燕麦片的营养 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 - 网易河北</title> 关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 2014-05-29 15:28:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 摘要：燕麦粥富含镁和维生素B1，也含有磷、钾、铁、泛酸、铜和纤维，可以降低胆固醇，对脂肪肝、糖尿病、便秘等也有辅助疗效。众所周之，燕麦片是最好的早餐之一。 网易河北健康频道讯 据美国《健康》杂志最新报道，燕麦片还有4种鲜为人知的保健功效。 1.毛孔清洁师 纽约市皮肤科专家阿米?威克斯勒博士推出的“燕麦片面膜”，可有效清除毛孔污渍。具体做法：半杯燕麦片+半杯热水+1/4杯蜂蜜，用食物搅拌器搅匀，冷却后涂抹面部，等待10分钟后用清水洗净即可。 2.减肥好助手 美国《健康》杂志食物与营养专栏高级编辑弗兰斯?拉杰曼?露丝博士建议，用燕麦面取代常规面粉，家中自制饼干、煎饼或面包等。此法有助摄入双倍膳食纤维，而且热量更低，所以更容易产生饱感，有助成功减肥。 3.运动推进器 英国科学家发现，运动前吃点燕麦薄煎饼，锻炼效果的确更好。最新研究发现，运动前3小时吃燕麦片，可提高人体耐力。燕麦可以使用人体更快燃烧脂肪，为肌肉运动提供能量。 4.抗癌好斗士 《国际流行病学传染病学杂志》刊登的一项新研究表明，吃燕麦片早餐有助防止乳腺癌。绝经期前女性从燕麦片等全谷食物中摄入大量膳食纤维，可使乳腺癌危险降低41%。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 燕麦片保健功能 燕麦片防治乳腺癌 燕麦片的营养 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
