 <title>关注：男性养生 8种小细节可致男人大问题 - 网易河北</title> 关注：男性养生 8种小细节可致男人大问题 2014-06-05 16:12:21.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：男性养生 8种小细节可致男人大问题 摘要：如果告诉你生活细节并不仅仅是生活品质的象征，还会关系到男人的健康，有些生活小细节，还会造成男人大问题，您会再视而不见吗？ 网易河北健康频道讯 人们往往容易忽视生活中的一些小细节，理由各种各样。有的会说男人很忙，有的会说男人很粗心，有的会说男人很不在乎……各种各样的理由都会让男人们找到借口。如果告诉你生活细节并不仅仅是生活品质的象征，还会关系到男人的健康，有些生活小细节，还会造成男人大问题，您会再视而不见吗？ 啤酒肚 健康隐患：脂肪肝、高血压、高血脂 现在很多男人，早已经挺着个大肚子。别看您现在的大肚子腆着，还挺轻松，再过几年，脂肪肝、高血压、高血脂等等疾病可就要来敲您的门了。三高疾病最容易找到这种人群，如果你还想有一个健康的晚年，还想保持自己的青春，拥有一个高品质的生活，一定要对啤酒肚说不！ “聪明绝顶” 健康隐患：不良生活方式敲警钟 “聪明绝顶”本来是一个褒义词，可打上引号后就成了现在很多男性的真实写照！脱发这事虽然不算大毛病，但是您这么每天照着镜子瞧着，心里舒坦吗？有关资料显示，在30岁男人中，70%以上人不知掉发是何故；10%的人认为是油脂分泌过多；10%的人认为是遗传；10%的人认为是累的。不管怎么样，脱发这种情况除了影响形象以外，还可能是某些不良生活方式导致的，所以这个也要引起重视，否则会为其他疾病埋下隐患。 眼神无力 健康隐患：干眼症找上门 四十的男人们事业有成，可是代价也是惨重，干眼症早已经等待着他们了。想想，每天对着电脑琢磨挣钱，能不害眼病吗？从医学角度上来讲，注视电脑，眨眼次数会在无形中减少，进而减少泪液的分泌，从而导致眼睛的不适，甚至眼病。所以，事业成功了，眼睛健康还是很重要的，必须好好保养。 “黑色”的肺 健康隐患：提了神却中了“毒” 有的男性随着年龄的增加，开始出现咳嗽症状，牙也变黄了。千万别忽视这样的肺部征兆！抽烟、呼吸受污染的空气，都会增加肺的工作量，要是负荷不过来可就要被送到医院去了。吸烟上瘾的男性，总以为吸烟才能提神，但你提了神却中了“毒”。所以，要是想要提神醒脑，别再抽烟了，走出办公室，呼吸新鲜空气醒醒脑，绝对比你抽烟有效得多，还不费钱！ 太冷淡 健康隐患：婚姻可能面临危机 男人冷淡，除了自身的心理因素以外，还有精神压力过大，疲劳导致身体“疲软”。最好的处方就是休息，良好的休息，会让大脑重新处于兴奋状态。其次，每天1小时的有氧运动，会让您的身体细胞重新获得能量，获得充沛的体力。当然也有一部分人群是因为男性疾病导致的。男科专家就提醒到，冷淡不仅是生活品质的下降，也为婚姻危机埋下了隐患，所以不管是哪种情况导致的冷淡，男性朋友们都要引起足够的重视。 男人的胃 健康隐患：拖成老毛病很难治 现代人的胃病发病率越来越高，特别是男性。除了要经常喝酒吃饭应酬，还会因为工作忙碌打乱饮食规律。胃炎、胃溃疡、胃出血等等成了男人的常发病，出现胃部不适、疼痛、烧心、恶心、呕吐等症状。胃病从来都是比较顽固的疾病，很难治愈，只能食疗，加上小剂量的辅助用药。如果男人开始就不重视胃上的这些毛病，变成老毛病后更难治疗。中年男性不可再暴饮暴食，弃胃于不顾！ 老人症 健康隐患：腰背过早进入老龄 听起来腰酸背痛好像是老年人的毛病，可现在很多中年男性也出现这种症状。如果您从事站立性工作，如果您的睡姿非常糟糕，比如窝在小小的沙发里酣然入睡，都可能让您的腰背受到折磨。建议可以一开始做一些小运动量的锻炼，比如伸展运动和轻量的举重；也可以请推拿师为您做背部按摩；如果较为严重，再考虑吃药。 早睡早起 健康隐患：易与心脑血管疾病结缘 国人的传统起居习惯是“早睡早起”，崇尚“闻鸡起舞”。而日本医学专家的最新研究认为，起床过早不利于心脏健康。研究者调查了3000多名23～90岁的成年人，发现起床早者更易与高血压、中风等心脑血管疾病结缘。英国研究人员归咎于早起(如在清晨5点22分到7点21分之间起床)，人体血液中可能引起心脏病的物质会增加，因而提出7点半为起床最佳时间。为求起床安全，建议醒来后先打开台灯，再躺5分钟，活动一下四肢和头部，然后缓慢起床，切忌动作过急过猛，否则会导致血压突然变动。这一点，中老年人尤应注意。 来源：养生网 相关链接：男人养生：健身运动的七大铁律 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 男性养生 啤酒肚的危害 男人养生细节 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
