 <title>关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 - 网易河北</title> 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014-05-29 14:47:00.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 摘要：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现？痛风的危害有哪些？痛风多发于老年男性，约占95%，女性则多于更年期后发病，部分患者有痛风家族史，多数有高尿酸血症史。由于痛风目前尚无彻底治愈的方法，因此及早诊断十分重要。目前，临床上辅助诊断痛风的方法包括：血尿酸测定、尿尿酸测定、滑囊液检查、X线检查以及痛风石结节内容物检查等等。其中，血尿酸检查主要采用血清标本、尿酸酶法。 网易河北健康频道讯 （1）尿酸盐性间质性肾炎：由于尿酸结晶沉积于肾组织引起的间质性肾炎，表现为轻度肾区酸痛，早期可仅有蛋白尿和镜下血尿，有些患者呈间歇性出现，容易忽略或漏诊。病情进一步发展，蛋白尿由间歇性变为持续性，肾功能受损，尤其肾的浓缩功能受损，出现夜尿增多、尿比重偏低等现象，进而出现氮质血症、肾功能衰竭、尿毒症。 （2）急性尿酸性肾病：由于大量尿酸结晶广泛阻塞于肾小管管腔，导致尿流梗阻而产生急性肾功能衰竭症状，主要表现为少尿（24小时尿量小于400毫升）或无尿（24小时尿量少于100毫升）。如果及时治疗可以使肾功能逆转。 （3）尿酸性尿路结石：有20%-30%的痛风患者并发尿酸性尿路结石，有些患者的尿路结石症状出现在关节炎之前。可以是泥沙样结石，也可以是大的结石。如果结石较大还会引起肾绞痛、尿血或尿路感染。单纯的尿酸结石在X线片上没有显影，如果和其他物质结合形成混合性结石则在X线片上能够显现。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 痛风的危害 痛风发作有哪些表现 养生 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 - 网易河北</title> 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014-05-29 14:47:00.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 摘要：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现？痛风的危害有哪些？痛风多发于老年男性，约占95%，女性则多于更年期后发病，部分患者有痛风家族史，多数有高尿酸血症史。由于痛风目前尚无彻底治愈的方法，因此及早诊断十分重要。目前，临床上辅助诊断痛风的方法包括：血尿酸测定、尿尿酸测定、滑囊液检查、X线检查以及痛风石结节内容物检查等等。其中，血尿酸检查主要采用血清标本、尿酸酶法。 网易河北健康频道讯 （1）尿酸盐性间质性肾炎：由于尿酸结晶沉积于肾组织引起的间质性肾炎，表现为轻度肾区酸痛，早期可仅有蛋白尿和镜下血尿，有些患者呈间歇性出现，容易忽略或漏诊。病情进一步发展，蛋白尿由间歇性变为持续性，肾功能受损，尤其肾的浓缩功能受损，出现夜尿增多、尿比重偏低等现象，进而出现氮质血症、肾功能衰竭、尿毒症。 （2）急性尿酸性肾病：由于大量尿酸结晶广泛阻塞于肾小管管腔，导致尿流梗阻而产生急性肾功能衰竭症状，主要表现为少尿（24小时尿量小于400毫升）或无尿（24小时尿量少于100毫升）。如果及时治疗可以使肾功能逆转。 （3）尿酸性尿路结石：有20%-30%的痛风患者并发尿酸性尿路结石，有些患者的尿路结石症状出现在关节炎之前。可以是泥沙样结石，也可以是大的结石。如果结石较大还会引起肾绞痛、尿血或尿路感染。单纯的尿酸结石在X线片上没有显影，如果和其他物质结合形成混合性结石则在X线片上能够显现。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 痛风的危害 痛风发作有哪些表现 养生 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
