 <title>真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位_网易亲子</title> 真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位 2014-05-27 18:08:31 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 你是不是也听过不少关于有利于怀孕的体位传言呢？体位对怀孕到底有多大影响呢？网友亲自现身说法，分享她的好孕经。 网友AA进行曲：各种高难度 没点瑜伽基础可不行啊 子宫后位，为要宝宝每天练“瑜伽”    婚后为了要宝宝，我先做了妇科检查，医生就曾告诉过我，子宫严重后倾，是不容易受孕的。要我准备要宝宝的时候，一定要在身下垫一个小枕头。 那之后，每次的AA都是带着任务的。因为年纪小，我以为每次AA只要照着医生的话做就对了，哪还计算什么排卵期的？?事在晚间上演。 AA后，只见床上有一女子，双手置于腰间，双腿高高上举，此动作需保持20分钟以上。现在一想，你说我当时容易嘛，幸好不是天天办事，要不身体也真是受不了。不过，我在想，这个动作是不是瑜伽里也有，我现在好身材和那个时候的锻炼有没有关系呢？ 但这样的动作是有效的，因为我在婚后3个月就怀孕了。只是第一个宝宝没保住，流产了，让我异常伤心。 为了要一个健康的宝宝，我调整身体整整一年才准备要宝宝。这回有了经验，懂得计算好日子再播种。 带着任务AA，乐事变愁事。 这时候的房事开始不快乐了。因为当老公想爱爱时，没到排卵日，所以，今天休息。弄得他老大不乐意，到了排卵日，老公却忙得很累，倒头就睡。我一脸的不高兴。好容易排卵日AA了，他却忘记了，弄成了体外，种子啊！永远不在田地里。 那几个月，弄得他不开心，我也不高兴。后来索性也不去刻意计算了，想来就来，两个月后，我顺利怀孕。 看到我的备孕经历，那些准备要宝宝的妈妈，请不要有太多的心里负担，采取正确的姿势，在双方都愉悦的情况下AA，相信你们的宝宝很快就会到来。 涨姿势时间：看看最易受孕的体位吧！ /5  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  专家说法：姿势一般不影响 但抵达的精子大有文章   常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 一般来说性生活的体位对受孕影响不大 一般来说性生活的体位对受孕影响不是很大。因为一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的像刘翔这样的冠军体质可能要走到八毫米，所以它到达壶腹的位置也就几个小时。 一旦射精以后精子就往阴道里跑，而且越往里走速度越快，因为宫颈以上在排卵期前后是碱性环境，特别适合精子的存活。 精子运行速度与男性的身体状态也没关系 精子存活时间是72小时，至于数量，因人而异，差异太大了。精子运行速度跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟每一个精子自身的体能有关。有的男的，一看很高大、很强壮，不代表他的生殖能力好，这是两回事。 女下位更利于怀孕 精子射入阴道的深浅度亦有影响 一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 另外精子射入阴道的深浅度对怀孕也有影响，射得深节约时间，精子进宫腔就早，进的数量也多。 到达输卵管壶腹的精子越多，受孕的机会越高 一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的可能要走到八毫米，所以它到达输卵管壶腹的位置也就几个小时，而精子存活时间是72小时。精子的活力跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟自身的体能有关。当然一般来说，到达壶腹位置的精子越多，受孕的机会越高。 子宫极度前倾屈或极度后倾屈需注意体位 宫体和宫颈的角度大于或等于90度，宫体和宫颈呈直角，这样精子走到一定的位置，因为有角度，到那儿就停住进不去了，如果你在同房以后，在屁股底下垫一个枕头，可能会有利于精液往里走。 欢乐最重要！多学点姿势 宝宝更快来 /52  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 怀孕 备孕 受孕 怀孕前的准备 女性备孕成功经验 2014/05/26 怀孕前的准备 女性备孕期的六个不可行 2014/05/26 备孕夫妻 容易怀孕的方法有哪些？ 2014/05/21 提醒备孕女性 夏季吹空调不利怀孕 2014/05/21 备孕点滴：女性月经和怀孕的4大关系 2014/05/07 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位_网易亲子</title> 真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位 2014-05-27 18:08:31 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 你是不是也听过不少关于有利于怀孕的体位传言呢？体位对怀孕到底有多大影响呢？网友亲自现身说法，分享她的好孕经。 网友AA进行曲：各种高难度 没点瑜伽基础可不行啊 子宫后位，为要宝宝每天练“瑜伽”    婚后为了要宝宝，我先做了妇科检查，医生就曾告诉过我，子宫严重后倾，是不容易受孕的。要我准备要宝宝的时候，一定要在身下垫一个小枕头。 那之后，每次的AA都是带着任务的。因为年纪小，我以为每次AA只要照着医生的话做就对了，哪还计算什么排卵期的？?事在晚间上演。 AA后，只见床上有一女子，双手置于腰间，双腿高高上举，此动作需保持20分钟以上。现在一想，你说我当时容易嘛，幸好不是天天办事，要不身体也真是受不了。不过，我在想，这个动作是不是瑜伽里也有，我现在好身材和那个时候的锻炼有没有关系呢？ 但这样的动作是有效的，因为我在婚后3个月就怀孕了。只是第一个宝宝没保住，流产了，让我异常伤心。 为了要一个健康的宝宝，我调整身体整整一年才准备要宝宝。这回有了经验，懂得计算好日子再播种。 带着任务AA，乐事变愁事。 这时候的房事开始不快乐了。因为当老公想爱爱时，没到排卵日，所以，今天休息。弄得他老大不乐意，到了排卵日，老公却忙得很累，倒头就睡。我一脸的不高兴。好容易排卵日AA了，他却忘记了，弄成了体外，种子啊！永远不在田地里。 那几个月，弄得他不开心，我也不高兴。后来索性也不去刻意计算了，想来就来，两个月后，我顺利怀孕。 看到我的备孕经历，那些准备要宝宝的妈妈，请不要有太多的心里负担，采取正确的姿势，在双方都愉悦的情况下AA，相信你们的宝宝很快就会到来。 涨姿势时间：看看最易受孕的体位吧！ /5  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  专家说法：姿势一般不影响 但抵达的精子大有文章   常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 一般来说性生活的体位对受孕影响不大 一般来说性生活的体位对受孕影响不是很大。因为一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的像刘翔这样的冠军体质可能要走到八毫米，所以它到达壶腹的位置也就几个小时。 一旦射精以后精子就往阴道里跑，而且越往里走速度越快，因为宫颈以上在排卵期前后是碱性环境，特别适合精子的存活。 精子运行速度与男性的身体状态也没关系 精子存活时间是72小时，至于数量，因人而异，差异太大了。精子运行速度跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟每一个精子自身的体能有关。有的男的，一看很高大、很强壮，不代表他的生殖能力好，这是两回事。 女下位更利于怀孕 精子射入阴道的深浅度亦有影响 一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 另外精子射入阴道的深浅度对怀孕也有影响，射得深节约时间，精子进宫腔就早，进的数量也多。 到达输卵管壶腹的精子越多，受孕的机会越高 一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的可能要走到八毫米，所以它到达输卵管壶腹的位置也就几个小时，而精子存活时间是72小时。精子的活力跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟自身的体能有关。当然一般来说，到达壶腹位置的精子越多，受孕的机会越高。 子宫极度前倾屈或极度后倾屈需注意体位 宫体和宫颈的角度大于或等于90度，宫体和宫颈呈直角，这样精子走到一定的位置，因为有角度，到那儿就停住进不去了，如果你在同房以后，在屁股底下垫一个枕头，可能会有利于精液往里走。 欢乐最重要！多学点姿势 宝宝更快来 /52  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 怀孕 备孕 受孕 怀孕前的准备 女性备孕成功经验 2014/05/26 怀孕前的准备 女性备孕期的六个不可行 2014/05/26 备孕夫妻 容易怀孕的方法有哪些？ 2014/05/21 提醒备孕女性 夏季吹空调不利怀孕 2014/05/21 备孕点滴：女性月经和怀孕的4大关系 2014/05/07 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位_网易亲子</title> 真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位 2014-05-27 18:08:31 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 你是不是也听过不少关于有利于怀孕的体位传言呢？体位对怀孕到底有多大影响呢？网友亲自现身说法，分享她的好孕经。 网友AA进行曲：各种高难度 没点瑜伽基础可不行啊 子宫后位，为要宝宝每天练“瑜伽”    婚后为了要宝宝，我先做了妇科检查，医生就曾告诉过我，子宫严重后倾，是不容易受孕的。要我准备要宝宝的时候，一定要在身下垫一个小枕头。 那之后，每次的AA都是带着任务的。因为年纪小，我以为每次AA只要照着医生的话做就对了，哪还计算什么排卵期的？?事在晚间上演。 AA后，只见床上有一女子，双手置于腰间，双腿高高上举，此动作需保持20分钟以上。现在一想，你说我当时容易嘛，幸好不是天天办事，要不身体也真是受不了。不过，我在想，这个动作是不是瑜伽里也有，我现在好身材和那个时候的锻炼有没有关系呢？ 但这样的动作是有效的，因为我在婚后3个月就怀孕了。只是第一个宝宝没保住，流产了，让我异常伤心。 为了要一个健康的宝宝，我调整身体整整一年才准备要宝宝。这回有了经验，懂得计算好日子再播种。 带着任务AA，乐事变愁事。 这时候的房事开始不快乐了。因为当老公想爱爱时，没到排卵日，所以，今天休息。弄得他老大不乐意，到了排卵日，老公却忙得很累，倒头就睡。我一脸的不高兴。好容易排卵日AA了，他却忘记了，弄成了体外，种子啊！永远不在田地里。 那几个月，弄得他不开心，我也不高兴。后来索性也不去刻意计算了，想来就来，两个月后，我顺利怀孕。 看到我的备孕经历，那些准备要宝宝的妈妈，请不要有太多的心里负担，采取正确的姿势，在双方都愉悦的情况下AA，相信你们的宝宝很快就会到来。 涨姿势时间：看看最易受孕的体位吧！ /5  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  专家说法：姿势一般不影响 但抵达的精子大有文章   常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 一般来说性生活的体位对受孕影响不大 一般来说性生活的体位对受孕影响不是很大。因为一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的像刘翔这样的冠军体质可能要走到八毫米，所以它到达壶腹的位置也就几个小时。 一旦射精以后精子就往阴道里跑，而且越往里走速度越快，因为宫颈以上在排卵期前后是碱性环境，特别适合精子的存活。 精子运行速度与男性的身体状态也没关系 精子存活时间是72小时，至于数量，因人而异，差异太大了。精子运行速度跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟每一个精子自身的体能有关。有的男的，一看很高大、很强壮，不代表他的生殖能力好，这是两回事。 女下位更利于怀孕 精子射入阴道的深浅度亦有影响 一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 另外精子射入阴道的深浅度对怀孕也有影响，射得深节约时间，精子进宫腔就早，进的数量也多。 到达输卵管壶腹的精子越多，受孕的机会越高 一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的可能要走到八毫米，所以它到达输卵管壶腹的位置也就几个小时，而精子存活时间是72小时。精子的活力跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟自身的体能有关。当然一般来说，到达壶腹位置的精子越多，受孕的机会越高。 子宫极度前倾屈或极度后倾屈需注意体位 宫体和宫颈的角度大于或等于90度，宫体和宫颈呈直角，这样精子走到一定的位置，因为有角度，到那儿就停住进不去了，如果你在同房以后，在屁股底下垫一个枕头，可能会有利于精液往里走。 欢乐最重要！多学点姿势 宝宝更快来 /52  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 怀孕 备孕 受孕 怀孕前的准备 女性备孕成功经验 2014/05/26 怀孕前的准备 女性备孕期的六个不可行 2014/05/26 备孕夫妻 容易怀孕的方法有哪些？ 2014/05/21 提醒备孕女性 夏季吹空调不利怀孕 2014/05/21 备孕点滴：女性月经和怀孕的4大关系 2014/05/07 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位_网易亲子</title> 真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位 2014-05-27 18:08:31 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 你是不是也听过不少关于有利于怀孕的体位传言呢？体位对怀孕到底有多大影响呢？网友亲自现身说法，分享她的好孕经。 网友AA进行曲：各种高难度 没点瑜伽基础可不行啊 子宫后位，为要宝宝每天练“瑜伽”    婚后为了要宝宝，我先做了妇科检查，医生就曾告诉过我，子宫严重后倾，是不容易受孕的。要我准备要宝宝的时候，一定要在身下垫一个小枕头。 那之后，每次的AA都是带着任务的。因为年纪小，我以为每次AA只要照着医生的话做就对了，哪还计算什么排卵期的？?事在晚间上演。 AA后，只见床上有一女子，双手置于腰间，双腿高高上举，此动作需保持20分钟以上。现在一想，你说我当时容易嘛，幸好不是天天办事，要不身体也真是受不了。不过，我在想，这个动作是不是瑜伽里也有，我现在好身材和那个时候的锻炼有没有关系呢？ 但这样的动作是有效的，因为我在婚后3个月就怀孕了。只是第一个宝宝没保住，流产了，让我异常伤心。 为了要一个健康的宝宝，我调整身体整整一年才准备要宝宝。这回有了经验，懂得计算好日子再播种。 带着任务AA，乐事变愁事。 这时候的房事开始不快乐了。因为当老公想爱爱时，没到排卵日，所以，今天休息。弄得他老大不乐意，到了排卵日，老公却忙得很累，倒头就睡。我一脸的不高兴。好容易排卵日AA了，他却忘记了，弄成了体外，种子啊！永远不在田地里。 那几个月，弄得他不开心，我也不高兴。后来索性也不去刻意计算了，想来就来，两个月后，我顺利怀孕。 看到我的备孕经历，那些准备要宝宝的妈妈，请不要有太多的心里负担，采取正确的姿势，在双方都愉悦的情况下AA，相信你们的宝宝很快就会到来。 涨姿势时间：看看最易受孕的体位吧！ /5  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  专家说法：姿势一般不影响 但抵达的精子大有文章   常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 一般来说性生活的体位对受孕影响不大 一般来说性生活的体位对受孕影响不是很大。因为一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的像刘翔这样的冠军体质可能要走到八毫米，所以它到达壶腹的位置也就几个小时。 一旦射精以后精子就往阴道里跑，而且越往里走速度越快，因为宫颈以上在排卵期前后是碱性环境，特别适合精子的存活。 精子运行速度与男性的身体状态也没关系 精子存活时间是72小时，至于数量，因人而异，差异太大了。精子运行速度跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟每一个精子自身的体能有关。有的男的，一看很高大、很强壮，不代表他的生殖能力好，这是两回事。 女下位更利于怀孕 精子射入阴道的深浅度亦有影响 一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 另外精子射入阴道的深浅度对怀孕也有影响，射得深节约时间，精子进宫腔就早，进的数量也多。 到达输卵管壶腹的精子越多，受孕的机会越高 一旦射精以后，精子运动的速度是比较快的，大概每分钟走两毫米左右，快一点的可能要走到八毫米，所以它到达输卵管壶腹的位置也就几个小时，而精子存活时间是72小时。精子的活力跟男性的身体状态也没有太大关系，而是跟自身的体能有关。当然一般来说，到达壶腹位置的精子越多，受孕的机会越高。 子宫极度前倾屈或极度后倾屈需注意体位 宫体和宫颈的角度大于或等于90度，宫体和宫颈呈直角，这样精子走到一定的位置，因为有角度，到那儿就停住进不去了，如果你在同房以后，在屁股底下垫一个枕头，可能会有利于精液往里走。 欢乐最重要！多学点姿势 宝宝更快来 /52  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 怀孕 备孕 受孕 怀孕前的准备 女性备孕成功经验 2014/05/26 怀孕前的准备 女性备孕期的六个不可行 2014/05/26 备孕夫妻 容易怀孕的方法有哪些？ 2014/05/21 提醒备孕女性 夏季吹空调不利怀孕 2014/05/21 备孕点滴：女性月经和怀孕的4大关系 2014/05/07 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
