" <title>关注：白术的作用与功效 - 网易河北</title> 关注：白术的作用与功效 2014-06-03 16:05:56.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：白术的作用与功效 治脾胃气弱 摘要：白术怎么吃能够治胃胀？作为一种人尽皆知的中草药，我们在使用的时候更要知道它的药性。白术是菊科植物白术的根，其性味苦、甘，温。归脾、胃经。健脾益气，燥湿利水，止汗，安胎。用于脾虚食少，腹胀泄泻，痰饮眩悸，水肿，自汗，胎动不安。 网易河北健康频道讯 白术能够补脾，益胃，燥湿，和中，安胎。治脾胃气弱，不思饮食，倦怠少气，虚胀，泄泻，痰饮，水肿，黄疸，湿痹，小便不利，头晕，自汗，胎气不安。 ①《本经》：""主风寒湿痹，死肌，痉，疸，止汗，除热消食。"" ②《别录》：""主大风在身面，风眩头痛，目泪出，消痰水，逐皮间风水结肿，除心下急满，及霍乱吐下不止，利腰脐间血，益津液，暖胃，消谷嗜食。"" ③《药性论》：""主大风顽痹，多年气痢，心腹胀痛，破消宿食，开胃，去痰诞，除寒热，止下泄，主面光悦，驻颜去?，治水肿胀满，止呕逆，腹内冷痛，吐泻不住，及胃气虚冷痢。"" ④《唐本草》：""利小便。"" ⑤《日华子本草》：""治一切风疾，五劳七伤，冷气腹胀，补腰膝，消痰，治水气，利小便，止反胃呕逆，及筋骨弱软，痃癖气块，妇人冷?瘕，温疾，山岚瘴气，除烦长肌。"" ⑥《医学启源》：""除湿益燥，和中益气，温中，去脾胃中湿，除胃热，强脾胃，进饮食，和胃，生津液，主肌热，四肢困倦，目不欲开，怠惰嗜卧，不思饮食，止渴，安胎。"" ⑦李杲：""去诸经中湿而理脾胃。"" ⑧王好古：""理中益脾，补肝风虚，主舌本强，食则呕，胃脘痛，身体重，心下急痛，心下水痞，冲脉为病，逆气里急，脐腹痛。"" ⑨《本草衍义补遗》：""有汗则止，无汗则发。能消虚痰。"" 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 白术的作用 白术的功效 白术治脾胃气弱 网易河北健康 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 吃什么可以补气补血 2014/06/03 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 强迫症是什么原因造成的 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
