 <title>睡眠长短决定寿命：60岁老人每晚睡眠别超7小时-搜狐健康</title> 第1页 :60岁以上老年人：每天睡5.5~7小时 导读：现在这个时代年轻人熬夜上网已经成了常态。然而美国研究表明，睡眠时间跟寿命有这直接关系。每晚平均睡眠少于4小时者，有80%是短寿的。此外，不同年龄段的最佳睡眠时间也不同。  人一天必须要睡足8小时？美国抗癌协会的调查表明，每晚平均睡7~8小时的人，寿命最长；每晚平均睡4小时以下的人，有80%是短寿者。但北京朝阳医院睡眠呼吸疾病诊疗中心主任郭兮恒同时指出，不同年龄段的最佳睡眠时间是不同的，应按照自己的年龄科学睡眠。  60岁以上老年人：每天睡5.5~7小时  老人应在每晚12点前睡觉，晚上睡觉的时间有7小时，甚至5.5小时就够了。阿尔茨海默氏症协会公布的数据显示，每晚睡眠限制在7小时以内的老人，大脑衰老可推迟2年。而长期睡眠超过7小时或睡眠不足都会导致注意力变差，甚至出现老年痴呆，增加早亡风险。  建议：老人最常见的睡眠问题是多梦和失眠。多梦是由于老人脑功能退化；失眠多因体内褪黑素分泌减少所致，褪黑素是体内决定睡眠的重要因素之一。郭兮恒建议，晚间睡眠质量不好的老人，最好养成午休习惯，时间不要超过1小时。否则，大脑中枢神经会加深抑制，促使脑中血流量相对减少，体内代谢减慢，易导致醒来后周身不舒服，甚至更困倦。 下一页：30～60岁成年人：每天睡7小时左右 1 2 3 4 下一页
