 <title>关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 - 网易河北</title> 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014-06-04 15:46:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 摘要：很多父母都很关心胎教对孩子智商的影响，或者说，有些父母就是把孩子聪明作为胎教的目标，这种想法没有错，但不全面。不可否认，胎教是实现优生的一个重要方法，对孩子健康聪明会有深远的影响。 网易河北健康频道讯 近年来，胎教在国内外逐渐受到重视，许多研究结果表明，受过胎教的婴儿，智商普遍高于未受过胎教的婴儿。经过胎教训练的婴儿朦胧期短，智力发育快，语言能力强，动作协调敏捷。 一般说来，从胎龄5个月开始对胎儿实施定期、定时的声音和触摸刺激(包括胎教音乐、父母语言、爱抚讲话、父母用手轻轻抚摸或拍打胎儿等)，这些刺激被胎儿感受后可促进胎儿的感觉神经和大脑皮质中枢更快发育。用相同的声音刺激胎儿，可以引起胎儿大脑的粗浅记忆。这样坚持几个月，孩子出生后听觉就会比一般孩子灵敏，记忆力比一般孩子强。再加上出生后的营养充裕和不间断的早期科学教育训练，对孩子的脑发育尤其是智力开发极为有利。 科学研究表明，大脑细胞分裂增殖主要是在胎儿期完成的。它的发展有两个高峰期，第一个高峰期是怀孕的2～3个月，第二个高峰期是怀孕的7～8个月。如果在脑细胞分裂增殖的高峰期，适当地供给婴儿丰富的物质和精神营养，脑细胞的分裂便可达到顶峰，为孩子具有高智商奠定了基础。调查表明，受过胎教(包括音乐胎教及运动胎教等)的孩子比没有受过胎教的孩子，其智商有明显的优势。 小编总结：从胎龄5个月开始对胎儿实施定期、定时的声音和触摸刺激(包括胎教音乐、父母语言、爱抚讲话、父母用手轻轻抚摸或拍打胎儿等)，这些刺激被胎儿感受后可促进胎儿的感觉神经和大脑皮质中枢更快发育。用相同的声音刺激胎儿，可以引起胎儿大脑的粗浅记忆。这样坚持几个月，对孩子的脑发育尤其是智力开发极为有利。 来源：养生网 相关链接：如何胎教 什么是营养胎教 医生：胎教的目的并非孕育神童 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 胎教音乐 胎教影响智力 胎教音乐对智力的影响 胎教的好处 网易河北健康 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 - 网易河北</title> 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014-06-04 15:46:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 摘要：很多父母都很关心胎教对孩子智商的影响，或者说，有些父母就是把孩子聪明作为胎教的目标，这种想法没有错，但不全面。不可否认，胎教是实现优生的一个重要方法，对孩子健康聪明会有深远的影响。 网易河北健康频道讯 近年来，胎教在国内外逐渐受到重视，许多研究结果表明，受过胎教的婴儿，智商普遍高于未受过胎教的婴儿。经过胎教训练的婴儿朦胧期短，智力发育快，语言能力强，动作协调敏捷。 一般说来，从胎龄5个月开始对胎儿实施定期、定时的声音和触摸刺激(包括胎教音乐、父母语言、爱抚讲话、父母用手轻轻抚摸或拍打胎儿等)，这些刺激被胎儿感受后可促进胎儿的感觉神经和大脑皮质中枢更快发育。用相同的声音刺激胎儿，可以引起胎儿大脑的粗浅记忆。这样坚持几个月，孩子出生后听觉就会比一般孩子灵敏，记忆力比一般孩子强。再加上出生后的营养充裕和不间断的早期科学教育训练，对孩子的脑发育尤其是智力开发极为有利。 科学研究表明，大脑细胞分裂增殖主要是在胎儿期完成的。它的发展有两个高峰期，第一个高峰期是怀孕的2～3个月，第二个高峰期是怀孕的7～8个月。如果在脑细胞分裂增殖的高峰期，适当地供给婴儿丰富的物质和精神营养，脑细胞的分裂便可达到顶峰，为孩子具有高智商奠定了基础。调查表明，受过胎教(包括音乐胎教及运动胎教等)的孩子比没有受过胎教的孩子，其智商有明显的优势。 小编总结：从胎龄5个月开始对胎儿实施定期、定时的声音和触摸刺激(包括胎教音乐、父母语言、爱抚讲话、父母用手轻轻抚摸或拍打胎儿等)，这些刺激被胎儿感受后可促进胎儿的感觉神经和大脑皮质中枢更快发育。用相同的声音刺激胎儿，可以引起胎儿大脑的粗浅记忆。这样坚持几个月，对孩子的脑发育尤其是智力开发极为有利。 来源：养生网 相关链接：如何胎教 什么是营养胎教 医生：胎教的目的并非孕育神童 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 胎教音乐 胎教影响智力 胎教音乐对智力的影响 胎教的好处 网易河北健康 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
