 <title>研究称不良生活方式比遗传因素更易导致糖尿病_网易探索</title> 研究称不良生活方式比遗传因素更易导致糖尿病 2014-05-27 11:09:09 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：最近，英国剑桥大学研究人员称，不良生活方式导致糖尿病的风险远比遗传风险高得多。这一结果对糖尿病的整体防治战略具有建设性意义。 全球有大约3亿8000万人受到糖尿病的影响，不良生活方式和遗传因素是这些人患病的主要原因，但这两个原因孰大孰小，却一直没有定论。最近，英国剑桥大学研究人员给出了答案。他们发表在《公共科学图书馆?医学》期刊上的一项最新研究称，不良生活方式导致糖尿病的风险远比遗传风险高得多。这一结果对糖尿病的整体防治战略具有建设性意义。 该结论是研究人员对12000多名II型糖尿病患者和16000名健康人士进行对照研究后得出。他们基于每个研究对象所携带的、目前已知与II型糖尿病有关的49个基因变异情况，对其遗传风险进行评估，然后根据评估结果将这些研究对象分成四个等量群组，并检测遗传风险和生活方式对他们造成的综合影响情况。研究结果显示，在十年期间，体重正常者患II型糖尿病的比例，依据其遗传风险的大小，在0.25%至0.89%之间，而对肥胖者来说，这一比例则扩大至4.22%至7.99%之间。这表明，无论是否受到遗传因素的影响，肥胖者患糖尿病的风险都要远远高于体重正常者。换言之，糖尿病的致病风险中，不良生活方式的影响要远远高于遗传因素。 研究人员指出，II型糖尿病病因复杂，往往是遗传因素和不良生活方式交互作用的结果。基因技术的突破，使得科学家对糖尿病病理机制的了解越来越多，基于病人基因情况的针对性治疗方案很具发展潜力。但相比于生活方式的影响，遗传风险因素对糖尿病的影响被夸大了。新研究表明，对于整体糖尿病防治战略来说，专注于解决导致人们肥胖的不良生活方式问题，其作用要比针对个体遗传风险因素制定针对性防治战略具有更大作用。（来源：科技日报 记者 刘海英） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 生活方式 糖尿病 遗传 远离糖尿病 生活方式很重要 2013/11/14 改善生活方式能让糖尿病前期症状出现逆转 2013/07/17 控制糖尿病，改善生活方式是关键 2013/07/10 改善生活方式可控制糖尿病 2013/07/09 警惕“三多一少” 以健康生活方式预防糖尿病 2012/11/13 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究称不良生活方式比遗传因素更易导致糖尿病_网易探索</title> 研究称不良生活方式比遗传因素更易导致糖尿病 2014-05-27 11:09:09 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：最近，英国剑桥大学研究人员称，不良生活方式导致糖尿病的风险远比遗传风险高得多。这一结果对糖尿病的整体防治战略具有建设性意义。 全球有大约3亿8000万人受到糖尿病的影响，不良生活方式和遗传因素是这些人患病的主要原因，但这两个原因孰大孰小，却一直没有定论。最近，英国剑桥大学研究人员给出了答案。他们发表在《公共科学图书馆?医学》期刊上的一项最新研究称，不良生活方式导致糖尿病的风险远比遗传风险高得多。这一结果对糖尿病的整体防治战略具有建设性意义。 该结论是研究人员对12000多名II型糖尿病患者和16000名健康人士进行对照研究后得出。他们基于每个研究对象所携带的、目前已知与II型糖尿病有关的49个基因变异情况，对其遗传风险进行评估，然后根据评估结果将这些研究对象分成四个等量群组，并检测遗传风险和生活方式对他们造成的综合影响情况。研究结果显示，在十年期间，体重正常者患II型糖尿病的比例，依据其遗传风险的大小，在0.25%至0.89%之间，而对肥胖者来说，这一比例则扩大至4.22%至7.99%之间。这表明，无论是否受到遗传因素的影响，肥胖者患糖尿病的风险都要远远高于体重正常者。换言之，糖尿病的致病风险中，不良生活方式的影响要远远高于遗传因素。 研究人员指出，II型糖尿病病因复杂，往往是遗传因素和不良生活方式交互作用的结果。基因技术的突破，使得科学家对糖尿病病理机制的了解越来越多，基于病人基因情况的针对性治疗方案很具发展潜力。但相比于生活方式的影响，遗传风险因素对糖尿病的影响被夸大了。新研究表明，对于整体糖尿病防治战略来说，专注于解决导致人们肥胖的不良生活方式问题，其作用要比针对个体遗传风险因素制定针对性防治战略具有更大作用。（来源：科技日报 记者 刘海英） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 生活方式 糖尿病 遗传 远离糖尿病 生活方式很重要 2013/11/14 改善生活方式能让糖尿病前期症状出现逆转 2013/07/17 控制糖尿病，改善生活方式是关键 2013/07/10 改善生活方式可控制糖尿病 2013/07/09 警惕“三多一少” 以健康生活方式预防糖尿病 2012/11/13 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究称不良生活方式比遗传因素更易导致糖尿病_网易探索</title> 研究称不良生活方式比遗传因素更易导致糖尿病 2014-05-27 11:09:09 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：最近，英国剑桥大学研究人员称，不良生活方式导致糖尿病的风险远比遗传风险高得多。这一结果对糖尿病的整体防治战略具有建设性意义。 全球有大约3亿8000万人受到糖尿病的影响，不良生活方式和遗传因素是这些人患病的主要原因，但这两个原因孰大孰小，却一直没有定论。最近，英国剑桥大学研究人员给出了答案。他们发表在《公共科学图书馆?医学》期刊上的一项最新研究称，不良生活方式导致糖尿病的风险远比遗传风险高得多。这一结果对糖尿病的整体防治战略具有建设性意义。 该结论是研究人员对12000多名II型糖尿病患者和16000名健康人士进行对照研究后得出。他们基于每个研究对象所携带的、目前已知与II型糖尿病有关的49个基因变异情况，对其遗传风险进行评估，然后根据评估结果将这些研究对象分成四个等量群组，并检测遗传风险和生活方式对他们造成的综合影响情况。研究结果显示，在十年期间，体重正常者患II型糖尿病的比例，依据其遗传风险的大小，在0.25%至0.89%之间，而对肥胖者来说，这一比例则扩大至4.22%至7.99%之间。这表明，无论是否受到遗传因素的影响，肥胖者患糖尿病的风险都要远远高于体重正常者。换言之，糖尿病的致病风险中，不良生活方式的影响要远远高于遗传因素。 研究人员指出，II型糖尿病病因复杂，往往是遗传因素和不良生活方式交互作用的结果。基因技术的突破，使得科学家对糖尿病病理机制的了解越来越多，基于病人基因情况的针对性治疗方案很具发展潜力。但相比于生活方式的影响，遗传风险因素对糖尿病的影响被夸大了。新研究表明，对于整体糖尿病防治战略来说，专注于解决导致人们肥胖的不良生活方式问题，其作用要比针对个体遗传风险因素制定针对性防治战略具有更大作用。（来源：科技日报 记者 刘海英） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 生活方式 糖尿病 遗传 远离糖尿病 生活方式很重要 2013/11/14 改善生活方式能让糖尿病前期症状出现逆转 2013/07/17 控制糖尿病，改善生活方式是关键 2013/07/10 改善生活方式可控制糖尿病 2013/07/09 警惕“三多一少” 以健康生活方式预防糖尿病 2012/11/13 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
