导读：中医药茶源远流长，早在唐代就有了“药茶治百病”之说，时下感冒流行，出现了很多防治感冒的药茶方，针对当下流行性感冒、伤风性感冒等各种症状进行防治，下面让我们一起看看中医专家为大家推荐的10款防治感冒的药茶方吧。10款防治感冒的药茶方1、核桃葱姜药茶：核桃仁5克、葱白25克、生姜25克、红茶叶15克，主治感冒、发热、恶寒、头痛等。用法是将上述诸药捣烂，与红茶叶一起放入砂锅内，加水煎煮，去渣取汁，每日—剂，温服汤汁，并盖被卧床，待汗出，避风。其原理是葱白发表、通阳，生姜辛温解表，均属辛温之品，含有较多的挥发油。现代研究证实，葱白所含的挥发油中，主要成分为蒜素，它对葡萄球菌、痢疾杆菌及链球菌有抑制作用，核桃仁以滋补肺肾、配合生姜加强其作用，共治风寒感冒。编辑推荐：喝姜汤治感冒并非全有效2、板蓝根青叶药茶：取板蓝根、大青叶各50克，野菊花、金银花各30克。同放入杯中，用沸水冲泡代茶频服。对预防性感冒、流行性脑炎及流行性呼吸道感染有较好疗效。3、苍术贯仲药茶：苍术、贯仲各等份，预防流行性感冒。用法是将上述两味药共碾细末，用布包扎，每包30克，沸水冲泡，代茶频饮。其原理是苍术对感冒有预防作用，贯仲煎剂对各种流行性感冒病毒有抑制作用。编辑推荐：感冒与流行性感冒的症状4、紫苏叶药茶：紫苏叶16克，加红糖适量，主治感冒初期。用法是将干紫苏叶揉成粗末，沸水冲泡，入糖令溶，代茶频饮。其原理是紫苏叶味辛，性温，归脾、肺经，具有发表散寒，行气宽中的作用，故适用于感冒风寒的初期。编辑推荐：治疗伤风感冒的饮食疗法5、蒲公英药茶：蒲公英20克，主治病毒性、流行性感冒。用法是将开花前的蒲公英晒干切碎，水煎，代茶饮，每日—剂，连用3~5天。其原理是蒲公英水煎剂对金黄色葡萄球菌有较强的抑制作用，对流行性感冒病毒有一定的治疗作用。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
