 <title>养生保健 每天按摩五部位 轻松活到九十九_健康_腾讯网</title> 养生保健 每天按摩五部位 轻松活到九十九 养生健康新华网2014-05-30 16:10 我要分享 0 隐藏 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【主食功用】①小米：滋养肾气、健脾胃、清虚热及安眠。②黑米：具有滋阴补肾、健脾暖肝、明目活血之功效。③糙米：能预防动脉硬化、糖尿病，缓解便秘，且具有解毒的效用。能强肝健体，消除疲劳和焦躁不安，还能预防老年人的骨软化症及腰膝疼痛等症。④米皮糠：改善脚气等。 2014-05-30 15:30:20 转播 相关阅读： ?女性养生：盘点11个方法令你乳房保持完美 2014.05.28  ?两性养生：性爱时鼻子变大 嘴巴让人有快感 2014.05.28  ?养生警惕 7种日常小毛病最易转化成癌症 2014.05.27  ?20140527《名医话养生》   ?完整版：各国奇葩养生大揭秘   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
