 <title>研究称地中海式饮食有助减少心血管疾病_网易探索</title> 研究称地中海式饮食有助减少心血管疾病 2014-05-23 11:44:06 来源: 新华网 有0人参与 分享到 核心提示：研究人员发现，以橄榄油等不饱和脂肪搭配绿色蔬菜和其他果蔬，将使人体产生一种脂肪酸，有助于降低血压和保护心血管健康。 新加坡联合早报网报道称，研究人员发现，以橄榄油等不饱和脂肪搭配绿色蔬菜和其他果蔬，将使人体产生一种脂肪酸，有助于降低血压和保护心血管健康。 英国伦敦大学国王学院研究员与欧洲同行在美国《国家科学院学报》发表报告说，他们通过动物实验发现，橄榄油、鳄梨和坚果中富含的不饱和脂肪酸，以及菠菜、芹菜和萝卜等蔬菜中所含的硝酸盐和亚硝酸盐会发生反应，产生硝基脂肪酸。 这份报告说，这种物质会抑制动物体内一种与心血管疾病有密切关系的酶发挥作用，并帮助调节血压。 国王学院的伊顿教授说：“我们的研究有助于解释，为何此前的研究显示，包含橄榄油或坚果的地中海式饮食，对于降低中风、心衰和心脏病等心血管疾病的风险均有益处。” 本文来源：新华网 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 地中海 心血管病 橄榄油 地中海式饮食有助降血压 2014/05/21 地中海式饮食有助降血压(图) 2014/05/21 书画义卖 托起“地中海”患儿新生希望(组图) 2014/05/20 俄北方舰队军舰结束在地中海任务返回基地 2014/05/19 地中海式饮食 有助减少心血管疾病 2014/05/21 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
