<title>6个中医食疗方保你不失眠_新浪健康_新浪网</title> 杨女士正在向药店里的执业王药师诉苦：“唉，最近不晓得怎么了，都说春天睡不够，‘春眠不觉晓’，但对我来说却成了‘春眠睡不着’，真是烦死人啦！”王药师说，失眠一年四季均可发生，但以春季为最多。 王药师告诉杨女士，失眠是春季比较高发的一种疾病，最近一段时间来找他咨询的大多数是失眠患者。失眠一年四季均可发生，但以春季为最多。这是因为春天气候多变，常常使正常人的情绪波动较快，容易干扰人体固有的生理功能；加之气压低，容易引起人脑分泌的激素紊乱。如自身适应能力差，导致体内外失去平衡，就容易诱发失眠。 大多数失眠患者来药店都是点名要“安眠”药，这类药物属国家管理的二类精神药，必须凭医生处方才能销售，但患者来药店多没有医生处方；另外，这些药品长期连续用药可产生依赖性和成瘾性。在这种情况下，王药师多推荐他们首先试试中医食疗，一般都能取得满意疗效。 莲子：睡前服用糖水煮莲子，会有良好助眠作用 莲子口感清香可口，具有补心益脾、养血安神等功效。近年来，生物学家经过反复试验证实，莲子中含有的莲子碱、芳香甙等成分均有镇静作用，食用后可以促进胰腺分泌胰岛素，进而可增加5 羟色胺的供给量，5羟色胺是决定人睡眠质量的重要成分，故能使人入睡。每晚睡前服用糖水煮莲子会有良好的助眠作用。或取瘦猪肉片250克，莲子肉50克，加水共煨炖至熟，调味服食。适用于失眠、气短乏力者。 百合：煮至粥成，加冰糖适量，早晚各服1次 百合有润肺止咳，清心安神之功效。多用于治疗肺痨久咳、咳嗽痰血、热病后余热未清、虚烦惊悸、神志恍惚、脚气浮肿。《日华子本草》谓其“安心，定胆，益志”。 治疗应用证明，百合对神经官能症、更年期综合征引起的心悸、失眠、多梦有较好疗效。百合含有少量淀粉、脂肪、蛋白质及微量生物碱，是治疗老年人神经衰弱的强壮滋补食物和药物。取百合30克，用清水浸泡半天，去其苦味，再加大米100克，水适量共煮至粥成，加冰糖适量，早晚各服1次。 大枣：感到失眠或神经紧张，每晚服30克至60克 大枣口感甜美，具有补血的功效，是许多女孩子的最爱，除此之外，大枣中所包含的物质还有糖类、蛋白质、维生素C、有机酸、黏液质、钙、磷、铁等，具有补脾、安神的功效。如果感到失眠或者神经紧张，尝试每天晚上用大枣30～60克，加水适量煮食，或与百合煮粥食用，相信都能帮助你进入睡眠。 桂圆：心脾两虚、失眠多梦，可食桂圆花生鱼头汤 桂圆性味甘温，无毒。桂圆肉补益心脾、养血安神，可医失眠健忘、神经震弱等。中医治疗心脾两虚、失眠多梦的方剂“归脾丸”就有桂圆肉。食疗可做桂圆肉花生鱼头汤。 取草鱼头700克，花生30克，桂圆肉20克，红枣12个，清水、姜片各适量。将花生洗净，浸泡1小时；将红枣和桂圆肉洗净，灼烫一下；热油锅，放入姜片和鱼头，煎至双面微黄；倒入滚烫的热水，旺火煮5分钟；将除花生外的材料全部倒入汤锅中，盖锅盖，大火煮滚后，关火；整锅倒入电炖锅中，放入浸泡好的花生，盖锅盖，大火；炖2.5小时左右，即可起锅。 核桃：加黑芝麻，治疗神经衰弱、健忘、失眠 核桃味甘性温，是一种很好的滋补营养食物，能治疗神经衰弱、健忘、失眠、多梦。取核桃仁、黑芝麻各50克，炒熟研末后加入白糖15克混匀即可。日服1次，每服约10克。适用于心悸失眠、脑中作响者。 蜂王浆：能有效调理人体神经系统，消除睡眠障碍 中医认为蜂王浆性平，味甘、酸。入脾、肝、肾经。蜂王浆含有丰富的氨基酸。其中有多种是脑神经的递质，能够抑制或兴奋大脑细胞，能有效地调理人体神经系统的平衡，迅速消除睡眠障碍，使大脑做到劳逸结合。在大脑需要休息时，起到抑制脑细胞活动作用，使之进入催眠状态，并使睡眠深沉、轻松，有利于较快地解除疲劳；大脑需要工作时，由于得到了高质量的睡眠(睡眠食品)，便可很快地全方位进入高质量运转，使记忆力增强，工作效率提高。 文/常怡勇(副主任药师) 
