 提升性能力是男人永远不会放弃的追求，不过有些法子实在太麻烦啦，以下我们提供了几个非常简单，而且毫无压力的懒人法，仅仅是通过日常生活的小动作，就能达到提升性能力的目的。 起床后打哈欠，没事晒晒太阳，喝点饮料，这样也能提升性能力？别不相信，下面就来看看提升性能力的几个超简单小方法吧。 一、起床后：打个哈欠。 健康专家指出，打哈欠时会产生一种叫做氧化氮的质进入大脑时，可以控制呼吸，并给阴茎输送必要的能量。 教你怎么做： 深呼吸打哈欠。打哈欠同时伴随一次深呼吸，这样可以在清晨激活体内循环，产生大量氧化氮，输送到阴茎，让性能力在清晨就被点亮。 伸懒腰打哈欠。清晨起床时，身体仍然处在半睡眠状态，此时在打哈欠的过程中不妨加入肢体动作，大大地伸一个懒腰，让腰部力量也得到锻炼。如此一来，氧化氮便可以顺利地达到阴茎，性能力就此得到提升。 二、午餐时：吃点海产品。 当男人体内缺乏碘、核酸这两种微量元素时，就会出现性功能减退、性欲低下。午餐正是补充这些营养元素的最佳时机。 教你怎么做： 吃海藻。海藻类食品中富含丰富的碘元素，它是降低男人疲劳感的重要元素，在压力大时平衡男人的性功能，而且海藻具有高蛋白、低脂肪的特点，不会给吸收造成很大负担。为此，午餐时，不妨喝一小碗海带汤。 吃海鱼。海鱼中含有丰富的核酸，它为精子的产生提供强大支持，被称为最天然的“助性剂”。每天中午吃一碟小海鱼，就能保证体内核酸的水平，让精子愈发活跃起来。 三、午餐后：晒晒太阳 维生素D对于男人的性爱质量功不可没，因为睾丸激素水平随体内维生素D含量的增加而上升。如果男人缺乏与阳光亲密接触，精子活跃度就会大大降低，性功能也随之减弱。因为体内90%的维生素D是经紫外线照射后产生的。午餐后最好在户外晒30分钟太阳。对人体维生素D的合成最有利。 教你怎么做： 晒后背。根据中医理论来说，“前为阴，后为阳！”让后背迎接阳光，能补充体内阳气、疏通身体经络，强肾壮阳，从而提升男人的性能力。 晒双腿。脚踝上3 寸处的三阴交穴和小腿内侧的筑宾穴是男人的“催情穴”，让阳光照射双腿可以刺激这两个穴位，达到健肾固脾的效果，并有效预防男性的性功能障碍。 四、晚餐后：踮脚尖 踮脚尖时，小腿后的肌肉会有强度地收缩，促进血液循环，让下肢血液回流更加顺畅，使阴茎得到血液，从而延长勃起时间。 教你怎么做： 震颤式踮脚尖。在踮脚尖的过程中，伴随着有节奏地上下震颤，让腿部肌肉收缩得更加到位而有效，可以供给阴茎的血液更充足。只需要3 分钟就可以达到事半功倍的效果。小便时踮脚尖。小便时踮脚尖可以让排尿更加舒畅，同时骨盆肌肉会得到增强，并提升大腿力量，让男人在性爱时发挥得更游刃有余。 五、性爱后：喝营养饮料 男人性爱消耗了很多维生素C、钙、矿物质，所以，料给身体补充精力吧。 教你怎么做： 喝纯果汁。果汁中含有丰富的维生素C、矿物质，容易被人体吸收。而且，性爱时大量出汗流失的钾元素，也可以在果汁中予以补充。 喝牛奶。牛奶帮助男人补充体内流失的钙质，并且为接下来的睡眠做足准备。不过，最好选择低脂牛奶，这样不会在夜晚给身体带来过多热量。 六、睡前：按摩 每日睡前按摩5分钟，可到行气活血、让睾丸的效果，并改善其循环，使男人的性能力“更上一层楼”。 教你怎么做： 按肚脐。中医专家称肚脐为神阙穴，经常按摩可以帮助促进肝脏、肾脏的新陈代谢，为男人的性能力加分。按摩方法是：双手掌摩擦，直至生热，用手掌心以顺时针方向按压肚脐，让掌心的热量传递进人体，提升性能力。按太阳穴。按揉太阳穴可以让全身得到缓解，让睡眠变得更加安稳，这也是对性能力的最佳保养。按摩方法是：用双手大拇指分别按顺时针、逆时针的方向各按揉10 次，睡前躺在床上就可以做。 
