导语：人体的内分泌系统，分泌各种激素和神经系统一起调节人体的代谢和生理功能。正常情况下各种激素是保持平衡的，如因某种原因打破了这种平衡，造成某种激素过多或过少，就导致内分泌失调，引起相应的临床症状。在日常生活中，调理内分泌最主要的是饮食加运动，内分泌失调的女性一定要养成良好的饮食习惯，以富含蛋白质，维生素食物为主，新鲜蔬菜和水果为辅助，要多喝水。6步调理 平衡内分泌注意饮食饮食上，女性应该注意饮食的科学，合理进行搭配，保持营养的摄入适当、均衡，在此基础上，可多进食一些蔬菜水果类食物，同时也应该注意少进食油腻及刺激性的食物，以帮助内分泌失调的治疗调理。坚持适当运动女性在平时也应该注意坚持适当的运动锻炼，以帮助增强体质，保持身体机能的健旺，不仅可以帮助调理内分泌，还可帮助女性预防其他的一些疾病。注意作息作息上，女性应该注意保持作息的合理规律，起居有度，保证良好的充足的睡眠，劳逸结合，避免过度劳累、经常熬夜或日夜颠倒等，以帮助调节内分泌。 精彩推荐>>>中医详解：三月养生    趣谈：一天放几个屁最养生每天3分钟 增强抵抗力  日常牢记：中医六大救命穴中医详解：久坐到底伤哪里？   月经不调 试试自我按摩关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……  
