<title>10种习惯加速钙流失_新浪健康_新浪网</title> 在国人防缺钙的意识中，“补”是重要的一环。然而，很多人却没意识到，忽视了钙的吸收率和流失量这两个更重要的环节，就可能造成“越补越缺”的情况。或许你不知道，以下这些生活习惯，正在加速你体内钙的流失。 吃得太咸。北京协和医院孟迅吾教授告诉记者，人体内的钙是通过与钠相伴从尿中排出的。因此，如果吃盐多，尿钠就排出多，同时尿钙排出量也会增加，身体内的钙丢失也随之增多。 吃肉太多。吃肉太多不仅会造成脂肪超标，还会导致钙流失。中国农业大学食品学院副教授范志红表示，在各类食物中，肉是钙含量最低的一类，猪牛羊肉的钙含量在各类食物中算是最低的。此外，吃肉太多还会导致膳食总蛋白质过剩，进而增加尿钙的大量流失。 动得太少。北京协和医院内分泌科主任邢小平教授表示，在人体代谢活动中，骨组织的发育需要有一定的力学强度来支撑。当人体的运动量不够时，骨组织会自动降低骨量。但现在，却是越来越多的人以车代步、每天面对电脑，能不动就不动。 晒得不够。每天出入办公室的生活，让人们晒太阳的机会渐渐变少。不少女性更是出门必涂防晒霜、撑起遮阳伞，生怕自己被晒黑。孟迅吾表示，抹防晒霜，带上遮阳伞，会阻止皮肤合成维生素D，而维生素D的生成和转化，对钙质吸收起到关键作用。 蹲得太少。北京协和医院徐苓教授表示，下蹲运动和肌肉力量强是预防骨质疏松和减少因骨质疏松而导致骨折的重要因素。以前人们出行多骑车，现在多坐车；以前妇女常蹲着洗衣洗菜，现在很多家务都不用自己动手做了；以前人们多使用蹲便，现在更多使用坐便。这种慢蹲状态的减少，让身体缺少了相应的锻炼。 吃得太偏。卫生部中日友好医院骨科首席专家李子荣教授告诉记者，一些女性为了减肥，吃得少且偏食，常以蔬菜和粗纤维食物为主，高蛋白食品摄入不足。低蛋白饮食不仅会导致营养不良，还会影响骨的生长发育和骨量。 粗粮太少。在食物中，谷物是富含钙及维生素D的一类；但现在的饮食习惯中，粗粮和谷物渐渐离开了我们的餐桌，快餐食品越来越受追捧。这些都会让钙摄入受到影响。 爱喝咖啡。很多人在日常生活中有喝浓咖啡的习惯，而且每天喝的量比较多。这也会加速体内钙的流失。有统计表明，每天饮用4杯以上咖啡就会影响钙的吸收；每天消耗300毫克以上的咖啡因，就能加速钙质的流失。 碳酸饮料过多。年轻人最爱碳酸饮料，但长期大量饮用碳酸饮料，会导致人体骨骼钙的流失。美国哈佛大学公共卫生学院研究人员韦什克等人发现，经常大量饮用碳酸饮料的青少年，特别是女孩，发生骨折的危险是不饮用这种饮料的青少年的3倍。他们指出，原因可能在于碳酸饮料中所含磷酸成分影响了骨质沉积，从而对骨骼生长产生了副作用。 喜烟嗜酒。烟酒对骨骼的伤害一直没得到重视。大量研究已经证明，吸烟会影响骨峰的形成，导致骨密度降低；过量饮酒会使肝功能受损，从而使维生素D的代谢受到影响，不利于骨骼的新陈代谢。
