导读：口臭是由很多原因引起的，也并不是什么大疾病，但有时却很顽固。以下推荐几个除口臭的小妙方，在日常生活中就能轻松做到，当遇到这种顽固口臭时，不妨试试这几个小妙方吧。6种除口臭小妙方 多喝水去异味1、多喝水。多喝水可保持口腔湿润，冲刷口腔中的食物残渣，减少口臭几率。2、自制漱口液。美国“美容牙科之父”欧文·斯米戈尔博士表示，薄荷油和茶树油具有抗菌消毒作用。具体做法是，在一杯水中，加入一滴薄荷油或茶树油，漱口一分钟后吐掉。3、刷牙时加点芦荟胶。刷牙时，在牙膏上加点芦荟胶，可增强去除口腔异味的效果。除了具有抗炎功效，芦荟胶还能杀灭口腔及体内细菌、真菌和病毒。4、用小苏打刷舌头。小苏打碱性强，可快速去除滞留于口腔、喉咙甚至胃中导致口臭的有毒酸性物质。5、多吃绿色果蔬。绿色食物所含的叶绿素呈碱性，食用后可由内而外中和导致口臭的有毒酸性物质。嚼芹菜就是常见方法之一。6、盐水洗鼻子。感冒、季节性过敏或鼻窦炎都会导致过多的鼻腔黏液和口臭问题，可以用淡盐水冲洗鼻腔。编者按：口臭，尽管不会给人带来太多的痛苦，但会影响正常的社交，有时还预示着其他身体部位出现毛病，除口臭、保持口腔清洁、清香，除了可以采用那些小妙方外，还需要做好日常口腔保健工作。编辑推荐：16种中药治疗口臭的偏方防治月经期口臭的方法从口腔异味判断可能的疾病 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
