 <title>怀孕就要禁欲？教你各月份最安全AA姿势_网易亲子</title> 怀孕就要禁欲？教你各月份最安全AA姿势 2014-06-02 11:45:59 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 准爸妈有没有因为肚子里的宝宝影响了性福生活呢？其实，“爱爱”姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展，我们来看一下安全姿势吧！ 孕期AA安全姿势大全 准爸妈们在进行性生活时，可能需要采取某些特殊的性爱姿势。 到了孕中期，准妈的胎盘已经形成，妊娠较稳定；早孕反应也过去了，准妈的心情开始变得舒畅。 随着怀孕进程的发展，在一个阶段合适的姿势在下一个阶段不一定合适，所以姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展。 /5  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  孕期1-4月正确性爱姿势 在头三个月当中，不提倡进行性生活。孕初3个月，胚胎着床尚不稳，强烈的性生活会刺激子宫强力收缩而引起流产。 孕四个月时，胚胎已经形成，胎儿要在宫腔发育成长，子宫一般会上到腹腔部位，此时过性生活不会影响胎儿健康。你在上位或者坐在他的腿上，你将更容易控制插入的深度。 孕期5-7个月正确性爱姿势 在妊娠的中间三个月内，虽然你可以用仰卧的姿势支撑胎儿的体重，但是你的伴侣却不能像过去那样靠在你的身上。你可以尝试以身体侧面着床，伴侣从你的后侧插入。这个体位不会损伤阴道或子宫口，也不会引起过敏。还可以用其他的辅助动作代替插入，如爱抚乳房等，这样可以提高满足感。 孕期8个月正确性爱姿势 女方四肢俯卧，男方需在女方后面抱住女方，采取跪姿后入式。此姿势不仅不会压迫腹部，而且不影响男方对女方的爱抚。并且不要压迫到肚子的体位。 在9个月之后，就不要在过性生活了。此刻很容易导致细菌感染，造成胎膜破裂、早产等不良情况。因此，孕期能性爱要分时段进行。 在后期，尤其是临产前1个月或者3星期时必须禁止。因为这个时期已经成熟。为了迎接宝贝的到来，子宫已经下降，子宫口逐渐张开。如果这时还要进行性生活，感染的可能性较大。 涨姿势时间：各种姿势科普图 真人表演 /52  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |    本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 房事 不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？ 2014/05/29 孕期不伤胎儿的房事姿势 2013/12/13 孕期“房事秘密” 知多少 2013/09/17 孕期“房事秘密”你知道吗 2013/08/07 孕期贪图房事的后果 2012/08/16 网易首页亲子首页 亲子百科 | 生产方式 试管婴儿 顺产 退烧 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>怀孕就要禁欲？教你各月份最安全AA姿势_网易亲子</title> 怀孕就要禁欲？教你各月份最安全AA姿势 2014-06-02 11:45:59 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 准爸妈有没有因为肚子里的宝宝影响了性福生活呢？其实，“爱爱”姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展，我们来看一下安全姿势吧！ 孕期AA安全姿势大全 准爸妈们在进行性生活时，可能需要采取某些特殊的性爱姿势。 到了孕中期，准妈的胎盘已经形成，妊娠较稳定；早孕反应也过去了，准妈的心情开始变得舒畅。 随着怀孕进程的发展，在一个阶段合适的姿势在下一个阶段不一定合适，所以姿势的选择要不断地适应怀孕进程的发展。 /5  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  孕期1-4月正确性爱姿势 在头三个月当中，不提倡进行性生活。孕初3个月，胚胎着床尚不稳，强烈的性生活会刺激子宫强力收缩而引起流产。 孕四个月时，胚胎已经形成，胎儿要在宫腔发育成长，子宫一般会上到腹腔部位，此时过性生活不会影响胎儿健康。你在上位或者坐在他的腿上，你将更容易控制插入的深度。 孕期5-7个月正确性爱姿势 在妊娠的中间三个月内，虽然你可以用仰卧的姿势支撑胎儿的体重，但是你的伴侣却不能像过去那样靠在你的身上。你可以尝试以身体侧面着床，伴侣从你的后侧插入。这个体位不会损伤阴道或子宫口，也不会引起过敏。还可以用其他的辅助动作代替插入，如爱抚乳房等，这样可以提高满足感。 孕期8个月正确性爱姿势 女方四肢俯卧，男方需在女方后面抱住女方，采取跪姿后入式。此姿势不仅不会压迫腹部，而且不影响男方对女方的爱抚。并且不要压迫到肚子的体位。 在9个月之后，就不要在过性生活了。此刻很容易导致细菌感染，造成胎膜破裂、早产等不良情况。因此，孕期能性爱要分时段进行。 在后期，尤其是临产前1个月或者3星期时必须禁止。因为这个时期已经成熟。为了迎接宝贝的到来，子宫已经下降，子宫口逐渐张开。如果这时还要进行性生活，感染的可能性较大。 涨姿势时间：各种姿势科普图 真人表演 /52  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |    本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 房事 不宜在孕期AA的准爸妈类型 你中了吗？ 2014/05/29 孕期不伤胎儿的房事姿势 2013/12/13 孕期“房事秘密” 知多少 2013/09/17 孕期“房事秘密”你知道吗 2013/08/07 孕期贪图房事的后果 2012/08/16 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
