" <title>养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 - 网易河北</title> 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014-05-27 15:25:35.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 摘要：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康。新研究发现,如果孕妇食用了不健康的食物,孩子可能会出现忧郁、焦虑、脾气暴躁的现象。此外,如果孩子出生后同样吃下不健康的食品,也会引发情绪不佳的问题。 网易河北健康频道讯 澳大利亚迪肯大学的研?咳嗽庇肱餐?芯咳嗽倍?2.3万余名母亲与她们的孩子进行了调查。通过问卷调查孕妇怀孕期间、婴儿18个月大以及孩子3岁前的饮食情况,同时,研究人员还对孩子在1岁半、3岁及5岁时的忧郁、焦虑、行为异常、过动症状等进行了调查。 研究结果显示,如果孕妇食用不健康的食物,孩子出生后较可能出现行为问题；如果孩子食用垃圾食物也会增加忧郁、焦虑以及攻击和暴躁行为。 在此之前已有研究显示,婴儿摄取的营养,包括在母体子宫里摄取的营养,都与孩子日后的生理健康有关,例如心脏疾病和糖尿病。而此研究则证实,饮食也与孩子的心理健康有关。 人越是焦虑 越喜欢远离别人 你是否曾因焦虑不安,觉得周围哪都不顺眼?据报道,英国科研人员发现,人越焦虑,就越愿与其他事物保持更远的距离。 为定义一个人周围应该保持的舒适私人空间,英国伦敦大学学院的科研人员对15名志愿者进行了研究。当志愿者的手被电击时,所有人都出现眨眼动作。心理学家认为这种本能行为可帮助大脑评估遇到的威胁。 以此为据,科学家推算出私人空间的舒服距离应该为8-15英寸(约20-38厘米)。在后续研究中还发现,焦虑程度越严重的人,越愿意与他人保持更远的距离。研究者称,这种方法有助于测试一些特殊工作者的风险承受能力,如警察、消防员等。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕妇饮食 孕妇饮食影响孩子心理健康 养生 网易河北健康 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 - 网易河北</title> 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014-05-27 15:25:35.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 摘要：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康。新研究发现,如果孕妇食用了不健康的食物,孩子可能会出现忧郁、焦虑、脾气暴躁的现象。此外,如果孩子出生后同样吃下不健康的食品,也会引发情绪不佳的问题。 网易河北健康频道讯 澳大利亚迪肯大学的研?咳嗽庇肱餐?芯咳嗽倍?2.3万余名母亲与她们的孩子进行了调查。通过问卷调查孕妇怀孕期间、婴儿18个月大以及孩子3岁前的饮食情况,同时,研究人员还对孩子在1岁半、3岁及5岁时的忧郁、焦虑、行为异常、过动症状等进行了调查。 研究结果显示,如果孕妇食用不健康的食物,孩子出生后较可能出现行为问题；如果孩子食用垃圾食物也会增加忧郁、焦虑以及攻击和暴躁行为。 在此之前已有研究显示,婴儿摄取的营养,包括在母体子宫里摄取的营养,都与孩子日后的生理健康有关,例如心脏疾病和糖尿病。而此研究则证实,饮食也与孩子的心理健康有关。 人越是焦虑 越喜欢远离别人 你是否曾因焦虑不安,觉得周围哪都不顺眼?据报道,英国科研人员发现,人越焦虑,就越愿与其他事物保持更远的距离。 为定义一个人周围应该保持的舒适私人空间,英国伦敦大学学院的科研人员对15名志愿者进行了研究。当志愿者的手被电击时,所有人都出现眨眼动作。心理学家认为这种本能行为可帮助大脑评估遇到的威胁。 以此为据,科学家推算出私人空间的舒服距离应该为8-15英寸(约20-38厘米)。在后续研究中还发现,焦虑程度越严重的人,越愿意与他人保持更远的距离。研究者称,这种方法有助于测试一些特殊工作者的风险承受能力,如警察、消防员等。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕妇饮食 孕妇饮食影响孩子心理健康 养生 网易河北健康 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 - 网易河北</title> 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014-05-27 15:25:35.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 摘要：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康。新研究发现,如果孕妇食用了不健康的食物,孩子可能会出现忧郁、焦虑、脾气暴躁的现象。此外,如果孩子出生后同样吃下不健康的食品,也会引发情绪不佳的问题。 网易河北健康频道讯 澳大利亚迪肯大学的研?咳嗽庇肱餐?芯咳嗽倍?2.3万余名母亲与她们的孩子进行了调查。通过问卷调查孕妇怀孕期间、婴儿18个月大以及孩子3岁前的饮食情况,同时,研究人员还对孩子在1岁半、3岁及5岁时的忧郁、焦虑、行为异常、过动症状等进行了调查。 研究结果显示,如果孕妇食用不健康的食物,孩子出生后较可能出现行为问题；如果孩子食用垃圾食物也会增加忧郁、焦虑以及攻击和暴躁行为。 在此之前已有研究显示,婴儿摄取的营养,包括在母体子宫里摄取的营养,都与孩子日后的生理健康有关,例如心脏疾病和糖尿病。而此研究则证实,饮食也与孩子的心理健康有关。 人越是焦虑 越喜欢远离别人 你是否曾因焦虑不安,觉得周围哪都不顺眼?据报道,英国科研人员发现,人越焦虑,就越愿与其他事物保持更远的距离。 为定义一个人周围应该保持的舒适私人空间,英国伦敦大学学院的科研人员对15名志愿者进行了研究。当志愿者的手被电击时,所有人都出现眨眼动作。心理学家认为这种本能行为可帮助大脑评估遇到的威胁。 以此为据,科学家推算出私人空间的舒服距离应该为8-15英寸(约20-38厘米)。在后续研究中还发现,焦虑程度越严重的人,越愿意与他人保持更远的距离。研究者称,这种方法有助于测试一些特殊工作者的风险承受能力,如警察、消防员等。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 孕妇饮食 孕妇饮食影响孩子心理健康 养生 网易河北健康 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
