" <title>研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国_网易探索</title> 研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国 2014-05-30 10:40:48 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 研究人员分析了1980至2013年间188个国家的数据，以体重指标(BMI)作为评判标准，BMI大于等于30的为肥胖，BMI超过25的则为超重。分析结果显示，1980年时全球仅有8.57亿人超重和肥胖，而到2013年全球超重和肥胖人口已达21亿，其中成人超重或肥胖人口增加了28%，超重或肥胖儿童激增47%。 研究结果还显示，全球过半肥胖人口来自10个国家：美国、中国、印度、俄罗斯、巴西、墨西哥、埃及、德国、巴基斯坦和印度尼西亚。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论16784条 2. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16008条 3. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11366条 4. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8329条 5. 国画大师许麟庐留21亿遗产 8个子女打官司争夺 评论7674条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国_网易探索</title> 研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国 2014-05-30 10:40:48 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 研究人员分析了1980至2013年间188个国家的数据，以体重指标(BMI)作为评判标准，BMI大于等于30的为肥胖，BMI超过25的则为超重。分析结果显示，1980年时全球仅有8.57亿人超重和肥胖，而到2013年全球超重和肥胖人口已达21亿，其中成人超重或肥胖人口增加了28%，超重或肥胖儿童激增47%。 研究结果还显示，全球过半肥胖人口来自10个国家：美国、中国、印度、俄罗斯、巴西、墨西哥、埃及、德国、巴基斯坦和印度尼西亚。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论201462条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论37642条 3. 山东招远女子在快餐店被6人围殴致死 评论26209条 4. 山东招远女子在快餐店被6人持椅子拖把围殴致死 评论19646条 5. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11632条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国_网易探索</title> 研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国 2014-05-30 10:40:48 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 研究人员分析了1980至2013年间188个国家的数据，以体重指标(BMI)作为评判标准，BMI大于等于30的为肥胖，BMI超过25的则为超重。分析结果显示，1980年时全球仅有8.57亿人超重和肥胖，而到2013年全球超重和肥胖人口已达21亿，其中成人超重或肥胖人口增加了28%，超重或肥胖儿童激增47%。 研究结果还显示，全球过半肥胖人口来自10个国家：美国、中国、印度、俄罗斯、巴西、墨西哥、埃及、德国、巴基斯坦和印度尼西亚。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论229934条 2. 山东招远女子在快餐店被6人围殴致死 评论42050条 3. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论40084条 4. 山东招远女子在快餐店被6人持椅子拖把围殴致死 评论35088条 5. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11660条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国_网易探索</title> 研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国 2014-05-30 10:40:48 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 研究人员分析了1980至2013年间188个国家的数据，以体重指标(BMI)作为评判标准，BMI大于等于30的为肥胖，BMI超过25的则为超重。分析结果显示，1980年时全球仅有8.57亿人超重和肥胖，而到2013年全球超重和肥胖人口已达21亿，其中成人超重或肥胖人口增加了28%，超重或肥胖儿童激增47%。 研究结果还显示，全球过半肥胖人口来自10个国家：美国、中国、印度、俄罗斯、巴西、墨西哥、埃及、德国、巴基斯坦和印度尼西亚。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论238006条 2. 山东招远女子在快餐店被6人围殴致死 评论51582条 3. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论41452条 4. 山东招远女子在快餐店被6人持椅子拖把围殴致死 评论37404条 5. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11682条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国_网易探索</title> 研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国 2014-05-30 10:40:48 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 研究人员分析了1980至2013年间188个国家的数据，以体重指标(BMI)作为评判标准，BMI大于等于30的为肥胖，BMI超过25的则为超重。分析结果显示，1980年时全球仅有8.57亿人超重和肥胖，而到2013年全球超重和肥胖人口已达21亿，其中成人超重或肥胖人口增加了28%，超重或肥胖儿童激增47%。 研究结果还显示，全球过半肥胖人口来自10个国家：美国、中国、印度、俄罗斯、巴西、墨西哥、埃及、德国、巴基斯坦和印度尼西亚。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 越船再度骚扰中方作业 中国海警船撞击阻挡(图) 评论18967条 2. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论16097条 3. 港媒:1335名中国富翁起诉加拿大取消投资移民 评论11284条 4. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论10062条 5. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论8447条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国_网易探索</title> 研究：全球去年超重人口达21亿 美成最“胖”国 2014-05-30 10:40:48 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 据英国媒体报道，美国华盛顿大学健康评估与测量研究院(IHME)28日公布的最新研究显示，去年全球有30%的人口(约21亿人)超重或肥胖；其中美国的肥胖者最多，占全球肥胖人口的13%。 研究人员分析了1980至2013年间188个国家的数据，以体重指标(BMI)作为评判标准，BMI大于等于30的为肥胖，BMI超过25的则为超重。分析结果显示，1980年时全球仅有8.57亿人超重和肥胖，而到2013年全球超重和肥胖人口已达21亿，其中成人超重或肥胖人口增加了28%，超重或肥胖儿童激增47%。 研究结果还显示，全球过半肥胖人口来自10个国家：美国、中国、印度、俄罗斯、巴西、墨西哥、埃及、德国、巴基斯坦和印度尼西亚。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11291条 2. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9937条 3. 专家称日本自认继承中华文明 中国从未打败日本 评论8364条 4. 全国6城试点共有产权住房 居民与政府合伙买房 评论8012条 5. 习近平主旨演讲（节选） 评论6609条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
