 <title>养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 - 网易河北</title> 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014-06-05 15:09:17.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 摘要：女人天生就爱美，美丽不止一面，要从内而外的调养，办公室里一坐就是八小时，皮肤干燥、身体缺水，急需健康食物的救援。现在小编就会带你一起去领略一下有关美白的知识点，小编这里有好多的秘诀可以传授与你哦!那还在等什么呢?现在就跟着系哦啊变去看看吧! 网易河北健康频道讯 女人天生就爱美，美丽不止一面，要从内而外的调养，办公室里一坐就是八小时，皮肤干燥、身体缺水，急需健康食物的救援。现在小编就会带你一起去领略一下有关美白的知识点，小编这里有好多的秘诀可以传授与你哦!那还在等什么呢?现在就跟着系哦啊变去看看吧! 梅花粥 取白梅花5?7朵，掰下花瓣，用清水洗净待用。将100克粳米洗净放入锅中煮至粥熟，加入白梅花，适量白糖，略沸即成。 此粥能舒肝理气，健脾开胃，清健头目。适用于肝胃气痛、郁闷不舒、食欲不振、头目昏痛、神经官能症等，是开胃散郁常用之品。 桃花粥 取桃花5朵，摘洗干净、晒干研末;取粳米100克淘洗干净后入锅，放清水煮成粥时，加入桃花末，适量蜂蜜，再略煮即成。 此粥能活血、通便、利水，适用于妇女血淤经闭、产后大小便不利、水肿、脚气等。 菊花粥 菊花为菊科多年生草本植物的头状花序，含有甙、氨基酸、胆碱、水苏碱和维生素等物质。 做法 将菊花去蒂，晒干，研成细粉备用，粳米50-100克煮粥，待粥将成时调入菊花10-15克，再煮一两分钟即可。 功效 菊花气味清香，凉爽舒适，以粳米为粥，借米谷之性而助药力，久服美容颜体，抗老防衰。 菜花粥 菜花为十字花科的花，含有多种维生素、胡萝卜素及钙、磷、铁等矿物质，对增强肝脏解毒能力，促进生长发育，细腻肌肤有一定的功能。 做法 取鲜菜花50克，粳米50-100克，红糖适量，加水500克文火煮粥，待粥稠时，加入菜油，表面见油为度，早晚服。 功效 菜花粥气味清香爽口，常服可活血美容，润肠通便 取干黄花菜(金针菜)50克洗净，用热水浸泡约20分钟，捞出摘净;100克粳米淘洗干净，入锅加水，煮至米粒开花时，加入黄花菜、精盐、麻油，续煮到粥成。 此粥能清利湿热、宽胸解郁。适用于黄疸、小便赤涩、胸膈烦热、夜寐不宁、痔疮便血以及夜盲，并宜于湿热体质者养生食用。 来源：养生网 相关链接：孕妇孕期美容养颜小秘诀 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 女性养生 美容养生 女性体质养生 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
