" <title>破除自慰谣言：自慰不是真正的性 年轻人才自慰-搜狐健康</title>  作者简介：刘利波；文章来源：生命时报（2014年06月03日 第09版）。  每年5月是全美著名的“自慰月”，用来纪念1995年美国旧金山一名支持青少年自慰的外科医生。这位名叫伍迪?艾伦的医生认为，自慰应纳入性交易课程，呼吁人们消除对自慰常见的误解。  误解1：不成熟的人才自慰。正解：自慰从不是年轻人的专利，而是可以持续一辈子的生活习惯。调查显示，60岁以上的人群中，至少有1/3的人有过自慰行为。所以，自慰不是不成熟的性行为，而是成熟的表现。  误解2：自慰不是真正的性。正解：自慰可以给人带来性兴奋、性高潮，这些都是真实的感受，它也是享受性的一种方式。  误解3：自慰有害健康。正解：身体出现问题时怪罪到自慰头上，实在很可笑。就像吃饭一样，没有人会笨到把自己撑死，自慰只要有度，不会危害健康。  误解4：男人比女人更需要自慰。正解：没有生理学依据表明男性比女性更需要自慰。调查显示，超过70%的女性表示有过自慰行为。自慰对女性身心都有益处，让女性更了解自己的身体，更容易获得高潮。  误解5：有伴侣的人不需要自慰。正解：很多已婚者仍然自慰，就像伴侣有时也需要独处空间，性也一样。自慰让人更了解自己的身体，从而让性生活更美好。  误解6：经常自慰会让人对性失去兴趣。正解：自慰是完美性生活的催化剂，它带来的快感或许会令人更渴望性爱，事实表明，经常自慰的人会更有性欲。  误解7：自慰与儿童无关。正解：自慰从妈妈肚子里就开始了。在你成长过程中，你一定有意无意地自慰过，这并没有什么危害，相反，越早通过自慰探索自己身体的人能在以后的性生活中获得越多的性福。因此，如果孩子去探索身体，不要大惊小怪，但有一点必须告诉孩子：这件事一定要在安全私密的情况下做，千万不能让陌生人碰触身体。  误解8：自慰是绝对安全的。正解：自慰确实好处多多，还不用担心传染性病，不必害怕怀孕，但自慰也不是100%安全的。你需要事前做好准备，例如自慰前一定要洗手，若使用性玩具，一定要购买正规厂商生产的产品。  健康资讯 食品营养 | 保健养生 | 寻医问药 | 中医中药| 新闻产经 今日热点推荐 	  [保健] 70％女性有过自慰行为 吃红枣别超过多少颗？ [疾病] 乳房忽变大警惕乳腺癌 夏季坏习惯诱发阴道炎 [保健] 经常情绪困扰短寿20年 夏季饮食多吃酸性食物 [疾病] 正确晒太阳可预防癌症 年龄是膝盖劳损的主因 [新闻] 三精制药跳楼董事长股东会后被带走 或涉华润案 [新闻] “中国造”心脏瓣膜最快明年上市 临床试验成功 [新闻] “二胎新政”立竿见影 累瘫医生美了月嫂和黄牛 [新闻] 湖南殴打怀孕护士者：我要不是公务员早打死你 [新闻] 连云港发现罕见cisAB血型 分布频率为58万分之1 [新闻] 多个洋品牌儿童用品不合格 服装产品问题最多 [新闻] 男子痴迷彩票患精神分裂 发病用菜刀砍伤两幼子 [新闻] 80后夫妻同时患癌医疗费成问题 宝宝年仅一岁半 [新闻] 佛山一厨师欲“卖身”救女 为女儿治病花光积蓄 		 高校食堂的奇葩菜 多样《舌尖2》海报 二胎政策火了谁？"
