 <title>养生：女性脱发吃什么好 - 网易河北</title> 养生：女性脱发吃什么好 2014-05-27 15:06:30.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：女性脱发吃什么好 摘要：健康的头发能为女性增添魅力，但生活中很多女性朋友都有着脱发的困扰。女性一旦有脱发的症状，头发变得稀少，容貌美观受到极大的损害，对自信心也是极大的打击。对此，女性要积极的进行治疗，同时要做好食疗，辅助治疗脱发疾病。那么，女性脱发吃什么好？下面我们一起来看看专家的介绍。 网易河北健康频道讯 1、补充铁质：临床研究发现，到院就诊的女性脱发患者，普遍存在体内缺铁的现象，因为，建议女性朋友们在平时多吃一些富含铁元素的食物，如鲤鱼、胡萝卜、黑豆、菠菜、虾、蛋类、花生、黄豆、马铃薯、带鱼和香蕉等等。 2、补充植物蛋白：头发主要的成份就是蛋白质，脱发患者多吃一些富含蛋白质的食物，有利于头发的生长。含有蛋白质的食物有豆制品、奶制品、鱼肉、?肉等等。 3、多吃蔬菜和水果：现代人饮食丰富，很多女性朋友摄入的脂肪类食物增多，而多吃这些含糖和脂肪的食物，容易在体内代谢生成酸性毒素，而毒素的堆积过量时，对头发产生危害，影响头发的正常生长发育。 4、补碘：头发的健康与受到内分泌功能的影响，如头发的光泽度就与甲状腺功能有关，而适当补充碘元素能增强体内的甲状腺功能，能使头发保持光泽度。因此建议头发枯燥无光泽的女性朋友，适当的吃一些富含碘元素的食物。 温馨提示：头发的健康是身体内部功能的外在表征之一，如果出现脱发严重的现象，很可能是身体出了问题，应及时到正规专业的皮肤病医院进行诊断，在专业医生的帮助下选择适合的治疗方案，同时在生活中做好护理措施。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 女性脱发吃什么好 吃什么对头发好 养生 网易河北健康 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
