" <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 |骆以军：从大江健三郎的神秘森林说起 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯 <title>碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌_读书_腾讯网</title> 碧生源连续三届荣膺中国保健品十大公信力品牌 资讯腾讯读书 [微博] 2014-05-15 16:05 我要分享 0  公信力是品牌最大的价值和长期发展的生命力，也是企业最高的荣誉和立足市场的基础，而产品和品牌则是企业公信力最直接的体现和承载。在2010年、2012年、2014年，碧生源品牌连续三届获得中国十大最具公信力保健品品牌称号。依据广州标点医药信息有限公司对全国29个城市4000多家OTC药店的市场普查：碧生源常润茶及碧生源减肥茶，自2010年连续4年分别位居润肠通便品类及减肥类产品的领导地位。由数位茶专家及中草药专家组成的世界水平的优秀研发团队，为碧生源提供持续产品创新的能力。碧生源现拥有多项保健茶专利，且拥有国家卫生部及食品药品监督管理总局批准的多款保健食品。碧生源品牌从诞生起，对公信力的建设就始终伴随着品牌和产品的成长，公信力是碧生源生存与发展的生命线。有业内人士指出，碧生源通过重视产品品质和服务、尊重消费者的价值、加强企业的社会责任感三个方面塑造企业公信力，这对保健品行业是有示范效应的，会对行业的规范与健康发展起到积极推动作用。在第五届保健品公信力产品及品牌推选活动中，碧生源旗下产品碧生源牌“常润茶”和“减肥茶”等荣获第五届中国保健品公信力产品，因连续三届获得该荣誉，碧生源品牌还获得了“中国保健行业名牌”殊荣。在第五届中国保健品公信力产品及品牌推选活动表彰大会上，中国保健协会理事长张凤楼先生向碧生源授予“中国保健品十大公信力品牌”奖，以对其多年来的发展成果给予认可和表彰。 图：中国保健协会理事长张凤楼向碧生源控股有限公司董事长赵一弘颁发“中国保健品十大公信力品牌”奖 中国保健品公信力产品及品牌推选活动由中国保健协会主办，自2006年启动以来，迎来十年五届的历程，在政府相关部门的关心、指导下，在会员企业和有关单位的积极投入和大力支持下，在广大消费者踊跃参与和帮助下，通过不懈努力，基本形成了企业“信誉保证”，消费者“公信力推选”，政府“信用等级评定”三位一体的诚信体系。公信力表现为社会信誉度和公众认知度，对保健品生产企业来说，它不仅反映企业自身经营行为等方面的诚信指标，更反映公众对其诚信的认知程度，公信力越高，企业诚信行为的社会影响力就越大，越有利于消费者进行市场选择。对于树立行业标杆，倡导理性消费，具有特别重要的意义。产品及品牌的公信力不仅是按照标准和规则来评选，同时也是广大消费者用自己的消费体验检验出来的，公信力的建设离不开消费者，消费者是公信力的监督者，更是公信力权利的行使者，时代呼唤诚信，消费者需要诚信。这些成绩为宣扬诚信精神、传承诚信文化、树立诚信典范、推广诚信品牌、营造诚信环境，推动健康产业的蓬勃发展，将持续产生深远的意义和积极的作用。 碧生源本着“天然草本、安全健康”的理念，将中国传统文化与现代科技完美结合，打造中国保健功能茶的健康产业。经过14年的发展，从一款产品，发展成系列产品;从一个区域市场，发展成全国市场的战略布局，并开始走出国门，出口拓展海外市场，深获消费者的喜爱。碧生源借势第43届世界广告大会，举办“源远?缘长”2014年碧生源品牌文化传承与创新论坛，将“东方茶术?功能好茶”全新品牌定位发布，宣传全民健康理念的同时赢得掌声和盛誉。同时，碧生源作为唯一产品型企业亮相第43届世界广告大会，将碧生源的企业实力和形象，完美地展现到全世界的面前，彰显行业领军地位，成为在这个世界级活动营销平台上最耀眼最令人瞩目的焦点。作为本次世界广告大会的参展商，碧生源还获得“第43届世界广告大会优秀参展商”荣誉称号。此举标志着作为中国保健功能茶的领导品牌，碧生源又一次得到全世界的认可和嘉奖。除此之外，由碧生源独家冠名，联手湖南卫视打造的《碧生源花儿与少年》娱乐营销节目正在热播中，这也开启了碧生源品牌发展的全新时代，让我们见证碧生源倡导的全民健康时代的来临。 图：第43届世界广告大会碧生源作为唯一产品型企业亮相，现场定制活动受到热烈追捧 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
