 <title>养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 - 网易河北</title> 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014-05-29 15:03:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 摘要：慢性肾炎多吃冬瓜的好处有哪些？冬瓜粥，适用于热烦闷，水肿，肺热咳嗽等病症，可起到清热利尿作用，一般采用冬瓜，大米制成，这样可以对慢性肾炎的治疗有非常重要的作用。任何的慢性疾病我们都是不能忽视的，如果你有慢性肾炎，那么我们在饮食上就要注意了，一定不能让慢性肾炎恶化，这样才能有助于提高我们的身体健康的。 网易河北健康频道讯 冬季绿豆汤，有清热利尿解暑的功效，一般适用于夏季水湿阻滞引起的小便不利的患者食用，其中可以采用冬瓜，绿豆，鲜汤，生姜，葱结制作而成，对于慢性肾炎的治疗有非常重要的作用。 一、冬瓜绿豆汤 做法：冬瓜，绿豆，鲜汤，生姜，葱结，精盐。将铝锅洗净置旺火上，倒人鲜汤烧沸，捞净泡沫;姜洗净拍破放人锅内，葱去根洗净挽成结入锅，绿豆淘洗干净，去掉浮于水面的豆皮，然后入汤锅炖煮;将冬瓜去皮、去瓤，洗净，切块投入汤锅内，炖至熟软而不烂，加少许精盐，即可食用。 二、冬瓜菠菜羹 冬瓜菠菜羹，具有补虚消肿，减肥健体的功效，适用于妊娠期女性的水肿患者，一般可以采用冬瓜，菠菜，羊肉，姜、葱制作而成，对于调节慢性肾炎患者的体内的分泌具有很多的关系。 做法：冬瓜，菠菜，羊肉，姜、葱各适量。先将冬瓜去皮、瓤，洗净切成方块，菠菜择好洗净，切成4厘米长的段，羊肉切薄片，姜切薄片，葱切段;然后将炒锅放火上，加油烧热，投人葱花，放羊肉片煸炒，接着加入葱段、姜片、菠菜、冬瓜块，翻炒几下，加鲜汤，煮沸约10分钟，加入盐、酱油、味精，最后倒入湿淀粉汁调匀即成。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 慢性肾炎 慢性肾炎吃冬瓜的好处 吃冬瓜的好处 网易河北健康 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 - 网易河北</title> 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014-05-29 15:03:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 摘要：慢性肾炎多吃冬瓜的好处有哪些？冬瓜粥，适用于热烦闷，水肿，肺热咳嗽等病症，可起到清热利尿作用，一般采用冬瓜，大米制成，这样可以对慢性肾炎的治疗有非常重要的作用。任何的慢性疾病我们都是不能忽视的，如果你有慢性肾炎，那么我们在饮食上就要注意了，一定不能让慢性肾炎恶化，这样才能有助于提高我们的身体健康的。 网易河北健康频道讯 冬季绿豆汤，有清热利尿解暑的功效，一般适用于夏季水湿阻滞引起的小便不利的患者食用，其中可以采用冬瓜，绿豆，鲜汤，生姜，葱结制作而成，对于慢性肾炎的治疗有非常重要的作用。 一、冬瓜绿豆汤 做法：冬瓜，绿豆，鲜汤，生姜，葱结，精盐。将铝锅洗净置旺火上，倒人鲜汤烧沸，捞净泡沫;姜洗净拍破放人锅内，葱去根洗净挽成结入锅，绿豆淘洗干净，去掉浮于水面的豆皮，然后入汤锅炖煮;将冬瓜去皮、去瓤，洗净，切块投入汤锅内，炖至熟软而不烂，加少许精盐，即可食用。 二、冬瓜菠菜羹 冬瓜菠菜羹，具有补虚消肿，减肥健体的功效，适用于妊娠期女性的水肿患者，一般可以采用冬瓜，菠菜，羊肉，姜、葱制作而成，对于调节慢性肾炎患者的体内的分泌具有很多的关系。 做法：冬瓜，菠菜，羊肉，姜、葱各适量。先将冬瓜去皮、瓤，洗净切成方块，菠菜择好洗净，切成4厘米长的段，羊肉切薄片，姜切薄片，葱切段;然后将炒锅放火上，加油烧热，投人葱花，放羊肉片煸炒，接着加入葱段、姜片、菠菜、冬瓜块，翻炒几下，加鲜汤，煮沸约10分钟，加入盐、酱油、味精，最后倒入湿淀粉汁调匀即成。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 慢性肾炎 慢性肾炎吃冬瓜的好处 吃冬瓜的好处 网易河北健康 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 - 网易河北</title> 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014-05-29 15:03:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 摘要：慢性肾炎多吃冬瓜的好处有哪些？冬瓜粥，适用于热烦闷，水肿，肺热咳嗽等病症，可起到清热利尿作用，一般采用冬瓜，大米制成，这样可以对慢性肾炎的治疗有非常重要的作用。任何的慢性疾病我们都是不能忽视的，如果你有慢性肾炎，那么我们在饮食上就要注意了，一定不能让慢性肾炎恶化，这样才能有助于提高我们的身体健康的。 网易河北健康频道讯 冬季绿豆汤，有清热利尿解暑的功效，一般适用于夏季水湿阻滞引起的小便不利的患者食用，其中可以采用冬瓜，绿豆，鲜汤，生姜，葱结制作而成，对于慢性肾炎的治疗有非常重要的作用。 一、冬瓜绿豆汤 做法：冬瓜，绿豆，鲜汤，生姜，葱结，精盐。将铝锅洗净置旺火上，倒人鲜汤烧沸，捞净泡沫;姜洗净拍破放人锅内，葱去根洗净挽成结入锅，绿豆淘洗干净，去掉浮于水面的豆皮，然后入汤锅炖煮;将冬瓜去皮、去瓤，洗净，切块投入汤锅内，炖至熟软而不烂，加少许精盐，即可食用。 二、冬瓜菠菜羹 冬瓜菠菜羹，具有补虚消肿，减肥健体的功效，适用于妊娠期女性的水肿患者，一般可以采用冬瓜，菠菜，羊肉，姜、葱制作而成，对于调节慢性肾炎患者的体内的分泌具有很多的关系。 做法：冬瓜，菠菜，羊肉，姜、葱各适量。先将冬瓜去皮、瓤，洗净切成方块，菠菜择好洗净，切成4厘米长的段，羊肉切薄片，姜切薄片，葱切段;然后将炒锅放火上，加油烧热，投人葱花，放羊肉片煸炒，接着加入葱段、姜片、菠菜、冬瓜块，翻炒几下，加鲜汤，煮沸约10分钟，加入盐、酱油、味精，最后倒入湿淀粉汁调匀即成。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 慢性肾炎 慢性肾炎吃冬瓜的好处 吃冬瓜的好处 网易河北健康 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
