 <title>科学吃素九大建议_儒佛道频道_腾讯网</title> 科学吃素九大建议 素食禅茶国际在线 [微博] 万旭莹2014-04-30 11:42 我要分享 0 科学食素 福气多多（图片来源：资料图片） 据美国《赫芬顿邮报》报道，现在素食者越来越多，其中包括很多演艺圈和政界的名人，他们都开始倡导不食用动物制品。不过，要做一位严格的素食者并不是那么容易，以下九大问题是素食者需要给予关注的。 一、做好成为素食者的心理准备 素食营养学家Julieanna Hever指出，“当人们挑战常规的饮食习惯，难免与家人和朋友发生冲突，家人可能会苦口婆心地劝阻你，你还会失去一些和朋友聚餐的机会，此时就是考验你心理的时候了，你为什么要成为素食主义者？你的内心有没有一个强大而坚定的理由？如果没有，那么很可能因为身边人的三言两语就放弃了。” 二、素食者需根据自身情况补充维生素B12 素食主义者最容易缺乏的就是维生素B12，因为这种营养素在植物性食物中几乎没有。B12有助于保持神经及血细胞健康，并合成DNA。缺乏B12会让人感觉困倦、身体虚弱、便秘、体重减轻、神经出现问题以及产生精神抑郁等。所以一些吃素的人容易患抑郁症或容易出现精神疾患。维生素B12主要的来源是肉、蛋、奶、海鲜。如果你不吃肉了，那么还是要喝点牛奶、酸奶。研究发现，奶类的维生素B12利用率比肉要高，按同样的食物维生素B12含量来算，食用奶制品能够最有效地升高血液中维生素B12的水平。 三、素食者需根据自身情况需要补充铁 铁有两种形式：血红素铁和非血红素铁。40%的血红素铁都来源于动物制品，很容易被身体吸收。素食主义者只能摄入非血红素铁，它不易被身体吸收，因此素食主义者需要摄入更多的铁来保持身体健康。含铁丰富的植物有：豆类植物、葵花籽、葡萄干、深色绿叶植物。维生素C含量高的食物如辣椒、柑橘、西兰花等能够促进铁的吸收。 四、素食者多食富含蛋白质的食物 蒙特利尔素食主义营养师Valerie Rosser指出，我们每餐都需要摄入蛋白质。蛋白质是人体组织的构成成分，它会分解为氨基酸，帮助细胞生长及修复。美国医学科学院建议，成人每天的蛋白质应为每公斤体重摄入0.8克，如果你有68公斤则每天要摄入54克蛋白质。Rosser指出，富含蛋白质的食物有大豆、小扁豆、藜麦等。 五、坚决拒绝垃圾食品 精细白面制作的面包和饼干、含糖饮料以及其他类型的快餐食品都会让你的素食饮食失败。吃素不是吃垃圾食品。Rosser指出“加工食品带给我们的只有卡路里，没有营养价值，营养物质在加工过程中几乎都被破坏殆尽了。” 六、素食者要留心大豆蛋白制作的劣质“假肉” 现在有很多素菜馆用大豆蛋白制作仿荤食品，包括素鸡、素鸭、素鱼等，对这类食品目前营养学界仍有很多争论。不过可以肯定的是，一些肉类替代品经过了高度加工，含有过量钠及防腐剂等，所以要仔细分辨产品成分。健康的豆类食品可以食用豆腐、豆浆、腐乳、水煮毛豆等未经过度加工的豆类制品。 七、食素不可急于求成 如果你之前一直大鱼大肉，那么很难一天就成为素食主义者。当你决定成为素食主义者时，可以慢慢地在饮食中增加更多植物食品，尤其要首先拒绝那些非天然的、经过加工的肉类。在这个过程中，时刻注意感受身体的变化，循序渐进确保成功。 八、素食让你情绪更加稳定 成为素食主义者不仅仅是造福动物和环境，对我们自身也有好处。2012年《营养》杂志的一篇研究发现，与素食主义的饮食相比，非素食的饮食包含更多的花生烯酸，它会刺激神经变化，引起情绪低落。 九、植物也可满足你对钙的需求 一项欧洲杂志的研究发现，当素食者每天消耗525毫克的钙，他们骨折的风险与非素食者相类似。重点是要吃大量不同类的含钙高的天然食品。如豆类、菌类、绿叶植物等都含有较丰富的维生素D，可以帮助身体吸收钙质。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食科学 ?科学与佛陀智慧的比较 2014.04.25  ?三大科学与佛法 2014.04.25  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
