 <title>养生：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 - 网易河北</title> 养生：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 2014-05-26 14:38:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 摘要：肠胃是人体吸收营养、排出废物的重要器官，被比作人体的“第二大脑”。因为它有自主神经系统，可以独立发挥搅拌食物、提取盐分、吸收营养、排泄废物等功能。但是，如此“全能”的肠胃实际上很娇气。 网易河北健康频道讯 最近各地出现高温天气，不仅使人晒得不舒服，肠胃不适的患者也有所增多。想要让胃肠少出麻烦，你就要尽量“讨好”它。除了注意三餐规律饮食等常识外，平日还要靠“养”！ 养胃即清养胃阴。治疗胃燥津伤、胃阴不足的方法。 秘诀1、养成良好的生活习惯 少吃多餐，饭只吃七分饱。早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。忌暴饮暴食。 秘诀2、补充“好细菌”护肠胃 肠道中栖息着数以亿计的细菌，比如益生菌和致病菌等，前者的作用在于平衡各菌群，维持肠道健康。当有益菌的“总体实力”小于有害菌时，肠道菌群的平衡就被打破，可能导致便秘、腹泻等多种问题。 生活中常补充益生菌不仅能提升有益菌的战斗力，有助于维持肠道健康，增进肠道蠕动，还能改善细菌所在的肠道环境，抑制有害菌生长。 其实，除了酸奶、奶酪外，其他一些发酵食物中也含有益生菌，如泡菜、纳豆、腐乳等。另外，为了刺激益生菌的增长，还要多吃含丰富低聚糖的食物，比如香蕉、大蒜、蜂蜜、洋葱及芦笋等，因为低聚糖是肠道内益生菌的养分。 秘诀3、常吃纤维清肠道 研究发现，人每天摄入20~25克膳食纤维，能让肠道更“环保”。高纤维饮食可降低食道癌、胃癌的风险。 蔬菜、水果中所含“水溶性纤维”较多，能清扫肠道，并调整肠内菌群环境。不仅防癌，而且能缓解便秘，对肠胃健康大有裨益；五谷杂粮中所含“非水溶性纤维”较多，可刺激肠壁蠕动，缩短食物在大肠中滞留的时间，减少有害物质的吸收。 因此，饮食营养要均衡，不要吃一大堆单一食物，而应每种食物都摄入一些。全谷物、菠菜、花椰菜、苹果、西兰花、梨、豆类食品等都应该成为餐桌上的常客。 秘诀4、饭后休息片刻 研究发现，饭后休息片刻，可增强胃肠抵抗力，尤其在中午，要尽量小睡一会，避免胃肠道血流量进一步减少。 不过，晚饭后要隔一段时间才能休息，因为晚上睡眠时，大部分器官进入代谢缓慢的“休养”状态，此时强迫胃肠道“紧张工作”，不仅胃黏膜得不到修复，还会促使胃在大量分泌胃液、消化食物的同时，破坏胃黏膜，导致胃糜烂、胃溃疡等病。 因此，晚饭后不久就睡，食物滞留胃中，无异于“睡以等病”。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 养生 肠胃亚健康 养胃秘诀 网易河北健康 养生：小满过后养生小常识 2014/05/26 亚健康该如何防治 2014/05/26 女性必知养生十大秘诀 2014/05/26 养胃十大秘诀要牢记 2014/05/26 保定特色小吃之烤鱿鱼：鱿鱼是海中之星 养生佳品 2014/05/26 溜溜梅初夏养生三字经??“均、碱、水” 2014/05/26 食用粗粮要分清体质 2014/05/26 养生常识：癌症患者胃口总是不好该怎么增加食欲 2014/05/24 关注：西洋参的禁忌 8类人群不能吃西洋参 2014/05/24 营养专家推荐吃花生瘦得快 2014/05/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 - 网易河北</title> 养生：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 2014-05-26 14:38:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 摘要：肠胃是人体吸收营养、排出废物的重要器官，被比作人体的“第二大脑”。因为它有自主神经系统，可以独立发挥搅拌食物、提取盐分、吸收营养、排泄废物等功能。但是，如此“全能”的肠胃实际上很娇气。 网易河北健康频道讯 最近各地出现高温天气，不仅使人晒得不舒服，肠胃不适的患者也有所增多。想要让胃肠少出麻烦，你就要尽量“讨好”它。除了注意三餐规律饮食等常识外，平日还要靠“养”！ 养胃即清养胃阴。治疗胃燥津伤、胃阴不足的方法。 秘诀1、养成良好的生活习惯 少吃多餐，饭只吃七分饱。早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。忌暴饮暴食。 秘诀2、补充“好细菌”护肠胃 肠道中栖息着数以亿计的细菌，比如益生菌和致病菌等，前者的作用在于平衡各菌群，维持肠道健康。当有益菌的“总体实力”小于有害菌时，肠道菌群的平衡就被打破，可能导致便秘、腹泻等多种问题。 生活中常补充益生菌不仅能提升有益菌的战斗力，有助于维持肠道健康，增进肠道蠕动，还能改善细菌所在的肠道环境，抑制有害菌生长。 其实，除了酸奶、奶酪外，其他一些发酵食物中也含有益生菌，如泡菜、纳豆、腐乳等。另外，为了刺激益生菌的增长，还要多吃含丰富低聚糖的食物，比如香蕉、大蒜、蜂蜜、洋葱及芦笋等，因为低聚糖是肠道内益生菌的养分。 秘诀3、常吃纤维清肠道 研究发现，人每天摄入20~25克膳食纤维，能让肠道更“环保”。高纤维饮食可降低食道癌、胃癌的风险。 蔬菜、水果中所含“水溶性纤维”较多，能清扫肠道，并调整肠内菌群环境。不仅防癌，而且能缓解便秘，对肠胃健康大有裨益；五谷杂粮中所含“非水溶性纤维”较多，可刺激肠壁蠕动，缩短食物在大肠中滞留的时间，减少有害物质的吸收。 因此，饮食营养要均衡，不要吃一大堆单一食物，而应每种食物都摄入一些。全谷物、菠菜、花椰菜、苹果、西兰花、梨、豆类食品等都应该成为餐桌上的常客。 秘诀4、饭后休息片刻 研究发现，饭后休息片刻，可增强胃肠抵抗力，尤其在中午，要尽量小睡一会，避免胃肠道血流量进一步减少。 不过，晚饭后要隔一段时间才能休息，因为晚上睡眠时，大部分器官进入代谢缓慢的“休养”状态，此时强迫胃肠道“紧张工作”，不仅胃黏膜得不到修复，还会促使胃在大量分泌胃液、消化食物的同时，破坏胃黏膜，导致胃糜烂、胃溃疡等病。 因此，晚饭后不久就睡，食物滞留胃中，无异于“睡以等病”。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 养生 肠胃亚健康 养胃秘诀 网易河北健康 养生：小满过后养生小常识 2014/05/26 亚健康该如何防治 2014/05/26 女性必知养生十大秘诀 2014/05/26 养胃十大秘诀要牢记 2014/05/26 保定特色小吃之烤鱿鱼：鱿鱼是海中之星 养生佳品 2014/05/26 溜溜梅初夏养生三字经??“均、碱、水” 2014/05/26 食用粗粮要分清体质 2014/05/26 养生常识：癌症患者胃口总是不好该怎么增加食欲 2014/05/24 关注：西洋参的禁忌 8类人群不能吃西洋参 2014/05/24 营养专家推荐吃花生瘦得快 2014/05/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
