 <title>科学家发明新膏药 可在检测到皮肤感染时发光_网易探索</title> 科学家发明新膏药 可在检测到皮肤感染时发光 2013-03-28 10:42:07 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 核心提示：近日，英国科学家发明了一种新型“膏药”，它可在检测到皮肤感染时发光，从而提醒医生及时进行救治。 研究人员已经在一些皮肤样本上进行了试验，在未来4年内该方法有望进行人体临床试验。 当发现致病细菌时，“神奇药膏”将通过纳米胶囊释放一种仅在紫外线下可见的染色剂。 英国科学家发明了一种新型“神奇膏药”，它可在检测到皮肤感染时发光，从而提醒医生及时进行救治。 英国巴斯大学的研究者介绍说，当这种药膏检测到伤口存在致病细菌时，便会触发药膏内的纳米胶囊，该胶囊模仿了皮肤细胞的功能，仅在存在有毒细菌时破裂，而不会对正常存在于健康皮肤表面的无害细菌产生反应。纳米胶囊破裂后会释放一种仅在紫外线下可见的染色剂，这样医护人员就可以很容易的发现病人是否有可能患上中毒性休克综合症。 据悉，中毒性休克综合症是一种罕见的细菌感染，通常对皮肤是无害的，但是它可能侵入人体的血液并释放毒素。这些毒素会引发突然高烧及血压大幅下降，从而导致眩晕和昏迷。它们也可能引发呕吐和腹泻。此外，这些毒素还会损伤人体组织，包括皮肤和器官，并扰乱很多重要的器官功能。 每年全球大约有5000名左右儿童遭到较轻程度的灼伤，其中热饮烫伤是导致这些灼伤的主要原因。而中毒性休克综合症对于发生灼伤的儿童往往是致命的，因为它会突然发作，一个小的烧伤可在数小时内转化为潜在致命伤。 目前，检测细菌感染的方法需要花费24至48小时才能获得准确结果，而在此期间病人很可能因为感染迅速扩散而死亡。如果能尽早诊断出毒素并使用抗生素治疗，则基本都能恢复健康。新的“神奇药膏”使医生们有了一种快速有效的诊断方法，而且它也不会干扰灼伤皮肤的正常愈合。研究人员已经在一些皮肤样本上进行了试验，在未来4年内该方法有望进行人体临床试验。 该项目的参与者、英国一家医院的儿科麻醉师咨询医师表示：“这种新型膏药意味着我们可以检测到中毒性休克综合症的早期征兆，这样我们就能尽早对儿童进行诊断和治疗。这可能会拯救数千儿童的性命。” 本文来源：中国日报网 作者：信莲 责任编辑：NN093 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 膏药 感染 发光 妙医堂“膏药贴” 不含药物成分 2013/03/26 普通膏药穿上“马甲” 摇身一变成“神药” 2013/03/15 通知 风湿骨病患者的利好消息！ 2013/03/19 “白大褂”街头强行拉人贴膏药 2013/03/11 贴膏药 2012/12/13 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
