 <title>养生：早餐的5种杀手级食物 女性一定当心_健康_腾讯网</title> 养生：早餐的5种杀手级食物 女性一定当心 美食保健新华网2014-06-03 16:09 我要分享 0 隐藏 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 【三类人不要喝绿豆汤】1.属于寒凉体质的人。吃绿豆反而会加重症状，甚至引发其他疾病。2.老人、儿童以及体质虚弱的人。这类人肠胃消化功能差，很难在短时间内消化掉绿豆蛋白，容易因消化不良导致腹泻。3、正在服药的人。绿豆的绿豆蛋白等解毒成分会分解药效，影响治疗。 2014-06-03 15:30:15 转播 相关阅读： ?巧手妈必知：这些营养美食超棒的保健功效 2014.02.28  ?美食保健：盘点中国最流行十大“毒小吃” 2013.10.12  ?美食保健：实拍世界各地早餐中的特色饮品 2013.09.16  ?饮食保健法则   ?中国85%的人不知颈腰椎的规范保健   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：juliawen] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
