 <title>科学家发现联合使用两种疫苗能控制艾滋病感染_网易探索</title> 科学家发现联合使用两种疫苗能控制艾滋病感染 2013-03-27 10:24:06 来源: 网易探索 有0人参与 核心提示：中国科学家最新研究显示，联合使用两种疫苗，能够有效控制、甚至完全预防艾滋病毒通过粘膜途径对有机体的感染。 我国科学家最新研究显示，联合使用两种疫苗，能够有效控制、甚至完全预防艾滋病毒通过粘膜途径对有机体的感染。这一创新性的疫苗策略，是由中科院广州生物医药与健康研究院和清华大学、香港大学的科学家共同完成的。研究成果发表在最新一期的国际病毒学权威期刊《病毒学期刊》（Journal of Virology）上。 性接触是艾滋病的主要传播途径之一。在性接触中，艾滋病毒就是通过粘膜途径感染有机体的。科学家们发现，联合使用改良型痘苗病毒天坛株（MVTT）粘膜载体疫苗和5型腺病毒载体疫苗（Ad5），能够有效预防、甚至阻断这种感染方式。 猴艾滋病毒SIV239是国际公认的高致病性艾滋病毒，科学家们利用中国猕猴模型，对这种病毒进行攻毒试验，以系统评估该疫苗策略的安全性、免疫原性和保护效果。注射疫苗之后，部分实验猴在整个实验期间都没被感染；被感染的实验猴，也未出现艾滋病的临床症状；而未接受疫苗的猴子则均被感染，并逐渐发病和死亡。不仅如此，数据还表明该疫苗策略具高度的安全性??注射疫苗的猴子没有产生可观察到的副作用。 据介绍，研究团队将有计划开展该疫苗策略的临床试验，正在进行相关准备工作。（来源：光明日报 记者 齐芳） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 疫苗 艾滋病 感染 中国研发新疫苗策略可控制艾滋病毒感染 2013/03/26 艾滋病疫苗实验仍未成功 2012/01/29 联合国报告称中国艾滋病感染者达74万 2009/11/25 新疫苗可大幅降低猿类艾滋病病毒感染率 2012/01/06 我国存活艾滋病感染者、病人达74万 2009/11/25 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
