 <title>养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 - 网易河北</title> 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014-05-27 14:46:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 摘要：春天万物复苏本来是很美好的事情，然而春天气温回升快，风多雨少空气干燥，是非常容易上火的季节，那么春天上火应该怎么办，防范春季上火的饮食原则有哪些呢?其实春季上火这种季节性的养生问题通过合理的饮食调理是很容易防治的，那么春季防火上身饮食上应该遵循哪些原则? 网易河北健康频道讯 春季上火具体表现为食欲不振、大便干燥、小便发黄、咽喉干燥疼痛、眼睛红赤干涩、鼻腔热烘火辣、嘴唇干裂，甚至会出现口鼻生疮的上火现象。再加上春天细菌、病毒活力增强，不时侵袭人体，使人致病。所以，此时的饮食应注意进行一定的调整，以保证身体健康，提高防病能力，防止燥火燎破你的口唇。具体来讲，应按照以下原则安排饮食。 1.注意食性： 一般来讲，既不要吃热量高的食物，也不要吃冷食。少吃羊肉，多吃瘦肉、蛋、奶等高蛋白的食物;多食鸭肉、鸭血，因鸭肉属凉性，食用后不燥，鸭血性平，营养丰富，能够以血补血;多选用食醋，醋味酸而入肝，具有平肝散淤，解毒抑菌等作用。 2.补充足量维生素： 春天，细菌、病毒等微生物开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体而致病，所以，有资料显示，在饮食上应摄取足够的维生素和无机盐，以提高抗病毒能力。 如小白菜、油菜、柿子椒、西红柿等新鲜蔬菜和柑橘、柠檬等水果，富含维生素C，具有抗病毒作用;胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜，富含维生素A，具有保护和增强上呼吸道黏膜和呼吸器官上皮细胞的功能，从而可抵抗各种致病因素侵袭;富含维生素E的食物也应食用，以提高人体免疫功能，增强机体的抗病能力，这类食物有芝麻、青色卷心菜、菜花等。 嗓子干、口腔溃疡、烂嘴角等情况发生较多的主要原因是蔬菜吃得少，维生素B2摄入量不足，应多吃蔬菜。水果不可以替代蔬菜，因为水果主要含维生素C而不是维生素B2。 3.舒肝养血多食菠菜： 菠菜为春天的应时蔬菜，具有滋阴润燥，舒肝养血等作用，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。在容易上火的季节里，千万不能忘记菠菜哦。 春季干燥易上火，如果您掌握了上面的三个饮食法则，是可以很轻松地防止春季上火的哟。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食防上火 春季干燥怎么办 上火怎么办 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 - 网易河北</title> 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014-05-27 14:46:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 摘要：春天万物复苏本来是很美好的事情，然而春天气温回升快，风多雨少空气干燥，是非常容易上火的季节，那么春天上火应该怎么办，防范春季上火的饮食原则有哪些呢?其实春季上火这种季节性的养生问题通过合理的饮食调理是很容易防治的，那么春季防火上身饮食上应该遵循哪些原则? 网易河北健康频道讯 春季上火具体表现为食欲不振、大便干燥、小便发黄、咽喉干燥疼痛、眼睛红赤干涩、鼻腔热烘火辣、嘴唇干裂，甚至会出现口鼻生疮的上火现象。再加上春天细菌、病毒活力增强，不时侵袭人体，使人致病。所以，此时的饮食应注意进行一定的调整，以保证身体健康，提高防病能力，防止燥火燎破你的口唇。具体来讲，应按照以下原则安排饮食。 1.注意食性： 一般来讲，既不要吃热量高的食物，也不要吃冷食。少吃羊肉，多吃瘦肉、蛋、奶等高蛋白的食物;多食鸭肉、鸭血，因鸭肉属凉性，食用后不燥，鸭血性平，营养丰富，能够以血补血;多选用食醋，醋味酸而入肝，具有平肝散淤，解毒抑菌等作用。 2.补充足量维生素： 春天，细菌、病毒等微生物开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体而致病，所以，有资料显示，在饮食上应摄取足够的维生素和无机盐，以提高抗病毒能力。 如小白菜、油菜、柿子椒、西红柿等新鲜蔬菜和柑橘、柠檬等水果，富含维生素C，具有抗病毒作用;胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜，富含维生素A，具有保护和增强上呼吸道黏膜和呼吸器官上皮细胞的功能，从而可抵抗各种致病因素侵袭;富含维生素E的食物也应食用，以提高人体免疫功能，增强机体的抗病能力，这类食物有芝麻、青色卷心菜、菜花等。 嗓子干、口腔溃疡、烂嘴角等情况发生较多的主要原因是蔬菜吃得少，维生素B2摄入量不足，应多吃蔬菜。水果不可以替代蔬菜，因为水果主要含维生素C而不是维生素B2。 3.舒肝养血多食菠菜： 菠菜为春天的应时蔬菜，具有滋阴润燥，舒肝养血等作用，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。在容易上火的季节里，千万不能忘记菠菜哦。 春季干燥易上火，如果您掌握了上面的三个饮食法则，是可以很轻松地防止春季上火的哟。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食防上火 春季干燥怎么办 上火怎么办 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 - 网易河北</title> 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014-05-27 14:46:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 摘要：春天万物复苏本来是很美好的事情，然而春天气温回升快，风多雨少空气干燥，是非常容易上火的季节，那么春天上火应该怎么办，防范春季上火的饮食原则有哪些呢?其实春季上火这种季节性的养生问题通过合理的饮食调理是很容易防治的，那么春季防火上身饮食上应该遵循哪些原则? 网易河北健康频道讯 春季上火具体表现为食欲不振、大便干燥、小便发黄、咽喉干燥疼痛、眼睛红赤干涩、鼻腔热烘火辣、嘴唇干裂，甚至会出现口鼻生疮的上火现象。再加上春天细菌、病毒活力增强，不时侵袭人体，使人致病。所以，此时的饮食应注意进行一定的调整，以保证身体健康，提高防病能力，防止燥火燎破你的口唇。具体来讲，应按照以下原则安排饮食。 1.注意食性： 一般来讲，既不要吃热量高的食物，也不要吃冷食。少吃羊肉，多吃瘦肉、蛋、奶等高蛋白的食物;多食鸭肉、鸭血，因鸭肉属凉性，食用后不燥，鸭血性平，营养丰富，能够以血补血;多选用食醋，醋味酸而入肝，具有平肝散淤，解毒抑菌等作用。 2.补充足量维生素： 春天，细菌、病毒等微生物开始繁殖，活力增强，容易侵犯人体而致病，所以，有资料显示，在饮食上应摄取足够的维生素和无机盐，以提高抗病毒能力。 如小白菜、油菜、柿子椒、西红柿等新鲜蔬菜和柑橘、柠檬等水果，富含维生素C，具有抗病毒作用;胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜，富含维生素A，具有保护和增强上呼吸道黏膜和呼吸器官上皮细胞的功能，从而可抵抗各种致病因素侵袭;富含维生素E的食物也应食用，以提高人体免疫功能，增强机体的抗病能力，这类食物有芝麻、青色卷心菜、菜花等。 嗓子干、口腔溃疡、烂嘴角等情况发生较多的主要原因是蔬菜吃得少，维生素B2摄入量不足，应多吃蔬菜。水果不可以替代蔬菜，因为水果主要含维生素C而不是维生素B2。 3.舒肝养血多食菠菜： 菠菜为春天的应时蔬菜，具有滋阴润燥，舒肝养血等作用，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。在容易上火的季节里，千万不能忘记菠菜哦。 春季干燥易上火，如果您掌握了上面的三个饮食法则，是可以很轻松地防止春季上火的哟。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 饮食防上火 春季干燥怎么办 上火怎么办 网易河北健康 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 早上经常吃油条好吗 经常吃油条有什么坏处 2014/05/27 养生：治疗打呼噜的偏方 2014/05/27 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
