 <title>科学怪人12年不洗澡 靠氨氧化细菌保持身体清洁-搜狐健康</title>    据新华社电 每天，大多数人会花费大量的时间和金钱购买洗澡用品清洗皮肤和头发。而美国化学工程师戴维?惠特洛克12年不洗澡，他不是不爱干净，而靠自己收集的氨氧化细菌来保持身体清洁。  女友一个问题引发  英国《每日邮报》3日报到，惠特洛克首次对这些细菌产生兴趣来自他女友提出的问题―为什么马要在泥地上打滚？他据此研究发现，不少动物会在泥浆中打滚，让身上沾满特种细菌，以防止汗水在夏天发出臭味。  后来，惠特洛克从一家有机农场的猪圈、牛棚、鸡舍等场所收集氨氧化细菌，制成喷雾。  12年来，惠特洛克从不洗澡，而是向身上喷洒氨氧化细菌，以此中和汗水中氨的味道。惠特洛克还提到，每天不洗澡还有个额外好处：“多了不少额外的时间”。但这并不代表他不讲卫生。他在饭前便后还是会用肥皂洗手。  成立公司  开发细菌系列产品  惠特洛克还在马萨诸塞州成立公司，开发细菌系列产品。公司董事会主席杰米?海伍德也身体力行，他一年只用3次洗头水，一个月只用一两次肥皂。  除了清洁身体，惠特洛克承诺，经常使用他发明的氨氧化细菌喷雾，皮肤还能变好，变得细嫩光滑。据称，由于该产品太受欢迎，目前已经脱销。  氨氧化细菌  来自猪圈鸡窝  能中和汗味  据新华社电 氨氧化细菌从猪圈、牛棚、鸡舍等场所收集而来。向身上喷洒氨氧化细菌，能中和汗水中氨的味道。但这些特殊的有益菌很娇弱，肥皂中的化学物就能轻易杀死它们，也就是说，现代人的卫生习惯导致大多数人的身体上不再带有这些细菌。  美国记者体验28天  自称皮肤变好了  氨氧化细菌真的能保持身体清洁，让皮肤变好么？美国记者朱莉娅?斯科特颠覆了长期保持的卫生习惯，用惠特洛克开发的氨氧化细菌喷雾代替了所有的肥皂、洗发水和除臭剂，进行了为期四周的试验。她每天花几分钟往身上喷两次细菌，据称每喷一下就是2000万的细菌。细菌会完成身体清洁的工作。但坚持了7天煞费苦心地培养出来的氨氧化细菌，却因为洗了三次澡，用了肥皂加洗头水，就前功尽弃。  在28天的试验之后，朱莉娅发现结果有好有坏。她的同事闻不到她身上有异味，但由于没用洗发水她的头发变得暗沉且油腻。更大的好处在于，皮肤情况明显好转了，变嫩变光滑了，特别是因为荷尔蒙问题而爆发的痘痘都不见了。
