 <title>养生：治疗打呼噜的偏方 - 网易河北</title> 养生：治疗打呼噜的偏方 2014-05-27 14:00:01.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：治疗打呼噜的偏方 嚼葱白花椒泡水 摘要：打呼噜不仅对身体有害，而且还会影响他人休息，下面小编为你介绍打呼噜偏方有哪些？打呼噜是一种普遍存在的睡眠现象，目前大多数人认为这是司空见惯的，而不以为然，还有人把打呼噜看成睡得香的表现。其实打呼噜是健康的大敌，由于打呼噜使睡眠呼吸反复暂停，造成大脑、血液严重缺氧，形成低血氧症。 网易河北健康频道讯 1、嚼葱白：每晚睡觉前取新鲜的葱白一根，嚼食之(依个人品味食用，切勿多食，以免影响睡眠)，连续食用一周，然后看效果，如果有效果则继续，直至治好为止。 2、花椒泡水：花椒5～10粒，每晚睡前用开水泡一杯水，待水凉透后服下(花椒不服下)，连服5天。 3、嚼枣仁：每晚睡觉前先用温水泡脚，除去身上疲惫，然后取炒制好的枣仁100枚左右慢嚼食用，连续食用一周，然后看效果，如果有效果则继续，直至治好为止! 4、龙胆草、当归各十克。方法：浸泡1小时以上，快火浇开，慢火20分钟，倒出药水后再用同样方法熬第二遍。两遍药水混在一起分两次服用。睡前服用，连服三晚有效。 5、只要在临睡前将3～4滴漱口液用温水稀释后漱漱口就可以使鼾声减弱、停止。(漱口液中含有一种树脂油，具有特效止鼾作用，能满足咽喉部黏膜的血液供应，使咽喉腔黏膜处于充分供血状态，软腭和悬雍垂就不会因松弛而振动，鼾声也就减弱、停止。) 6、枕头不要太高，睡前点滴鼻通效果良好。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 治疗打呼噜的偏方 葱白治疗打呼噜 打呼噜怎么办 网易河北健康 关注：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 痘痘为什么爱长额头脑门上 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 养生妙招：痰湿偏热咳嗽偏方 试试盐蒸橙子 2014/05/27 养生：白领如何调理电脑肌 三款美容养生汤 2014/05/27 鸡眼膏要贴多久能彻底根治 2014/05/27 夏季养生先要养心 2014/05/27 夏天吃西瓜10大禁忌 你了解多少 2014/05/27 孕期注意事项和心理调节 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
