 <title>养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 - 网易河北</title> 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014-06-03 15:46:58.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 摘要：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果？艾叶怎么吃最好？艾叶具有温经止血、散寒止痛的功效。现代医学的药理研究表明，艾叶是一种广谱抗菌抗病毒的药物，对多种病毒、细菌都有抑制和杀伤作用。因此，对于寒性胃痛和某些细菌引发的胃痛，有一定的辅助治疗效果。 网易河北健康频道讯 不过，胃痛的原因有很多，比如大脑皮层功能紊乱(即支配胃的植物神经系统功能失调)引起的胃痛、胃及十二指肠溃疡引发的胃痛等，这些疾病都不适合使用这个偏方。因此，建议使用此偏方前，咨询有食疗经验和脾胃病科的中医师，以免误诊误治。 艾叶炒鸡蛋就是严格按照轻食要求来制作的。首先，艾叶亲手采摘于大自然??新鲜。其次，主料只有两种，做到了少而精??简易。然后，煎炒的制作手法简明扼要??快捷。最后，艾叶加鸡蛋集药性与营养均衡于一身??健康。 最能体现轻食的美食往往就是来自纯天然的野菜，艾叶炒蛋很忠于这个原则。便宜的食物不仅能果腹，更能带给我一份好心情。一边采撷艾叶一边享受春色，身心得以沐浴释放，在欢愉与轻松中一道美食完成。 做菜最难把握的是火候，这道艾叶炒蛋对火候要求是中火快翻，油可以稍微多加些，动作要快，鸡蛋一定不要炒老。 艾叶炒蛋可以算是轻食完美版，既满足了口味需求，又经济实惠，还有一定药用价值，甚至不用搭配其它菜肴，便能让你美美地吃饱吃好。 小贴士： 采集的艾草将叶子摘掉，用力揉搓至出绿汁后，清水荡涤两至三次，将水榨干剁碎。与打匀的鸡蛋调和，加盐拌匀便可以炒制了。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 艾叶炒鸡蛋 艾叶的功效 艾叶治疗胃痛 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 强迫症是什么原因造成的 2014/05/29 吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 2014/05/29 关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 2014/05/29 治疗肝硬化什么药物效果好 2014/05/29 男人补肾最管用的6种肉 2014/05/29 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 - 网易河北</title> 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014-06-03 15:46:58.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 摘要：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果？艾叶怎么吃最好？艾叶具有温经止血、散寒止痛的功效。现代医学的药理研究表明，艾叶是一种广谱抗菌抗病毒的药物，对多种病毒、细菌都有抑制和杀伤作用。因此，对于寒性胃痛和某些细菌引发的胃痛，有一定的辅助治疗效果。 网易河北健康频道讯 不过，胃痛的原因有很多，比如大脑皮层功能紊乱(即支配胃的植物神经系统功能失调)引起的胃痛、胃及十二指肠溃疡引发的胃痛等，这些疾病都不适合使用这个偏方。因此，建议使用此偏方前，咨询有食疗经验和脾胃病科的中医师，以免误诊误治。 艾叶炒鸡蛋就是严格按照轻食要求来制作的。首先，艾叶亲手采摘于大自然??新鲜。其次，主料只有两种，做到了少而精??简易。然后，煎炒的制作手法简明扼要??快捷。最后，艾叶加鸡蛋集药性与营养均衡于一身??健康。 最能体现轻食的美食往往就是来自纯天然的野菜，艾叶炒蛋很忠于这个原则。便宜的食物不仅能果腹，更能带给我一份好心情。一边采撷艾叶一边享受春色，身心得以沐浴释放，在欢愉与轻松中一道美食完成。 做菜最难把握的是火候，这道艾叶炒蛋对火候要求是中火快翻，油可以稍微多加些，动作要快，鸡蛋一定不要炒老。 艾叶炒蛋可以算是轻食完美版，既满足了口味需求，又经济实惠，还有一定药用价值，甚至不用搭配其它菜肴，便能让你美美地吃饱吃好。 小贴士： 采集的艾草将叶子摘掉，用力揉搓至出绿汁后，清水荡涤两至三次，将水榨干剁碎。与打匀的鸡蛋调和，加盐拌匀便可以炒制了。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 艾叶炒鸡蛋 艾叶的功效 艾叶治疗胃痛 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 2014/06/03 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/30 关注：消暑解热4款食材 清热润肺泻火养心 2014/05/29 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014/05/29 强迫症是什么原因造成的 2014/05/29 吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 2014/05/29 关注：燕麦片4个保健功效 有助防治乳腺癌 2014/05/29 治疗肝硬化什么药物效果好 2014/05/29 男人补肾最管用的6种肉 2014/05/29 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
