日益现代化的生活，紧张又快速，人们普遍承受着很大的压力。过快的生活节奏，不良的饮食让人们摄入过多的脂肪和糖，而缺少维生素和矿物质。下面10种清热利湿的食物有助于解内毒，改善不良体质。10种清热利湿食物帮你拔除“内毒”长期紧张的生活，脾胃功能就会受损，酿生湿热，积累“内毒”，外在表现为长痘痘、长口疮、咽喉肿痛、身上出黏汗、口气重，老年人则多表现为身体困重、活动不利、腹部胀满、胃口差、失眠多梦、视物不清、便秘等。绿豆：是最常用的清热、解毒食品，还有降脂、保肝的作用，是湿热体质者的天然良药。薏仁：是缓和的清热祛湿之品，中医常用其来治疗脾虚腹泻、肌肉酸重、关节疼痛、水肿、脚气等病症。红豆：是利水、消肿、清热佳品，尤其适合夏季食用，能散热燥湿、补心健脾、养肝益肾。黄瓜：能清热解毒、生津止渴，并且富含多种维生素、纤维，是难得的排毒食品。黄瓜还能促进新陈代谢、美白皮肤、抑制脂肪形成。苦瓜：具有清凉解渴、清热解毒、清心明目、益气解乏、益肾利尿的作用。苦瓜中含有多种维生素、矿物质，含有清脂、减肥的特效成分，可以加速排毒。据研究发现，它还具有良好的降血糖、抗病毒和防癌功效。冬瓜：有利水消痰、清热解毒的功效。湿热体质者若有水肿、胀满、痰多、暑热烦闷、消渴、湿疹、疖肿等均可食用，并可解酒。芹菜：可清肝热、养血。此外，芹菜还有清胃热、通血脉、健齿润喉、明目醒脑、润肺止咳的效果。因此，体内热盛、食欲不佳、疲倦无力的湿热体质者可常食用。芥蓝：有利水化痰、解毒祛风、消暑解热、解劳乏、清心明目等功效，能润肠祛热气、下虚火、止牙龈出血，对肠胃热重、熬夜失眠、虚火上升、牙龈肿胀出血等也有辅助治疗效果。荷叶：有清暑利湿、升发清阳、凉血止血等功效。现代研究表明，荷叶也有降血脂作用，所以很多减肥、降脂、祛痘产品中都含有荷叶。茅根：甘寒，归肺、胃、膀胱经。有凉血止血、清热利尿、清肺胃热的功效。可以用于胃中烦热不适、恶心、肺热咳喘、心中烦躁、口苦、口渴、牙龈出血等，其清热利湿解毒作用较缓和，除湿热体质之人外，也适合普通人群在夏季桑拿天食用。小编推荐：感冒用药不能随便 抗菌素要慎用
