 <title>端午节注意忌口防疾病 - 网易河北</title> 端午节注意忌口防疾病 2014-05-29 13:55:51.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：端午节要注意忌口防疾病 摘要：眼看端午节快到了，节日传统食品粽子、咸鸭蛋、皮蛋大量上市，但医生提醒，这些不是所有人都能吃，部分患者一定要注意忌口。下面就和小编一起来看看吧！ 端午传统食品，哪些人要忌口 网易河北健康频道讯 端午节即将来临，粽子、咸鸭蛋、皮蛋陆续登场逐渐成为饭桌上的“常客”。中医认为，棕叶是清热解暑的良药，糯米也具有益气生津、清热的药效，总的来说，粽子有清热除烦、助脾开胃的作用，特别适合初夏食用。咸鸭蛋则有清肺火、降阴火的功效；皮蛋性凉，火旺者最宜。看来，这三种都属于应季食物，但需要注意的是，不是人人都适合食用。 粽子 1、包粽子多用糯米，而糯米黏性较大，过量进食容易引起消化不良，消化性溃疡史的病人要少吃粽子； 2、糖尿病患者不宜吃甜粽子； 3、心血管疾病患者不宜吃脂肪含量高的肉粽等； 咸鸭蛋 咸鸭蛋腌制的时间不宜过长，高血压、心功能不全、肾病患者都不适合吃，咸鸭蛋含盐量高，多食久食容易引起血管硬化，血压不易控制，也会加重心、肾脏负担； 皮蛋 皮蛋里含有氨，肝功能低下的患者要忌食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 端午节注意忌口 端午节预防疾病 端午节养生 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
