 <title>冠心病患者的4 大饮食禁忌 - 网易河北</title> 冠心病患者的4 大饮食禁忌 2014-06-05 15:26:04.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：据有相关专家指出，冠心病病患的增加，多和患者的饮食有着密不可分的联系。针对这样的问题，相关专家也提出了以下冠心病患的饮食“四不宜”，接下来就一起来看看吧。 网易河北健康频道讯 据相关专家指出，冠心病患的饮食四不宜具体如下： 少吃高脂肪、高热量食物 若连续长期进高脂肪、高热量饮食，可使血脂进一步增高，血液粘稠度增加，动脉样硬化斑块容易形成，最终导致血栓复发。肥肉、动物内脏、鱼卵、花生等含油脂多、胆固醇高的食物应少食;全脂乳、奶油、蛋黄、肥猪肉、肥羊肉、肥牛肉、肝、内脏、黄油、猪油、牛油、羊油、椰子油等应忌用或少用;不宜采用油炸、煎炒、烧烤烹调。 蛋白质应少摄入 有不少市民认为，蛋白质是维持心脏健康必需的营养物质，从而进食大量的蛋白质食物。据专家介绍，蛋白质不易消化，容易增加心脏的负担。所以摄入蛋白质应适量，每日食物中蛋白质的含量以每公斤体重不超过1克为宜，牛奶、酸奶、鱼类和豆制品对防治冠心病有利。 不宜食用生、冷、辛辣刺激性食物 如白酒、麻椒、麻辣火锅等，还有热性食物如浓茶、绿豆、羊、狗肉等都不宜于冠心病人食用。 进餐过饱易诱发心绞痛 相关专家温馨提醒，冠状动脉狭窄的患者，当胃扩张后，会引起血压增高，心肌耗氧量增多。所以，冠心病患者，要避免暴饮暴食。 来源：养生网 相关链接：饮食养生：6款食疗方祛除口臭 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 冠心病饮食禁忌 冠心病饮食注意 饮食健康 养生保健 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
