" <title>简单的生活更有益于长寿 - 网易河北</title> 简单的生活更有益于长寿 2014-06-05 16:41:02.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着现代人们生活的越来越幸福，人们越来越追求健康生活,希望可以延缓衰老,来延年益寿,但是人们很多的不良习惯却与之背道而驰。长寿是现代人的追求，你知道如何做才能长寿吗?其实长寿是件很简单的事情，无需吃昂贵的补品，也无需奢侈的生活，只要简简单单的生活就可以长寿! 网易河北健康频道讯 很多健康长寿的人，在介绍长寿经验时，认为长寿的秘诀就在于生活简单。世界著名的科学家居里夫人一生追求的是简单的生活理念，在她的会客厅里只有一张普通的餐桌和两把椅子。居里夫人的父亲要送一套豪华的家具给她，而被婉言谢绝了。没有多余的椅子：避免了客人没事闲谈，使她远离了世俗的搅扰，最终攀上了科学的巅峰。报刊也经常报道世界上许多有名的大富豪，虽财富过亿，但生活仍十分简朴，甚至显得寒酸，而最后则把家产的大部分捐献给了慈善机构。 简单的生活更有益于长寿 我国有不少人刚刚小富就追求奢华的生活，住豪宅，开名车.吃饭必宴，每天早出晚归，疲于奔命，尽管追求的目标可能达到了，但最后“文明病”也缠上了身。生活的辩证法就是这样，当你占有太多不必要的东西时，就可能失去另一些原本更珍贵的东西。那么，怎样的生活才属于简单的生活呢?以下几方面可供参考。 精神恬淡和谐 追求简单的生活，要处处放松，保持平和、乐观、自然、向上的精神状态。不为名利而投机钻营、损人利己：处理人际关系则谦虚谨慎，宽容待人;对待亲友，则应亲情至上，孝字为先;处理事务，则应大事明白，小事“糊涂”，不必处处较真，事必躬亲：但凡阴险、嫉妒等不良思想，则应尽快克服。总乏，应保持一个自然和谐、简单纯洁的心态才是最重要的。 生活平淡 自然研究表明，经常干点家务，或养鱼、种花，多点兴趣爱好，生活自然而平淡，知足常乐，最有利于健康长寿。比如穿衣，除非是参加重要的社会活动，平时生活就应该是自然而随意。衣料用棉布和化纤的最经济实惠，只要冬能防寒、夏能防暑，又十分整洁就是最好的。没有必要整天西服笔挺或浓妆艳抹，处处拘束自己;而出行路途较近，也不必车接车送，骑辆自行车或步行，则会更随意而有利于健康;再以锻炼而言，也应该是越简单越好，即使散散步或在室内伸伸腿，挺挺胸都能起到健身的作用。 饮食清淡多变 在饮食上多品种，多变化，粗茶淡饭，饮食清淡，注意合理搭配，多吃点蔬菜水果，追求天然、绿色，才是健康之道。有些人整天思考怎样进补，或各种保健品不离身，实在是没有必要。在烹调方法上，多用蒸、煮更有利于健康。那种动辄煎炒烹炸，一餐十几道菜，整天嗜烟酗酒的生活只能让人衣带渐宽，疾病寿命缩短。 关于简单生活的思想已被许多西方人所接受近年来，越来越多的美国人正在实践着简单的生活，简单生活为21世纪健康生活的新时尚。简单的生活，并不是让人贫困的生活，而应该是发自内心的一种精神需求过深思熟虑后的生活选择表现出真正的自我、生活目标和生活意义明确的生活，追求健康、丰富、平凡、悠闲的生活，是一种让自然沐浴身心，在动与静之间寻求生活。 来源：养生网 相关链接：几大指标看你能否长寿 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 长寿方法 长寿妙招 怎样生活有益长寿 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
