<title>7个吃出来的癌症_新浪健康_新浪网</title> “想要预防癌症上身，一定要从日常饮食做起。”近日，中国台湾多位医学专家共同发表文章呼吁，癌症已连续27年蝉联台湾人十大死因之首，研究显示，在台湾发生率最高的前七大癌症与饮食习惯都有或多或少的关系。 1.肠癌 台湾癌症希望协会理事长王正旭医师表示，红肉油炸或烧烤后，会产生异环胺类化合物，导致肠癌。并且红肉纤维含量低，易引起便秘，从而影响胆汁及胆酸的中和，刺激大肠上皮细胞，导致癌变。此外有研究显示，过多摄入动物性脂肪，也会促进致癌物质的产生。因此，久坐并且嗜吃薯条的人，是肠癌高危人群。 2.肝癌 肝癌主要与感染乙型和丙型肝炎有关。花生、玉米、谷物等食品贮存不当，就会产生黄曲霉素，最终导致肝癌。 3.肺癌 林口长庚临床毒物科主任林杰梁表示，肺癌虽然跟食物的关系不大，但炒菜用的油在高温之下，会产生多环芳香烃。如果厨房通风不佳，多环芳香烃除了会被人体吸入，还会附着在食物上，增加致癌风险。 4.乳腺癌 肥胖会增加血液中的雌激素浓度，加速乳腺癌细胞增殖。尤其对绝经期妇女来说，脂肪细胞是雌激素生成的重要场所，所以要注意控制体重。研究发现，原来很多日本人移民美国后，乳腺癌发生率是居住在日本时的两倍，因此乳腺癌也与饮食西化有关。 5.口腔癌 据统计，台湾口腔癌病人中约八成都有长期嚼槟榔的习惯，2003年国际癌症研究总署更是将槟榔列为第一类致癌物质。吃槟榔、抽烟、喝酒都会刺激口腔，造成细胞变性，导致口腔癌。 6.胃癌 胃癌和肠癌是跟饮食习惯关系最密切的两种癌症。林杰梁介绍，老一代患胃癌比例高，而年轻一代患肠癌比例高。原因是老人们多吃腌制食物，而年轻人饮食习惯更加西化。两代人饮食习惯都存在不足之处。另外，烟熏或腌制的肉类，如咸鱼、香肠、腊肉等，都易产生亚硝胺导致胃癌，应少吃。 7.前列腺癌 前列腺癌是男性常见癌症。研究发现，前列腺癌和食用高热量、高脂肪食物有关，摄取大量的蔬菜可以降低患病几率。▲
