<title>7个方法解决腹胀_新浪健康_新浪网</title> 老人比年轻人更容易腹胀，这是因为，随着年龄增长和器官老化，老年人唾液、胃液、肠液的分泌量减少，消化食物的能力降低。此时如饮食不当，很容易导致腹胀。常腹胀的老人，应该从生活习惯上做些调整。 晚餐少吃产气食物 首先是各种豆类。豆类所含的低聚糖被肠道细菌发酵，能分解产生一些气体，进而引起打嗝、肠鸣、腹胀、腹痛等症状。因此老年人晚餐最好少吃豆制品。 高纤维食物别过量 过量吃高纤维食物容易在胃肠内产生大量气体。比如麦麸纤维含量高达31%，笋干达到30%，辣椒超过40%，其余含纤维素较多的有蕨菜、菜花、菠菜、南瓜等，各种杂粮如荞麦面、玉米等也属高纤维食品。吃这些食物要注意搭配，不能过量。 多吃护胃、顺气食物 有些食物有养胃和顺气作用，比如山药健脾胃、益肾气，可促进消化吸收，黏稠质地也有保护胃壁功效；白萝卜可顺气，但要熟着吃，比如炖汤。此外，山楂、洋葱、大蒜都对胃肠有益。 杜绝狼吞虎咽 这种习惯会将气体带入肠道，因而产生腹胀。尽量少喝碳酸饮料和啤酒，含有果糖或山梨醇的甜点，也是产气的食物。 克服不良情绪 焦躁、忧虑、悲伤、沮丧、抑郁等不良情绪都可能使消化功能减弱，或刺激胃部制造过多胃酸，其结果是胃气增多，腹胀加剧。 练习几个小动作 简单易行的小动作可以有效缓解腹胀。仰卧在床上，两手分别放在胸、腹部；然后缓慢呼吸，持续1～3分钟。接着双腿屈膝，两手抱膝压向腹部，然后还原，重复10～30次，可促进胃的排空。还可以在临睡前，用一只手按住肚脐顺、逆时针揉摩各40～100次。 警惕某些疾病 一些老人合并其他疾病，如胆囊炎、胆石症、胰腺炎、胃炎、溃疡病等，都易产生腹胀症状。还有由于胃肠道梗阻及腹腔积液、积气、腹腔肿块等原因所致腹胀者，病情多较严重，应及时就医检查，适当治疗。
