 导语：7月11日是世界人口日，今年的主题是“关注青少年怀孕”。提醒年轻朋友：若没做好准备，珍惜自己，也爱护别人。    16岁少女意外怀孕乱吃药殒命；为男友人流三次再孕难；18岁少女流产5次，称这是"3、5分钟打个盹的事"；,20岁异国女孩怀孕5个月做人流，疼的浑身颤抖；少女未婚怀孕，卧室产子抛下高楼……这么多惨痛的教训再次告诉我们，关注青少年怀孕迫在眉睫。 过早怀孕不利于孕产妇及其孩子的健康。主要的健康风险涉及到产妇死亡，此外，青少年怀孕对其所生孩子也会带来危险。不到20岁的产妇所生的孩子中，死胎或者新生儿在出生后第一周或第一个月内死亡的可能性和那些20至29岁产妇的孩子相比高出50%，出生时体重不足的情况也很普遍，这将对孩子的成长产生长期影响。 除健康后果外，过早怀孕还会带来许多社会影响。例如，早孕可能导致青少年辍学，使她们无法接受充分的教育，从而阻碍其个人发展和为社会作出贡献。此外，未婚先孕有时是导致青少年自杀的一个原因，在有些社会中，还会引发为维护所谓的“家族荣誉”而实施的杀人行为。 根据人民医院去年的统计数据显示，去年共有约5000例人流手术案例，最多的月份达到了800多例。其中，18岁以下的青少年比例达到了20%―30%，这其中的八九成则主要是从外地前来中山打工的年轻女孩。 世卫组织建议各国从四个主要方面采取行动应对早孕问题，即减少18岁以前结婚的情况，减少20岁以前怀孕的现象，在存在意外怀孕风险的青少年中提高避孕工具的使用，以及改善对于青少年孕产妇的产前、分娩和产后护理。 其根本原因为青少年性教育相对滞后，让性教育“光明正大”走入课堂是目前最有利的手段。未成年人怀孕案例时有发生，一些青少年在遇到问题时不知道如何寻求帮助，希望通过这样的培训和日常宣传，让更多的未成年人了解更多青春期的成长知识，懂得如何去保护自己，在遇到问题时及时寻求帮助。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
