<title>10种食物能排毒_新浪健康_新浪网</title> 导读：海带糯米，这些日常食物能够帮助肠道蠕动和防止便秘，对身体排出毒素也很有好处。 1 海带：肠蠕动的“加速器” 海带可有效防治地方性甲状腺肿，对高血压、动脉硬化及高血脂有预防和辅助的治疗作用。在排毒方面，海带是肠蠕动的“加速器”。海带呈碱性，可促进血液中的甘油三酯代谢，有助润肠通便。而且热量低，膳食纤维丰富，能加速肠道运动。 海带的最佳吃法是清蒸，这样不会破坏海带中的矿物质，还可有效增加肠蠕动。 2 菠菜：肠热毒的“清理工” 菠菜能清理人体肠胃里的热毒，可防治便秘，使人容光焕发，被誉为肠胃热毒的“清理工”。菠菜叶中含有一种类胰岛素样物质，能使血糖保持稳定；菠菜富含各种维生素，能够防治口角炎、夜盲症；菠菜还含有大量的抗氧化剂，具有抗衰老、促进细胞繁殖作用，既能激活大脑功能，又可增强青春活力，防止大脑老化。 菠菜吃法很多，春夏之季将菠菜洗净，用开水焯烫，沥干水分，配以调料做成凉拌菜居多，而菠菜拌豆干的食疗效果尤佳。 3 猪血：肠解毒的“消化酶” 猪血富含维生素B2、维生素C、蛋白质、铁、磷、钙、尼克酸等营养成分。猪血中的血浆蛋白被人体内的胃酸分解后，产生一种解毒、清肠分解物，能够与侵入人体内的粉尘、有害金属微粒发生化合反应，易于毒素排出体外。此外，猪血富含铁，对贫血而面色苍白者有改善作用，是排毒养颜的理想食物，是肠解毒的“消化酶”。 长期接触粉尘的人，特别是每日驾车的司机，应多吃猪血。喝猪血白米粥，能有效帮助肠道解毒，预防结肠癌。 4 糙米：肠疏通的“管道工” 糙米比起白米更富有许多维生素、矿物质与膳食纤维，所以糙米向来是一种健康食品。糙米中含有丰富的B族维生素和维生素E，能促进血液循环，源源不断地为肠道输送能量，可促进肠道有益菌增殖，预防便秘和肠癌，被誉为是肠道疏通的“管道工”。 食法：将糙米煮粥食用即可。 5 蜂蜜：胃肠道的“养颜液” 蜂蜜含有的氨基酸、维生素，可促进身体良性循环；蜂蜜中的镁、磷、钙等营养元素能调节神经系统，也可以为肠道提供良好的休息环境，让肠道“和颜悦色”，被誉为是胃肠道的“养颜液”。 取一勺蜂蜜泡水饮用就能达到润肠、美容的功效。 6 酸奶：肠动力的“添加剂” 酸奶富含的乳酸菌可以维护肠道菌群生态平衡，形成生物屏障，抑制有害菌对肠道的入侵；乳酸菌还会产生大量的短链脂肪酸促进肠道蠕动，从而防止便秘，被誉为是肠动力的“添加剂”；酸奶中所含的多种酶，还可以帮助人体更好地消化吸收奶中的营养成分 两餐之间喝杯酸奶就可使肠内菌群平衡，促进肠道消化分解。 7 魔芋豆腐：肠轻盈的“能量元” 魔芋豆腐中含有束水凝胶纤维，可大大促进肠道的蠕动，减轻肠道压力。另外，其中的膳食纤维，可在肠壁上形成保护膜，缩短食物的停留时间，清除肠壁的废物，被誉为是使得肠道变轻盈的“能量元”。 魔芋具有多种食疗功效，具有很高的食用价值，既可单独烹食，亦可佐其它菜肴共食，味道清爽可口。小火慢炖魔芋豆腐，会使得其营养元素全部释放出来，喝汤容易被人体吸收。 8 花生：肠强健的“催化剂” 花生的营养价值比粮食高，含有大量的蛋白质和脂肪，特别是不饱和脂肪酸。可以强健肠道，这是因为花生入脾经，有养胃醒脾、滑肠润燥的作用。花生中独有的植酸、植物固醇等特殊物质，会增加肠道的韧性，被誉为是肠道强健的“催化剂”。 每日吃5至6粒花生，就能强健肠道。用水煮花生，营养不会被破坏，也容易吸收。 9 黑木耳：肠清洁的“钟点工” 黑木耳是着名的山珍，可食、可药、可补，有“素中之荤”之美誉，世界上被称为“中餐中的黑色瑰宝”。黑木耳所含的植物胶质，可在短时间内吸附残留于肠道的“毒素”，并将其排出体外，起到“洗涤”肠道的作用，被誉为是肠道清洁的“钟点工”。 黑木耳凉拌吃最营养，只需依照个人口味加入调料搅拌均匀即可。 10 芦荟：肠排泄的“助推剂” 有人说“清早一杯芦荟，如金币般珍贵”，芦荟与众不同的具有非常出色既能排毒又能补虚的个性，含有多种植物活性成分及多种氨基酸，维生素，多糖和矿物质，其中芦荟素可以极好地刺激小肠蠕动，把肠道毒素排出去，能极好地清除肠道内毒素，主治肠热便秘，被誉为是肠道排泄的“助推剂”；同时还有清理肝脏、血管内毒素的作用。 芦荟可入药，但只做丸剂、散剂，也可研末调敷外用或用醋、酒泡后涂用，不入汤剂。食用上可做成番茄块拌芦荟的清爽小菜，或芦荟浓汁炖官燕。 厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
