<title>7种食物治小病_新浪健康_新浪网</title> 在人们的印象中，西医更青睐打针吃药。其实近年来在科学研究的基础上，西医也越来越重视食物对付疾病的效果。最近MSN健康生活频道根据美国注册营养师赖斯·拉卡托等专家的研究汇总了7个能应对身体不适的食疗方。 情绪低落吃红薯。如果你感觉情绪低落，要抵制住去吃薯片或糖果的冲动，不妨烤一块红薯。红薯中的碳水化合物十分丰富，可以帮助你体内的血清素水平迅速升高。这是一种能够改善情绪的化学物质。此外由于红薯富含纤维，营养能够以更加渐进的方式进入血液，使身体的能量水平保持稳定。 失眠吃鹰嘴豆泥。原产中东地区的鹰嘴豆富含色氨酸。这种化学物质可以转化为褪黑色素，帮你更快进入睡眠。 肌肉酸痛喝酸樱桃汁。剧烈运动后，许多人会感觉肌肉酸痛。不妨在运动前后喝些酸樱桃汁。它里面含具有消炎作用的抗氧化剂花青素，能有效缓解肌肉酸痛。一些医学研究也显示，运动前后喝酸樱桃汁可以缩短身体恢复时间。 精神不振喝椰子水。有时疲倦感是水的摄入不足导致的。这时候营养与氧气不能有效地抵达大脑和肌肉，让你感觉精力不济。曾有研究发现，缺水2%就会导致注意力不能集中。椰子水是理想的补水剂，它富含镁、钙、钾等离子，能有效地调节液体在体内的分配。 肠胃不适喝薄荷茶。如果你消化不良，或者患上了“肠易激综合征”，喝一两杯薄荷茶会让你感觉舒服些。研究显示，薄荷茶可以缓解腹痛和肠胃不适，抑制肠道痉挛。 偏头痛吃菠菜。在急诊室里，医生经常用镁片来治疗急性偏头痛。菠菜中富含镁，是食疗的首选。此外，菠菜中还有核黄素，这是另一种可以缓解偏头痛的化学物质。 血糖低吃杏干。升高血糖最好的方法是摄入糖分，医生建议寻找健康的糖分来源，例如杏干。它富含葡萄糖，果糖含量却很低，因此更健康。糖尿病患者不妨随身带一些杏干，但一次不要超过5粒，否则血糖会上升过快，伤害血管。(吴惟 ) 
