<title>7种食物的神奇食疗功效_新浪健康_新浪网</title> 有的食物不仅只是提供营养和能力，还有着奇特的“治疗功能”，以下为你介绍7大有防治疾病功效的食物，一起来看看哦。 香蕉 适用：痛经 香蕉中含有丰富的维生素B6，维生素B6具有安定神经的作用，可以稳定女性在经期的不安情绪，还有助于改善睡眠、减轻腹痛。 酸奶 适用：口臭 之前一些研究显示酸奶中的活菌可以抑制口腔内造成口臭细菌的生长。酸奶中的 “有益菌种”可以排挤掉引发口臭的细菌，并为口腔创造一个健康的环境。 全谷物食物 适用：抗乳腺癌 燕麦片、全麦面包和糙米等全谷物食物含有丰富的膳食纤维。美国一项研究表明，女性每天至少摄入30克膳食纤维，患乳腺癌的几率减半。 奶酪 适用：护牙 澳大利亚牙科学会的研究表明，除了丰富的钙、磷等牙齿营养物质外，奶酪还含有独特的酪蛋白，它能有效阻止牙菌斑形成，修复牙齿损伤。此外，奶酪还可以刺激唾液的分泌，提高口腔环境的PH值，抑制细菌生长，坚固牙胚。 鲑鱼 适用：护心 鲑鱼含有很多有益心脏的脂肪酸，能提高血液中的“好”胆固醇含量。鲑鱼肉中的欧米伽—3脂肪酸能有效对抗心脏病。 糖 适用：打嗝 吞下一茶匙干的白糖，可以立刻停止打嗝。糖具有修改神经肌肉动向的作用，也就是可以命令隔膜内肌肉进行持续性收缩，阻止打嗝的继续。但不要过量，糖会让你上瘾，吃太多有碍你的健康哦。 橄榄或柠檬 适用：晕动病(晕车、晕船、晕飞机等) 晕动病让你的身体分泌过多的唾液，产生恶心想吐的感觉。橄榄中的化合物——单宁酸可以清除口腔内多余的唾液，帮助消除作呕的感觉。只要感觉身体不适，就立刻吃上两颗，柠檬汁也具有同样效用。 
