 <title>4项玩具强制性国标发布 增塑剂将被限制使用_网易财经</title> 4项玩具强制性国标发布 增塑剂将被限制使用 2014-05-30 07:04:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 质检总局网站今天发布消息称：质检总局、国家标准委日前批准发布了《玩具安全 第1部分：基本规范》《玩具安全 第2部分：机械与物理性能》《玩具安全 第3部分：易燃性能》《玩具安全 第4部分：特定元素的迁移》4项强制性国家标准(GB 6675?2014)。该系列标准由GB 6675?2003《国家玩具安全技术规范》修订而来，计划于2016年1月1日起实施。 据悉，新版《玩具安全》系列国家标准以安全为核心目标，扩大了标准适用范围，标准既适用于设计或预定供14岁以下儿童玩耍时使用的玩具及材料，也适用于不是专门设计供玩耍、但具有玩耍功能的供14岁以下儿童使用的产品。新标准同时加严了对声响、机械部件、燃烧性能等安全指标的要求。对于公众关注的增塑剂，新标准也将邻苯二甲酸二丁酯(DBP)等6种增塑剂列为限用物质，限量要求跟欧盟相同。 (记者杜海涛) 本文来源：人民网-人民日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 强制性 增塑剂 限制使用 玩具安全 质检总局：我国出台4项玩具安全强制性国家标准 2014/05/29 孙立坚：央行“非强制性要求”难松房贷 2014/05/29 教育类保险=强制性储蓄？ 2014/05/22 住建部：将强制性推动中国绿色建筑市场 2014/04/17 浙江强制性减排应急大气重污染 AQI超450机动车要限行 2014/03/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
