 <title>怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 - 网易河北</title> 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014-06-04 15:39:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：如何减轻宝宝长牙的疼痛感是很多年轻父母们常问的一个问题，对于小宝宝来说，当乳牙刚刚长出来，甚至是刚刚顶破牙龈长出来的时候，都会经历一个比较痛苦的时候。由于长牙的痛苦，导致此时宝宝的情绪比较激动，脾气很大，而且很容易烦躁不安。家长看在眼里疼在心上。可是，有什么好的方法帮助宝宝减轻这种痛苦的感受呢?最好是既不会有太大的疼痛感，同时还不会影响宝宝长出牙齿的效果。 网易河北健康频道讯 流口水、牙龈发炎、易怒、烦躁??照看过婴儿的人对其出牙期的这些症状都非常熟悉。出牙是指第一批20颗牙齿(称为乳齿或乳牙)从牙龈表面冒出的过程。 乳齿在婴儿出生前就已形成，正常情况下，大约在婴儿六、七个月大时开始冒出，最先冒出的通常是下方的一颗中切牙(门牙)。“正常”这个词的范围很广，就像自然界的许多事物一样，婴儿出牙时间也是如此??不管宝宝是2个月大就冒出牙齿还是直到第12个月才开始出牙，都是正常的，您无需惊讶。 通常，牙齿按如下顺序逐步萌生：6至12个月大时冒出分别位于上颌和下颌中间的中切牙，9至13个月时冒出侧切牙，16至22个月时冒出犬牙(犬齿)，13至19个月时冒出第一磨牙，25至33个月时冒出第二磨牙。大多数孩子在三岁以前会长出所有乳牙。 所有乳牙出牙或者“破龈而出”的过程，对于宝宝和照料者来说都极为痛苦。牙齿从敏感的牙龈粘膜钻出时，非常疼痛，宝宝很可能会烦躁不安、脾气暴躁。 但宝宝对出牙的反应也不完全相同。有些婴儿可能连一声啼哭都没有就轻松度过了出牙期;也有些婴儿每出一颗牙都要大闹一场。出牙时间的长短也千差万别。有些乳牙只需几小时就能从牙龈冒出。而其他一些情况下，小小的乳牙可能要花上几天才能冒出。 出牙期的症状常常包括易发脾气、流口水、咬东西、哭闹、牙龈红肿、食欲下降和难以入睡。此外，一些宝宝还会因为唾液性质和数量产生变化而导致胃肠反应，引发呕吐和轻微的腹泻。 其他一些宝宝则会因为唾液与面颊、下颚、颈部和胸部的皮肤接触，而导致这些部位出现微肿的红色皮疹。有时，出牙还会导致宝宝低烧、充血和用力拉扯耳朵(通常类似中耳炎的反应)。所有的这些症状都属正常范围。但是，如果您非常担心，当然也可以咨询儿科医师，让自己放心一点。 对于宝宝所遭受的一些痛苦虽然已经被您所了解，并且属于正常的情况，但是，相信哪一位父母也不愿意眼睁睁的看着自己的宝宝受苦，因此，不妨试试上述的建议，对于减轻宝宝长牙期的不适感有很大的帮助。 来源：养生网 相关链接：婴儿长牙期需要七大营养元素 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 怎么减轻宝宝长牙疼痛感 宝宝长牙疼吗 长牙会疼吗 长牙疼怎么办 网易河北健康 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 - 网易河北</title> 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014-06-04 15:39:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：如何减轻宝宝长牙的疼痛感是很多年轻父母们常问的一个问题，对于小宝宝来说，当乳牙刚刚长出来，甚至是刚刚顶破牙龈长出来的时候，都会经历一个比较痛苦的时候。由于长牙的痛苦，导致此时宝宝的情绪比较激动，脾气很大，而且很容易烦躁不安。家长看在眼里疼在心上。可是，有什么好的方法帮助宝宝减轻这种痛苦的感受呢?最好是既不会有太大的疼痛感，同时还不会影响宝宝长出牙齿的效果。 网易河北健康频道讯 流口水、牙龈发炎、易怒、烦躁??照看过婴儿的人对其出牙期的这些症状都非常熟悉。出牙是指第一批20颗牙齿(称为乳齿或乳牙)从牙龈表面冒出的过程。 乳齿在婴儿出生前就已形成，正常情况下，大约在婴儿六、七个月大时开始冒出，最先冒出的通常是下方的一颗中切牙(门牙)。“正常”这个词的范围很广，就像自然界的许多事物一样，婴儿出牙时间也是如此??不管宝宝是2个月大就冒出牙齿还是直到第12个月才开始出牙，都是正常的，您无需惊讶。 通常，牙齿按如下顺序逐步萌生：6至12个月大时冒出分别位于上颌和下颌中间的中切牙，9至13个月时冒出侧切牙，16至22个月时冒出犬牙(犬齿)，13至19个月时冒出第一磨牙，25至33个月时冒出第二磨牙。大多数孩子在三岁以前会长出所有乳牙。 所有乳牙出牙或者“破龈而出”的过程，对于宝宝和照料者来说都极为痛苦。牙齿从敏感的牙龈粘膜钻出时，非常疼痛，宝宝很可能会烦躁不安、脾气暴躁。 但宝宝对出牙的反应也不完全相同。有些婴儿可能连一声啼哭都没有就轻松度过了出牙期;也有些婴儿每出一颗牙都要大闹一场。出牙时间的长短也千差万别。有些乳牙只需几小时就能从牙龈冒出。而其他一些情况下，小小的乳牙可能要花上几天才能冒出。 出牙期的症状常常包括易发脾气、流口水、咬东西、哭闹、牙龈红肿、食欲下降和难以入睡。此外，一些宝宝还会因为唾液性质和数量产生变化而导致胃肠反应，引发呕吐和轻微的腹泻。 其他一些宝宝则会因为唾液与面颊、下颚、颈部和胸部的皮肤接触，而导致这些部位出现微肿的红色皮疹。有时，出牙还会导致宝宝低烧、充血和用力拉扯耳朵(通常类似中耳炎的反应)。所有的这些症状都属正常范围。但是，如果您非常担心，当然也可以咨询儿科医师，让自己放心一点。 对于宝宝所遭受的一些痛苦虽然已经被您所了解，并且属于正常的情况，但是，相信哪一位父母也不愿意眼睁睁的看着自己的宝宝受苦，因此，不妨试试上述的建议，对于减轻宝宝长牙期的不适感有很大的帮助。 来源：养生网 相关链接：婴儿长牙期需要七大营养元素 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 怎么减轻宝宝长牙疼痛感 宝宝长牙疼吗 长牙会疼吗 长牙疼怎么办 网易河北健康 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
