 <title>冠心病患者的4大饮食禁忌 - 网易河北</title> 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014-05-27 15:00:17.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：据有相关专家指出，冠心病病患的增加，多和患者的饮食有着密不可分的联系。针对这样的问题，相关专家也提出了以下冠心病患的饮食“四不宜”，接下来就一起来看看吧。 网易河北健康频道讯 据相关专家指出，冠心病患的饮食四不宜具体如下： 少吃高脂肪、高热量食物 若连续长期进高脂肪、高热量饮食，可使血脂进一步增高，血液粘稠度增加，动脉样硬化斑块容易形成，最终导致血栓复发。肥肉、动物内脏、鱼卵、花生等含油脂多、胆固醇高的食物应少食;全脂乳、奶油、蛋黄、肥猪肉、肥羊肉、肥牛肉、肝、内脏、黄油、猪油、牛油、羊油、椰子油等应忌用或少用;不宜采用油炸、煎炒、烧烤烹调。 蛋白质应少摄入 有不少市民认为，蛋白质是维持心脏健康必需的营养物质，从而进食大量的蛋白质食物。据专家介绍，蛋白质不易消化，容易增加心脏的负担。所以摄入蛋白质应适量，每日食物中蛋白质的含量以每公斤体重不超过1克为宜，牛奶、酸奶、鱼类和豆制品对防治冠心病有利。 不宜食用生、冷、辛辣刺激性食物 如白酒、麻椒、麻辣火锅等，还有热性食物如浓茶、绿豆、羊、狗肉等都不宜于冠心病人食用。 进餐过饱易诱发心绞痛 相关专家温馨提醒，冠状动脉狭窄的患者，当胃扩张后，会引起血压增高，心肌耗氧量增多。所以，冠心病患者，要避免暴饮暴食。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 冠心病的饮食禁忌 冠心病患者饮食注意 养生 饮食健康 网易河北健康 小辣椒的营养价值 2014/05/27 枸杞子泡水喝有4大养生功效 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 饮食7原则 健康吃喝迎夏季 2014/05/27 治疗荨麻疹的的食物 芝麻枇杷叶改善体质 2014/05/27 关注：外伤性股骨头坏死症的检测方法介绍 2014/05/27 家庭冷暴力是怎么造成的 2014/05/27 子宫肌瘤患者能不能吃芒果 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
