 看完了这篇文章的家长都说：它改变了我的很多观念，我只后悔太晚读到它！ 小编希望，你看完此文后有所收获，并为时未晚。 好了，先来做道选择题吧！ A、男生：18岁考入北京大学物理系，本科毕业后进入美国爱荷华大学物理与天文系攻读研究生。28岁通过答辩获得博士学位…… B、男生：贫寒农家子弟，以优异的成绩考入省级重点高中，高中期间成绩优异，被评为省级三好学生，全国物理奥数二等奖，后考入省属重点大学攻读生物技术专业…… C、男生：初中体育成绩优异，凭借长跑特长，进入重点高中，高一时七门功课不及格，从学校退学…… D、女生：七岁父母离异，随母亲生活，成绩优异，组织能力强，顺利升入省级重点高中，从初中起担任班长，一直到高中毕业，高中学校辩论赛最佳辩手，省级优秀学生干部，与同学老师关系融洽，考入澳门科技大学…… E、男生：4岁选入申奥形象大使；4岁学习钢琴，师从中央音乐学院著名钢琴教授韩剑明；8岁学习书法，师从清华大学方志文；获奖无数，10岁加入国家冰球队，读人大附中并留学美国…… 这几个学生你最喜欢哪一个？按照你喜欢的程度做一下排列？为什么？站在什么角度排列的？ 这几个人都是真实的案例，这只是一个简况，有一点需要说明：这仅仅是个案，并不是所有有这样经历的人都是这样，小编只是凭借这几个案例说明我们要说明的问题。 第一位是卢刚；(1991年11月1日就读于美国爱荷华大学的中国博士留学生卢刚开枪射杀了3位教授和副校长安-柯莱瑞以及一位和卢刚同时获得博士学位的中国留学生山林华，在枪杀五人之后，卢刚随即当场饮弹自尽的枪击事件)。 第二位是马加爵； 第三位是韩寒； 第四位是一所重点中学的学生，也是一个真实案例，一个非常优秀的女生，组织能力非常强，很会与人相处，人缘也很好，是全校老师和家长公认的好学生，当时高中毕业时她妈妈是做为优秀毕业生家长在全校做发言的。谁都没有想到，在外人眼里这个优秀的孩子居然跳楼自杀，当这个消息传到学校以后，孩子的任课老师、校长等都非常受打击，都觉得他们的教育很失败。 第五位就是李双江之子李天一。 让孩子提前学习，避免“输在起跑线上”，但是违背规律的学习，最后带来的不仅仅竞争中快和慢的问题，而是跑偏方向或者跑反了的问题。 孩子，你慢慢来。你独一无二，与众不同，你有权以自己的思想主宰成长。 孩子，你慢慢来。春天开花，秋天结果，成熟需要时间。小神童和小超人的人生，并不样样领先。 人生不是短跑，也不是中长跑，是一场马拉松――马拉松从来没人抢跑，因为绝不会“输在起跑线上”。所以孩子，你一定要慢慢来！ 允许孩子慢慢成长，别再相信“赢在起跑线上”的谎言！这恐怕是当前最着急，最不能慢慢来的事。 孩子有自己的成长规律，比如3岁是直觉思维期，5岁才有形象思维，大班的孩子才开始出现逻辑思维的萌芽，8―12岁是记忆力最好的时期。 一项研究表明，在学前班认识较多汉字的孩子，一年级的语文会领先其它孩子，但是到了二年级，水平就与其它孩子持平了。 再以画画为例，8岁的孩子才能按大人的视角观察临摹，在这之前孩子画画只是直觉思维的自我表达。让太小的孩子学习绘画技巧，告诉孩子太阳应该是圆的，云朵应该是白的，且不说这是对想象力的扼制，至少是一种浪费时间。 “美术教育中深受其害的就是社会上的这些考前教育。8笔画苹果，几笔调色彩，目的是为了应试，”清华美院教授方晓风在一次学术会议上说，直接的后果是学生临募能力强，表达能力弱，当然产生不了大师。 幼教专家说，现在很多孩子三岁开始学轮滑，其实孩子的骨骼并没有发育好，轮滑会伤害到身体。太早学芭蕾也是一样，对孩子的骨膜等等都是挑战。 “别让孩子输在起跑线上，是精明的商家发明出来的一句广告语，”专家说，“家长被高考绑架还可以原谅，但是如果被广告左右就太不合格了。” 兴趣班的使命就是把孩子送进名校。孩子们多才多艺，但却并不享受自己的爱好。“很多钢琴十级的孩子发誓再也不碰钢琴，他们不觉得音乐是终生的伴侣，因为音乐夺走了他们玩乐的时间。”一名专门教授钢琴的老师无奈地说。 “有时候仅仅是因为太早，太急，家长反而把孩子的兴趣扼杀了。”一所小学校长讲了一个学生的亲身经历，“这个孩子来报名的时候，问我，你们学校要不要学奥数的，我说不学。她拍着手说太好了，我听到奥数就想吐。到了初中，老师发现她的数学天分，开始让她接触奥数，最后这个孩子对奥数非常着迷，拿到了大奖。” 同样学奥数的孩子，一批孩子曾参加国际奥数比赛并获得一等奖，载誉归来时，主管基础教育的教育厅副厅长请孩子们谈感言，有一个孩子说，“我这辈子再也不要碰奥数了。” 教育界已经认识超前教育和强化教育的严重后果。最近，教育部发布《3－6岁儿童学习与发展指南》，公开征求社会各界意见。《指南》很具体地列举了各个年龄段幼儿的学习和发展目标。例如，5～6岁学龄前儿童，只需“能通过实物操作或其他方法进行10以内的加减运算”，并没有标明这个年龄段的孩子须认字，只说明“在阅读图书和生活情境中对文字符号感兴趣，知道文字表示一定的意义”。 专家认为，《指南》的主要目的，是遏制“拔苗助长”。 事实上，在许多国家，超前教育都是被禁止的。学者杨佩昌最近撰文《德国宪法禁止学前教育，别把孩子大脑当硬盘》。他说，欧洲许多国家都有相似立法，德国甚至把这一条写进基本法里，禁止家长在幼儿园的教学之外给孩子补课。 “让孩子一开始就进入快跑通道，非常不人道。”杨佩昌介绍说，德国的教育是一种逐渐加速的做法：幼儿园不学专业知识，而是教一些基本的道德伦理，学会与人相处，重要的任务是玩得开心；小学也只是学一些非常简单的知识(对中国小学而言)，到了中学才开始进入跑步通道，但依然还是慢跑。由于德国没有统一的高考，所以学生压力并不太大。只有到了大学，真正成年了，才开始进入快跑通道。到了这个时候，终于有了竞争，也才显示出每个人之间的差异。 “如果从幼儿园就开始快跑，需要跑几年的幼儿园、12年的中小学，那么到大学就精疲力竭了，大家都想休息喘一口气。所以，你看看中国大学生发展后劲不足，原因就在此。”杨佩昌说。 最后，我们再来回答几个问题： 1、我们为什么生孩子？ 2、做为父母我们需要一个什么样的孩子？ 3、我们应该给孩子什么样的教育？也就是对孩子最重要的教育是什么？或者说教育的核心是什么？ 4、目前孩子最缺失的教育是什么？ 让孩子快乐幸福是每一位父母共同的心愿，但是在孩子成长的过程中，随着我们的功利心不断的膨胀，把自己未完成的心愿寄托到孩子身上让孩子替你完成；因为你的工作不如意，就一定要让自己的孩子将来要超过你；看到邻居家孩子考上重点高中，你就忙着给孩子报奥数班，看到同事家的孩子考上清华大学，你又开始忙找老师给孩子补习。让孩子失去童年，失去快乐，失去自由，失去健康，最终不堪重压，采取最极端的做法：毁灭自己！等到那时候一切都悔之晚矣！ 所以，让孩子幸福快乐，健康成长是我们对孩子的希望，所以考试考得怎么样不重要！让孩子珍爱生命，不仅珍惜自己的生命，同样要珍惜别人的生命，所以活着是最美好的事情，不论什么样的事情和生命相比，一切都是“浮云”，健康快乐的活着是最重要的事情。 再与大家分享央视著名主持人张泉灵在微博中的话，以此共勉：“保养好自己身体，老了别给孩子添麻烦。教育好自家孩子，大了别给社会添麻烦。”
