 <title>精子死法千奇百怪 养出好精子告别男性不育_网易亲子</title> 精子死法千奇百怪 养出好精子告别男性不育 2014-06-04 18:16:34 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 许多男性的生活习惯不健康，熬夜、抽烟、喝酒对生精能力有很大的损害。精子不健康，想要宝宝当然就会变得很难。 网友讲述：怀不上孩子真的怪老公 老公精子畸形率高，多次提出离婚！ 网友：我和老公是大学校友，相恋8年后领证结婚，到现在不到3年。一直以来都觉得自己心理够强大，够自信。也曾一度自豪，觉得自己用简单的3条标准（诚实、人品好、有上进心）找到了疼爱自己的好老公。 可从09年下半年备孕到现在，一直没有小孩，经过多方检查老公精子畸形率高，噩梦便开始了。老公完全失去了活下去的勇气，失去了奋斗的方向，失去了生活的意义，多次主动提出离婚。 说实在的，从我内心来说一直渴望和老公有个小孩，但如果老公都没有了，有无小孩都没有意义了。毕竟我们相爱11年了，我能接受没有小孩的人生。哎，这是什么事嘛，可老公太固执了，坚决要离婚。 老公弱精，导致我两次胎停育！ 网友：2010年初我怀孕3个月时肚子一点动静都没有，去做了B超，结果是胚胎在2个月时就停止发育了。这是怎么了？我和老公很伤心。好不容易怀上的孩子怎么就没有了呢？后来检查才发现老公弱精、前列腺炎，经过一段时间治疗，半年后又怀孕了，3个月后不幸的事又发生了。这两年多都花了好几万了也没看好，西医中医一大堆也不见好，烦死了又不敢给老公太大压力，现在也不敢备孕了！ 刚治好我的多囊，老公又来个无精！ 网友：我今年30了，迈进了而立之年，热切盼望着自己能有个属于和老公的宝宝！可二月份查出自己有多囊卵巢，吃了三个月的药多囊卵巢居然完全好了，激素水平也完全正常。我以为是老天开始眷顾我了，开心的不行，正准备开始做促排，吃了两粒药，还是不放心，就让老公去做个精液检查，谁知结果居然是无精！真是欲哭无泪！ /15  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  专家说：男性不育不可怕 正规治疗更靠谱 专家介绍：姜辉，医学博士、主任医师、教授、硕士研究生导师，现任北京大学第三医院泌尿外科副主任、男科主任，我国著名的泌尿男科学专家。 Q: 常见的男性不育症都有哪些？ 男性不育大致分：睾丸前因素、睾丸因素和睾丸后因素。 1.睾丸前因素：垂体、下丘脑、身体内分泌全身的因素造成的，比如说垂体不行了，睾丸就萎缩了，那就没有精子了，比如说克氏症、卡曼综合症、甲亢、糖尿病等等可能都会影响。 2.睾丸因素：比如睾丸受过伤，小孩隐睾，得过腮腺炎、得过附睾炎等等睾丸因素，包括一些其他的因素。 3.睾丸后因素，就是睾丸产生精子没问题，但是运的途中有问题，输精管堵塞，附睾、输精管连接处堵塞，有过附睾炎，射精管囊肿、尿道有问题等等，包括性功能有障碍没法射精等等。 Q: 精液常规检查是不是很麻烦？ 前提：需要休息好，在感冒、过度疲劳等状况下要禁欲三到七天。 实际上查精液很简单，100个男人99个都有过手淫。查个精液就是手淫一下，钱也不贵，精液检查也就是100多块钱，只要禁欲3?7天，到医院来让大夫开个单子，随时都可以查，礼拜六都可以查，很方便。检查前尽量休息好，别说昨天晚上到北京，朋友招待喝多了，第二天就没法查了。因为要做形态染色实验，所以第二天出结果。 Q: 养出好精子，日常生活中的注意事项？ /12  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  熬夜、烟酒、不运动、烫发染发都会对精子形成危害。 现在一些年青人的生活习惯不健康的，比如熬夜，熬夜是最影响精液的分泌和质量的。第二现在人们的交往也比较多，压力大，要想缓解压力，可能晚上就去酒吧，大家在一块抽抽烟、喝喝酒、聊聊天，而烟酒既对身体有损害，对生精能力也是一个很大的损害。 长期久坐会造成盆底血运流畅不好，会造成前列腺的问题等等。包括现在的装修，也注意到了一些辐射，一些挥发物质等等，但是不可否认，在那些家具的油漆里，可能还是会有一些影响，所以这些东西可能都是影响男性生殖健康的重要方面。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 精子 不孕不育 备孕 五大精子问题难成“爸业” 2014/04/24 睡电热毯会导致不孕不育吗 2014/01/20 免疫性不孕你听说过没？ 2013/09/05 不孕不育会不会遗传？ 2013/08/27 不孕不育抗体是什么？ 2013/08/05 网易首页亲子首页 亲子百科 | 痱子 辅食添加 轮状病毒 世界母乳喂养周 新生儿溶血 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
