 核心提示：30岁的李小姐即将在7月生下龙宝宝，她刚刚参加完一个孕妇的讲座：怀孕5个月以后可以用手电筒照肚子进行胎教，当天晚上就用家中的手电筒试了试，发现宝宝好像真的有反应，于是她现在每天都去照…… 麻将安抚、手电筒刺激、数字联想…… 医生告诫应慎用 28岁的黄小姐是全职家庭妇女，平时喜爱打麻将，这个习惯在她怀孕后也没有改变。6个月后，她发现，宝宝在肚子里闹腾的时候，只要听到麻将声，就会安静下来。而30岁的李小姐即将在7月生下龙宝宝，她刚刚参加完一个孕妇的讲座：怀孕5个月以后可以用手电筒照肚子进行胎教，当天晚上就用家中的手电筒试了试，发现宝宝好像真的有反应，于是她现在每天都去照……据了解，现在有不少年轻的准妈妈热衷尝试类似光照胎教、麻将胎教等奇怪的胎教方式。对此，有妇产科专家表示，胎教是一个循序渐进的过程，关键是准父母要有耐心和恒心，最好采用科学成熟的方法。 新奇胎教法受年轻准妈妈追捧 最近，一种用手电筒对胎儿进行胎教的方法在准妈妈当中十分盛行。据了解，所谓的“手电筒胎教法”是指孕妇在怀孕5个月左右时，每天参照自己的作息时间，用4节1号电池的手电筒通过腹壁照胎儿头部，每次5分钟。这种胎教法“有利于胎儿的健康发育”、“可以促使胎儿对光线的灵敏反应及视觉功能的健康发育”、“培养宝宝的规律生活”。 怀孕6个月的小琳每天都和宝宝进行数字联想的胎教，比如，今天学“1”，她会跟宝宝说，这是“1”、“火柴”、“铅笔”，还有数数……然后用彩色的水笔和图画纸，进行加减法运算，边运算边联想边说话，“据说，这样对宝宝很好”。小琳说，书本介绍说，这样的胎教方法能通过深刻的视觉印象，将纸上的数字、形状和颜色，以及自己声音一起传递给胎儿，是立体的胎教形式。 上述这些受年轻准妈妈追捧的胎教法，让不少妇产科专家觉得很新鲜。“这些所谓的胎教方式从未听说过，也没有在任何专业书籍上看到，更不用说医生临床指导了。”广州女子医院产科客服主任朱飞飞认为，现在资讯发达，很多新型的、还属于探索阶段的胎教方式，通过各种各样的渠道传播，但实际效果如何，目前很难做出科学的结论，因此准妈妈一定要慎重，不要肆意施行。 胎教不当反变“胎害” 怀孕4个月的邓女士采用了最流行的音乐胎教，各种世界名曲、童音、小夜曲等都被她列入胎教音乐之列。其实，邓小姐原本并不十分热衷，但她认为只要对宝宝好，一有时间就反复地听，甚至会特地对着肚子放音乐。 朱飞飞表示，科学合理地对宝宝进行胎教，有助于孩子的智力和人格的发展，但胎教并不是万能，不能急功近利。比如，很多准妈妈因为得不到专业的指导，音乐胎教时声音太大或听的时间太长等都不利于宝宝健康，甚至会导致新生儿的听力受损；目前，市场上各种胎教资料质量良莠不齐，尤其是那些让人感觉很 “新奇”的胎教方法，或并不适合妈妈和宝宝使用。 相关妇产科专家认为，胎教的目的是为胎儿提供良好的成长环境，其中，最重要的因素是母亲的心境与情绪，家庭成员应该为孕妇营造良好的生活环境，孕妇也应该尽可能过有规律地生活，每天适量散步，饮食要注意营养均衡，最重要的是保持轻松愉快的心情。条件允许的情况下，可以请专业的妇产科医生进行胎教指导。
