 近日， 一项名为“早教的认识误区对家庭教育影响”的调查公布结果，该调查显示，超过半数的80后父母希望自己的孩子是超常儿童，最好是神童。 一时间，幼儿版MBA、国外挂牌早教机构……各种噱头让家长看得眼花缭乱，昂贵的价格也让他们瞠目结舌。 200元一节课的早教课是忽悠人还是确实有效？年轻的家长在孩子的早教问题上，理念是否正确？对此，本报记者通过调查数十位80后年轻妈妈，归纳整理出一些有共性的早教 误区。 误区一： 只选贵的，不选对的 “只选贵的，不选对的”，这样的消费理念，同样发生在年轻妈妈给小孩选择早教机构上。杭州小宝妈给孩子选了8000多元一个月的早教课程，平均算下来一节课就要200元。“第一次去体验时，就觉得那边的环境非常好，服务也好，不过上了一个月，便发现了问题。” “那个早教机构没有室外场地，小孩子都是在室内学习或者玩耍。而且，我家宝宝两岁半了，本来说话挺流利的，可上了一个月的英语课，说话反应变慢了。母语和英语混杂在一起，我感觉不对劲，就停止去那边了。”小宝妈一脸后悔地说。 据很多家长反映，一些高档的早教机构，室内环境明显好于价格低的，而且服务也殷勤，可是这些机构一般照抄国外的育儿课程，有时并不一定适合中国孩子。比如，有些就开设了三周岁以下孩子的英语课。 对此，很多早教专家提醒家长：三周岁以下的小孩其实并不适合学英语，严重的会引起语言选择性障碍，影响母语的正常巩固。而且，如果一个早教机构没有操场，一天到晚在一个大厦里吹空调，没有新鲜的空气和阳光，对孩子也很不利。因为越小的孩子越需要接触自然界的光线、空气和水，空气浴，阳光浴，水浴，三种自然浴是对宝贝成长最有利的。 误区二：仅图便利，忽视自我学习 杭州麦麦妈是个全职太太，家庭经济条件优越，孩子刚出生就让保姆带着，等孩子长到两岁，她发现家附近开了一家国外品牌的早教机构，就带着孩子体验了一把，然后决定把其交给他们。据麦麦妈介绍，她之所以这样做，除了让孩子能如早教机构承诺的那样比别的孩子更优秀，还想着让自己更省事一些。 “一些家长会觉得把宝宝交给早教机构，自己就高枕无忧了，其实恰恰相反。要想提高育儿水平，家长就得花更多的心思自我学习育儿知识，因为自己有足够的育儿理念，就能在这方面有判断的准绳。”经验丰富的冬冬爸说。 误区三：过高期望，忽略性格培养 在育儿方面，一些家长还存在着对孩子的成长有不切合实际的高期望值。他们将孩子的早期教育简化为早期的智力开发，把一些超前的背诵、计算、识字等知识灌输给孩子。这也被一些家长作为孩子聪明与否的评判标准。 幼儿的健康成长所需要的不仅是识字、计算，还有怎样做人、怎样与人相处、良好的行为习惯和积极向上、乐观开朗的性格。从某种意义上讲，后者是幼儿更加需要的。对于孩子来说，游戏是最好的学习方式，生活是最好的学习内容。 误区四：完全放手，父母角色缺失 很多妈妈在休完产假后，就回单位上班了。于是，年幼的孩子只能托付给老人和保姆，在进入幼儿园前，所受到的教育是不正规和不科学的。因为很多老人对孩子往往溺爱有加，凡事以包办代替为主，导致其缺乏生活能力，生活范围的局限性导致其在入园后显示出缺乏社交能力、不喜欢和别的小朋友一起游戏的现象。有位妈妈生完孩子后就把儿子放到了奶奶家抚养，结果爷爷奶奶奶特别宠爱，孩子一直到上幼儿园还没学会自己吃饭。 某幼儿园刘老师表示：在孩子幼年时期，父母的言行和榜样力量在日后是任何一位好老师、好学校都无法代替的，父母是孩子最好的启蒙老师，也是孩子最好的早教老师，因而父母一定要积极参与到孩子的早教中来，给孩子树立好的榜样。
