 你总是自我感觉良好的认为没有人比你更在行床上那点事儿？自己行不行不是你和她两个人说了算，看看有关性爱统计的平均值吧，你会找到自己的正确位置。 性调查1.平均性伴侣 一项全球调查显示，男性一生平均有13个性伴侣，女性平均为7个。不过调查也认为，女性的数据可能因为羞怯或害怕偏见而影响她们说出真实的数字。对于自己的性交对象数量，66%的人感到满意，22%的人后悔数量有点多，而12%的人仍不满足。 性调查2.第一次在何时 男人发生第一次的平均年龄为16.9岁，女性则矜持些，平均为17.4岁。至于何为最佳的“第一次”年龄，则因为自己的喜好或者不同国家的传统而不同。无论如何，人生的第一次是宝贵的，不要操之过急，选择适当的时间，合适的人选，才可能给生命创造出一个美好的转折。 性调查3.是否达到快乐的终点 现实中的性爱并不是总像电影中的那般火热，人们对性的期待也往往存在不现实的因素。根据杜蕾斯的调查，仅有29%的女性在每次性交时都达到高潮，男性则“性福”许多，该比例为75%。不仅如此，75%的女性从没有在性交中达到高潮。因此，女性需要不断尝试和探索才能在二人世界中找到快乐。 性调查4.爱的导火索 56%的女性会因为男人脸上的胡须而爱欲大增，同时，一个持续而热辣的湿吻可以让35.4%的男性欲罢不能。因此，周末里把阳刚气概的胡子留给爱人，而女性，则随时准备用诱人的双唇去俘虏他吧。 性调查5.性爱频率 杜蕾斯的调查发现，67%的人每周一次性生活，仅有8%的人每天云雨一番，但也有9%的人表示几个月才会和伴侣享受到一次性爱的快乐。平均来看，人们的性爱频次为每年103次，每周1.98次。性爱有利于减压和增加活力，但每个人的情况不同，所以没有最佳频次，只有最适合自己的。 性调查6.伪装高潮 一些人认为伪装高潮是一种善意的谎言，可以让对方免于尴尬。美国时尚杂志的调查显示，30%的女性有过假装高潮的经历，而26%的人会对未达到高潮直言不讳。然而假装高潮并无益于日后的改善，当你疲于应付的时候可能就会失去性爱带来的快乐。 性调查7.性秘密，说还是不说 真诚表达自己的性欲求和期待可以全方位提升性爱满意度。不过，只有58%的人会，和伴侣沟通如何能更满足自己。很可能基于这种羞于启齿的缘故，只有38%的人对性生活感到十分满意。 性调查8.关于自慰 全球83%的人有过这种经历，1/3的人每周一次，其中包括43%的男性和22%的女性。这种有时被认为是禁忌的行为，从另一个角度可以了解自己，也会提升性爱自信。 性调查9.性爱时长 通常，性爱持续时间为3至13分钟。不过，大多数男性对此并不满足，50.4%的男性想要30分钟的性爱，25.5%的男性认为15分钟才满意。 性调查10.老年性爱 50岁以上的人中，65%的人仍然很看重性爱，46%的人每周1次。85%的人认为老年时的性爱，少了避孕的压力，增加了自信，也为二人的关系锦上添花。老年性爱不关乎年龄，也没限期，只要有需求就行。
