 <title>冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 - 网易河北</title> 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014-05-29 14:05:04.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：排骨汤就是食补钙的首选方法，排骨汤的做法简单，但是口感美味，营养丰富。猪排骨除含蛋白质、脂肪、维生素外，还含有大量磷酸钙、骨胶原、骨粘蛋白等，可提供钙质，适合做排骨汤。 网易河北健康频道讯 冬瓜绿豆排骨汤 做法： 1.绿豆洗净，提前浸泡1~2小时； 2.冬瓜洗净，去瓤，无需去皮，切厚块； 3.排骨洗净，斩块，汆水捞起； 4.将8碗水倒入煲内烧开，放入所有材料，武火煮沸，转文火煲一个半小时，下盐调味饮用。 功效： 清热解暑，减肥消肿。 冬瓜荷叶老鸭汤 冬瓜500克、鲜荷叶半块、老鸭1只，姜2片。各物洗净，冬瓜切厚块，鸭斩块，汆水捞起；适量清水放入煲内烧开，放入所有材料煮沸，转中小火煲两个小时，下盐调味食用。清热解暑、益胃生津。 薄荷粳米粥 粳米半杯、鲜薄荷叶少许。粳米加适量水，先用大火煮沸，改用文火慢煮；薄荷叶洗净、切碎，待米烂粥稠时，撒入锅内，发出香味即可关火。改善抑郁、暴怒等不良情绪，还可清头目、利咽喉、健脾胃、助消化。 绿豆百合薏米汤 绿豆50克、百合20克、薏米100克、冰糖适量。薏米和绿豆洗净，提前浸泡2小时；百合洗净；将薏米、绿豆和百合放入煲内，倒入适量清水煮沸，改文火煲40分钟，下冰糖煮至融化即可。清热养阴，健脾祛湿。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 冬瓜绿豆汤 清热解毒汤 养生 饮食健康 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 本草食疗养生：冬瓜皮 利水化湿 2014/05/28 养生课堂：9大食物越吃老得越快 2014/05/28 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生需知：天天洗澡 怎么洗最养生？ 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
