 <title>糖尿病准妈妈应当少吃水果_网易亲子</title> 糖尿病准妈妈应当少吃水果 2014-06-03 00:00:24 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 妊娠糖尿病的准妈妈吃水果时，要吃含有低糖成分的水果，不能吃让血糖容易升高的水果，吃水果时要根据病人的血糖、尿糖的控制情况灵活掌握不可过量。 水果固然要吃，但是近年妊娠期糖尿病，发病率已由原来的3%上升到了6%～10%，尤其是城市孕妇。妊娠期糖尿病是说一些孕妇在孕期糖代谢异常导致血糖升高，大多数孕妇通常在产后两个月内恢复正常。它的发病原因多数是因为饮食不当，过量吃水果是最大诱因。 准妈妈不可多吃的水果： 山楂： 活血化淤通经，对子宫有一定的收缩作用，在怀孕早期应注意要少量食用，有流产史、或有流产征兆的孕妇应忌吃，即使是山楂制品也不例外。 荔枝，桂圆： 从中医角度来说，妇女怀孕之后，体质一般偏热，阴血往往不足。此时，一些热性的水果如荔枝、桂圆等应适量食用，否则容易产生便秘、口舌生疮等上火症状，尤其是有先兆流产的孕妇更应谨慎，因为热性水果更易引起胎动不安。 西瓜： 每天吃水果不宜超过250g，限量吃西瓜，适量吃西瓜可以利尿，但吃太多容易造成孕妇脱水。胎动不安和胎漏下血(有早产症状者)要忌吃。而且西瓜含糖量较高，吃多了容易造成妊娠糖尿病。 柑橘： 柑橘品种繁多，有甜橙、南橘、无核蜜橘、柚子等。它们都具有营养丰富、通身是宝的共同优点。其汁富含柠檬酸、氨基酸、碳水化合物、脂肪、多种维生素、钙、磷、铁等营养成分，是孕妇喜欢吃的食品。但是，柑橘好吃，不可多食。因为柑橘性温味甘，补阳益气，过量反于身体无补，容易引起燥热而使人上火，发生口腔炎、牙周炎、咽喉炎等。孕妇每天吃柑橘不应该超过3只，总重量在250克以内。 柿子： 柿子性寒，有清热、润肺、生津、止渴、镇咳、怯痰等功效，适用于治疗高血压、慢性支气管炎、动脉硬化、痔疮便血、大便秘结等症。其营养及药用价值均适宜孕妇适量食用。尤其是妊娠高血压综合征的孕妇可以“一吃两得”。柿子的蒂和叶都是中药。柿蒂可以降逆气、止恶心，治疗呃逆、嗳气等。柿叶有抗菌消炎、止血降压等作用，是民间常用的草药。柿子虽然有很好的营养及医疗作用，它也有不足之处。柿子有涩味，吃多了会感到口涩舌麻，收敛作用很强，引起大便干燥。遇酸可以凝集成块，与蛋白质结合后产生沉淀。因此，吃柿子应该点到为止，以一餐一个为宜。所以孕妇可以吃柿子但是不可以多吃。 猕猴桃： 猕猴桃营养丰富，素有“果中之王”的美誉。爱美的准妈妈们可多吃些猕猴桃，就不用坦心怀孕后自己白皙的脸庞被黄褐斑“入侵”了。猕猴桃中含有丰富的维生素 C使你的皮肤保持白皙。此外，猕猴桃虽好，但并非人人皆宜。由于猕猴桃性寒，故脾胃虚寒者应慎食，经常性腹泻和尿频者不宜食用。食用时间以饭后1?3个小时较为合适，不宜空腹吃。先兆性流产现象的准妈妈千万别吃猕猴桃。 菠萝、香蕉、玫瑰香葡萄、石榴和杏： 这些水果都要适量吃。菠萝、香蕉、玫瑰香葡萄等水果含糖量都较高，肥胖、有糖尿病家族史的孕妇也应少吃为妙，以免摄入过多糖分。如果孕妇贫血还应该少吃石榴和杏。 文章来源：全球医院网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕妇 水果 妊娠糖尿病 孕后期吃水果当心变胖孕妇 2014/05/05 孕妇春天吃什么水果好 2014/03/19 最适合孕妇吃的四种水果 2013/09/26 十种水果 轻松解决孕妇秋季皮肤干燥 2013/09/12 孕妇秋季适合吃哪些水果？ 2011/03/14 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
