 <title>决明子泡水喝之副作用简介 - 网易河北</title> 决明子泡水喝之副作用简介 2014-06-05 15:31:37.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：是药三分毒，这句话绝对不会是空穴来风的，决明子作为一味中药也有它的不良反应，也有它的不适宜人群，今天我们就来为大家介绍一下决明子的副作用。 网易河北健康频道讯 我们之前讲了很多关于决明子的益处，它的功效和作用等相关内容，当然了，有好就有坏，有一句古话叫做是药三分毒，这句话绝对不会是空穴来风的，决明子作为一味中药也有它的不良反应，也有它的不适宜人群，今天我们就来为大家介绍一下决明子的副作用。 【决明子的毒副作用】 在营养完全的食物中加入不同比例的决明子，随药物比例增加而使大鼠体重降低.临床使用本品口服降血脂，服药后有9%的病例，初期有腹胀、腹泻和恶心，但可自行消失，不影响继续服药. 【决明子的注意事项】 决明子药性寒凉，有泄泻和降血压的作用，就不适合脾胃虚寒、脾虚泄泻及低血压等患者服用.此外，决明子主要含有大黄酚、大黄素等化合物，长期服用可引起肠道病变或引起难治性便秘. 【适宜搭配】 枸杞子、菊花、荷叶、炒熟的决明子、玫瑰花. 【冲泡方式】 需用炒熟的决明子冲泡茶.其实不管是什么东西，都有它的两面性，那么我们要对它充分的加以了解，取长补短，利用好它的长处，采取最合理的使用方法才能得到理想中的作用。 来源：养生网 相关链接：夏季养生先要养心 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 决明子的副作用 决明子的作用 决明子的毒副作用 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
