 <title>素食健康：“以豆代肉”初夏豆类养生好时节_儒佛道频道_腾讯网</title> 素食健康：“以豆代肉”初夏豆类养生好时节 素食禅茶中国天气网佚名2014-05-19 15:15 我要分享 0 素食健康：“以豆代肉”初夏豆类养生好时节 （图片来源：资料图） 应季养生一直是中国人追求的养生最高境界，老祖宗认为，养生应当顺势而为，顺季而为，那么到了初夏时节，我们又该吃点什么来养生呢？初夏时节清淡饮食，偶尔“以豆代肉”是极好的！下面就来给大家介绍一道初夏的豆类食谱。 主题：梅菜炒黄豆 食材：梅菜100克，黄豆100克，食用油、白砂糖、生抽、胡椒粉、料酒、干辣椒适量 做法： 1、提前一天将梅菜用清水泡开，并不时换换水，保证将梅菜洗净，黄豆同样隔夜泡发； 2、将梅菜彻底漂洗干净后切成碎末备用，取锅放少量水加黄豆烹煮，直至黄豆发软后捞出，将黄豆盛在漏勺中去掉多余水分，干辣椒切段； 3、取炒锅，干锅小火将梅菜炒干后捞出，锅中下油，油热至五成时下入干辣椒加梅菜煸炒香后捞出； 4、另下少许油，油热后下入黄豆爆香，再下入煸炒熟的梅菜充分混合，加少量料酒和白砂糖调味，并加少许生抽着色并调味，翻炒混合后盛出即可食用。 一、黄豆就是“植物肉”，健脾宽中润燥消水 春末夏初依然是一个麻烦的季节，在岭南两广地区已经开启了夏季模式，但内蒙东北等地区却依然在“五月飘雪”，但原则上说，从立夏这一天开始就进入了“夏季模式”，天气会开始慢慢转向炎热，但春季留下的潮湿仍在困扰人们，冷热干湿混合交替成为人体健康的一大杀手，在这时候，让豆类“当家”的清淡饮食是最好了，因为豆类不但富含优质蛋白，为人体提供充分的能量，还具有健脾宽中、润燥消水的作用，保证人们的脾胃运化和食欲，同时去除因为燥热和雨水混合带来的“热”与“水”。 从营养学角度来说，黄豆营养价值很高，富含蛋白质及矿物元素铁、镁、钼、锰、铜、锌、硒等，以及人体8种必需氨基酸和天门冬氨酸、卵磷脂、可溶性纤维、谷氨酸和微量胆碱等营养物质。据测定每1000克干黄豆中，蛋白质含量可达40～50克，这些物质对脑细胞发育、增强记忆力有好处。在即将迎来中高考的五月里，黄豆也是最佳选择之一。 二、梅菜能消暑开胃，烹饪时注意控制放盐 梅菜是广东惠州的特产，又称为“惠州贡菜”，说到梅菜，最出名的一道菜莫过于“梅菜扣肉”了。梅菜有三种：菜芯、菜片和粗叶，味道清甜爽脆。其中菜芯以芯嫩，色黄，味香为上品，它不但可以做菜，同时又有消暑解热之功效。因此，在炎热的暑天或蔬菜青黄不接的季节，人们特别喜爱用梅菜做膳食的佳品。据华南农业大学化验中心测定：梅菜含糖5.7%、蛋白质5.6%、并含有多种维生素、17种氨基酸及锌、镁、钾等7种人体所需的微量元素，具有消滞健胃、降压等保健功效，并获美国食品管理局认可，被定为“天然健康食品”。 需要注意的是，梅菜一般经过食盐腌制，即使经过泡发、漂洗这样的过程，依然含有一部分食盐，因此在烹饪的时候，应当少放食盐，尤其是不要食盐生抽和味精一起放，这样做不但因为太咸而导致掩盖了梅菜本身的可口性，同时可能因为食盐摄入过多导致不必要的健康麻烦，家中有高血压患者时更应当注意。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食健康夏天养生 ?素食文化：为何吃素不能吃葱和大蒜 2014.05.13  ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?素食治疗脱发 2014.05.06  ?健康养生饮水法：常喝苏打加柠檬 四季忌冷水   ?健康养生的黄金玉米饼   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
