 <title>准备怀孕的女性 你的体重超标了吗？_网易亲子</title> 准备怀孕的女性 你的体重超标了吗？ 2014-06-03 00:00:15 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 女人在孕前准备时，总是会不停的补充营养，生怕身体太瘦不利于怀孕。事实证明：太胖太瘦都不宜怀孕，适当的控制体重才有利于怀孕。 女性体重如果低于标准体重的15%，则为身体过瘦;如果高于标准体重20%以上，则为身体过胖。过胖或过瘦都会使体内的内分泌功能受到影响。这样，不仅不利于受孕，还会增加婴儿在出生后第一年患呼吸道或腹泻的几率，太胖的准妈妈还有可能患上妊娠高血压等病。因此，准备怀孕的女性，无论身体过胖过瘦都应积极进行调整，力争达到正常状态。 孕前肥胖标准 孕前肥胖标准可以用身体质量指数（BMI）来衡量，按照体重（KG）除以身高（M）的平方(BMI=公斤/m^2))计算出个人的BMI数值。以BMI=22为基准，介于18.5-24间为标准体重；低于18.5为体重过轻；高于24为体重过重；若BMI超过27就算是肥胖。EX：50kg/（1.60×1.60）=19.53为标准体重。另外腰围及体脂肪率也可以用来做评估工具。如果男性腰围大于90公分、女性腰围大于80公分，属于肥胖；若30岁以上男性体脂肪率大于25%、女性体脂肪率大于30%，即使体重不重、腰围不大，也属于肥胖族群。 孕前肥胖者大多缺乏良好的生活习惯，如适量的运动、健康的低糖、低盐、低油、高纤维膳食等。建议肥胖者最好在怀孕前进行减肥，从饮食及运动方面控制体重到正常BMI数值。 首先，合理安排每日膳食，形成健康、科学的饮食习惯。在膳食营养素平衡的基础上减少每日摄入的总热量，减少多余脂肪形成。原则是低能量，低脂肪，适宜优质蛋白(如鱼、鸡蛋、豆制品、鸡肉、牛奶等)和碳水化合物、蛋白质和脂肪所提供热量的比例分别为60%～65%，15%～20%，25%，以减少脂肪(如肥肉、内脏、蛋黄、坚果、植物油等)为主。定期做好每日主食、蔬菜和水果搭配得当的膳食表，少食多餐，每餐七八分饱即可，不可暴饮暴食，需细嚼慢咽延长进食时间。尽量挑选高纤维、低脂肪的食物，也可就餐前进食清淡的蔬菜汤增加饱腹感，减少食欲。 其次，要加强运动和锻炼。运动锻炼以中、低等强度运动为宜，因为肌体氧耗增加，运动后数小时氧耗量仍比安静时大，而且比剧烈运动容易坚持，如快步走、慢跑、打羽毛球、打乒乓球、跳舞、游泳等。 文章来源：摇篮网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 肥胖 体重 孕前“降压”发泄的四大妙招 2014/05/30 10个小变化教你识别排卵期 2014/05/30 医生提醒：女人多少岁生二胎最好 2014/05/30 备孕中不可忽视的问题 2014/05/29 备孕女性有阴道炎的用药法 2014/05/28 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
