 <title>素食健康：夏天怎样吃素最健康_儒佛道频道_腾讯网</title> 素食健康：夏天怎样吃素最健康 素食禅茶中华佛光文化网佚名2014-05-19 15:20 我要分享 0 夏天怎样吃素最健康 （图片来源：资料图） 编者按：夏天炎热使人食欲消减，长此以往对身体并无好处，素食成为人们最喜欢的饮食选择。不过素食的吃法也有讲究，尤其是夏天。那么怎么才能有效地保持健康食素呢？ 吃素时要少放油盐 有些佛友做菜时喜欢多放油，多放盐。其实蔬菜的吸油性非常强，也就是说，一道菜里如果放了三十毫升的油，就意味着您会吃进去三十克的脂肪。这样算来，如果想利用吃素来减肥的人可要得不偿失了。此外，过多的盐分容易造成血压的升高，同样对健康不利。 拌要比炖强 虽然炖菜可口，但蔬菜一炖，其里面的维生素C和抗氧化物质遇热就消失了，这样不免有些可惜。焯拌吃蔬菜最好，焯拌菜不但减少了加热时间，减少了营养的流失，还会使其热量变的更低。 菜叶和菜皮都是好东西 蔬菜的叶子是营养的精华所在，如果吃菜扔掉叶子的话会极大降低蔬菜的营养价值。像白菜绿叶内的胡萝卜素浓度要比白色叶子高十几倍之多。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食健康夏日汤 ?素食健康：“以豆代肉”初夏豆类养生好时节 2014.05.19  ?素食文化：为何吃素不能吃葱和大蒜 2014.05.13  ?佛说素食十大利益 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
