 <title>准备怀孕需保护好7大部位_网易亲子</title> 准备怀孕需保护好7大部位 2014-06-05 00:00:00 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 准备怀孕前，女性朋友需要做好自身保护，若头发、眼睛、皮肤、乳房、臀和手腕、膝盖、腿等七大部位出现异常情况，不仅会影响受孕，还会影响身心健康。 1、头发 女性如果一年染发的次数超过12次，那么她患淋巴瘤的概率比从来不染发的女性高26%。科学家研究显示，从1980年就开始染发的女性患淋巴瘤的概率高出37%，之所以这么高是因为之前的那些染发剂含有致癌物质过多。科学家表示，深颜色的染发剂更容易导致女性患上癌症。 2、眼睛 都说“眼睛是心灵的窗口”，但随着现代女性频频使用电脑，科学家发现患青光眼的女性逐年增多。使用电脑时，人的眼睛长时间盯着屏幕，从而导致青光眼。另外女性抽烟也会诱发青光眼。 3、皮肤 烈日天气，女性要注意特别保护自己的皮肤，因为长时间暴露在烈日下会引发皮肤癌。女性一定要懂得充分使用防晒霜等物品保护自己的皮肤。 4、乳房 生育孩子能够降低女性患乳腺癌的风险。英国癌症研究专家认为，当女性生育第一个孩子的时候，就意味着她患乳腺癌的可能性减少了7%。用母乳喂养孩子不仅可以令婴儿健康成长，还可以令女性患乳腺癌机率降低4.3%。 5、臀和手腕 出现骨质疏松症的部位一般是臀和手腕。女性一定要注意适量摄入含钙丰富的食物，因为它不仅可以预防骨质疏松症，而且还缓解压力。 6、膝盖 肥胖会增加膝盖和臀部的负担。人在跑步和急走的时候给关节部位带来的压力是人的体重的4-5倍。30-40岁的女性因为肥胖压力令膝盖和臀部受伤成为医生所关注的内容。 7、腿 长时间待在狭隘的空间中，活动受限，使得血液循环不良及黏稠度增加，造成腿部深处静脉形成血栓，血栓若顺着血流到肺部或脑部，将引起肺栓塞或脑中风，甚至会导致死亡。女性工作一段时间之后最好站起来走一走，做一些腿部运动操。 除了这些外在的部位，心脏、肝脏、肾脏等内部器官也应该引起女性的注意，要定期进行体检，一旦发现问题要及早治疗，不要延误或忽视病情。 文章来源：贝瓦网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 女性 身体护理 备孕女性有阴道炎的用药法 2014/05/28 怀孕前的准备 女性备孕成功经验 2014/05/26 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
