 <title>素食文化：为何吃素不能吃葱和大蒜_儒佛道频道_腾讯网</title> 素食文化：为何吃素不能吃葱和大蒜 素食禅茶素食网佚名2014-05-13 15:10 我要分享 0 素食文化：为何吃素不能吃葱和大蒜 (图片来源：资料图) 所谓素食，不仅仅是不吃肉而已，而且连葱、洋葱、韭菜、大蒜和蒜头等蔬菜也不吃。为什么呢？《首楞严经》里有这么一段经文：‘一切众生，食甘故生，食毒故死，是诸众生，求三摩地，当断世间，五种辛菜，是五种辛，熟食发淫，生啖增恚。如是世界，食辛之人，纵能宣说十二部经，十方天仙，嫌其臭秽，咸皆远离；诸饿鬼等，因彼食次，舐其唇吻，常与鬼住。福德日消，长无利益。是食辛人，修三摩地，菩萨、天仙、十方善神，不来守护。’ 从《首楞严经》中，我们可以了解到饮食对身心的重要性，因此对于食物，绝对不能不谨慎选择。而经文所提到的五种辛菜──葱、蒜、韭、薤、兴渠（素五荤，一般指大蒜，大葱，小葱，韭菜，洋葱），虽然其本身并不具有毒素，也不是荤菜，但是辛菜里面所含的成份，对于学佛修道的人来说，犹如毒药一般会危害我们的身心。因为如果生吃这类辛菜，会使人动肝火，容易增长嗔恚的心念；如果煮熟吃，则会壮旺相火，助长淫欲的念头。无形之中便助长我们犯下种种杀生、偷盗、淫欲、妄语等……恶行，?丧我们的法身慧命。 世间有人辩才无碍，能讲说一切经典，但如不断除五辛，即使有诸天菩萨、护法龙天想发心护持，然而一闻到口中的臭味，便避之惟恐不及，当然也就不肯来守护了。而且由于本身的臭秽气味，刚好与鬼道的众生臭味相投；因为饿鬼本就喜欢臭秽的味道，所以一闻到口中的气味，便会感召他们来舔舐嘴唇。因此，常常和鬼道众生在一起，善法、善缘逐渐地远离，福德也就日渐消减了。总而言之，食用五辛不但没有任何利益，反而还有种种的坏处；真正学佛修行的人，必须戒除五辛，才能趣得清净。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食《首楞严经》五辛 ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?素食治疗脱发 2014.05.06  ?周一素食日：做个新素食主义者 2014.04.21  ?江苏：两岸三地素食文化周开幕   ?澳大利亚公益宣传片“周一素食的意义”   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
