 <title>准妈妈缓解孕期呕吐的10个方法_网易亲子</title> 准妈妈缓解孕期呕吐的10个方法 2014-06-03 00:00:19 来源: 华商网(西安) 有0人参与 分享到 大约有80％的准妈妈会在孕期的某个时段感觉到恶心、干呕和呕吐，尤以孕早期为甚，这是早孕反应的一种常见症状。下面就介绍10个缓解孕期呕吐的方法。 孕吐是早孕反应的一种常见症状，精神过度紧张和神经系统功能不稳定的妇女，反应一般较重，甚至可发生剧烈而持续性的呕吐，进而表现为全身困倦无力，消瘦、脱水、少尿甚至酸中等危重病症，对母子健康影响很大，应及时请医生治疗。轻度的孕吐反应，一般在妊娠三个月左右即会自然消失，怀孕最初三个月，是受精卵分化最旺盛，胎儿各种器官形成的关键时刻。 1.选择你喜爱并且觉得好吃的食物 虽然晨吐会令你对以前喜欢吃的许多食物都很厌恶，但是，你完全可能发现，你现在会变得喜欢对某些其他食物充满兴趣。那就尝试这些你现在喜爱的食物吧，只要你食欲好，吃下去感觉舒服，就很值得你把它列入孕期食谱中。 2. 想办法多吃点东西 哦，你当然会有些时候根本不想吃也不想喝，但如果你真的不吃也不喝，你的感觉会很快变得更糟糕。千万不要一大早就满肚子胃酸且血糖过低地为自己的孕期反应感到痛苦。吃些东西吧，水果、点心、巧克力、饺子、米饭……什么都行。 3. 穿得舒服一点 很多准妈妈都有这种感觉，当衣服穿得宽松一些时，胸口和胃部的感觉会更好受。尤其是，当胸罩过小地裹住已渐渐变得丰满的乳房，特别容易令准妈妈觉得气闷恶心，选择合适孕期的胸罩，可以令准妈妈更减轻晨吐感觉。另外，准妈妈的腹部、脖子和腰部，都应该尽量减少压迫感。 4. 记录令你恶心的刺激物并把它剔出食谱 随着晨吐的发生，准妈妈会渐渐发现对某些食物特别难以忍受，只要尝到、看见、闻到甚至听到这些食物，就会感觉恶心、呕吐。这时，建议你对自己的食物兴趣做一个小小的记录，不断记录自己最近爱吃什么，不爱吃什么，然后为自己安排新的孕期食谱。避免把吃下去就觉得恶心的食物重新放到餐桌上。 5. 出行应选开车较稳的司机 准妈妈出行应尽量选开车较稳的司机。很多准妈妈都有过类似的感受，与其坐低矮的轿车，还不如坐大巴士胸口舒畅些。 另外，建议会开车的准妈妈有时不如自己开车，当你全心全意在车辆的启动和停止时，你很少会觉得胃部不舒服。 6. 多出门散步 新鲜的空气、不同的景色、拜访朋友、看场电影，甚至只是到超市购物，都可以让你分散对胸口与胃部的注意力从而感受好起来。 记住，如果你在为自己的晨吐而苦恼，与其躺在沙发上轻声啜泣，不如命令自己起来，穿上舒服的鞋子出门去散步，哪怕只是几分钟也好。 7. 离开那些引起晨吐的环境 当准妈妈变得对周围环境敏感时，把自己的感觉告诉丈夫，请他照顾你的需求。比如说，有的准妈妈在孕早期对超市里熟食的香味无法忍受，你可以让丈夫购物，或是找个可以送货上门的商店，或是请保姆购物。 8. 保持乐观的心情 乐观的心情对准妈妈来说非常重要，即使晨吐令你感觉狼狈，你也应该告诉自己，怀孕是件美好的事，你会将迎来健康聪明的宝宝。试着和当过妈妈的朋友聊聊你的孕期感受，她们的经验和理解会减少你的紧张，会与你分担烦恼与忧愁。 9. 为自己选择舒服的姿势 除了恶心和呕吐，很多准妈妈还会有胃灼热的症状。这种灼热感是由于胃酸倒流至食道下部而产生，它令准妈妈倍觉不适。预防胃灼热的最佳方法就是调整身体重心的位置。只要让胃的出口低于入口，逆流状况就会减轻。 所以，准妈妈吃饱后，应尽量坐直，如想躺下休息，则应该靠右侧躺。如果你仰睡的话，将会更容易引起胃灼热。 10. 保持充足愉快的睡眠 准妈妈觉得睡眠可以帮助自己逃避恶心的感觉，所以，如果有条件休息，准妈妈应该保证自己拥有足够的休息时间。 本文来源：华商网 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕妇 晨吐 恶心 孕期要性爱 吞精可防病 2013/08/29 最常用10种抑制孕吐的方法 2013/03/31 孕妇“晨吐”其实是件好事 2013/02/27 姜能减少孕妇晨吐症状 2012/08/30 孕妇“晨吐” 反应对自身和胎儿都有益 2010/10/08 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
