 <title>红枣补气血勿超15颗 红枣炒黑泡茶喝可治胃寒-搜狐健康</title>  作者：张世杰  文章来源： 《生命时报》（ 2014年06月03日 第 22 版）  红枣不仅营养非常丰富，而且还能保护肝脏。红枣虽然有益健康，但并非多多益善。中等大小的红枣，一次食用最好别超过15颗，过量食用会有损消化功能，引起胃酸过多和腹胀。  红枣含有蛋白质、脂肪、糖类、有机酸、维生素A、维生素C、微量钙、多种氨基酸等丰富的营养成分。中医处方中，红枣有缓和药性，以及安神的功能；红枣能补气养血，是很好的保肝补气的食材；红枣泡水能增加人体血清蛋白，从而有助保肝排毒。  红枣泡茶：补气护嗓  红枣炒黑后泡茶喝，可治疗胃寒、胃痛。如果再放入桂圆，就是补血、补气的佳品，适合教师等使用嗓子频率较高的人。  红枣熬汤：止咳润肺  将红枣、银耳和冰糖一起煮汤，可止咳润肺。具体做法是：取银耳20克、红枣15颗，加冰糖一起煮半个小时左右。  红枣煮蛋：补血养颜  用红枣加桂圆煮红糖水，打1个鸡蛋，继续用小火煮熟鸡蛋。红枣、桂圆和红糖都有补血的功效，煮出的鸡蛋很滋补。  红枣熬粥：安神助眠  若经常觉得躁郁不安、心神不宁，可用百合、莲子、红枣煮粥进行调理，若与小米一起煮，则可更好地发挥红枣的安神功效。
