" <title>77道关卡，打造中国胃药唯一驰名品牌_健康_腾讯网</title> 77道关卡，打造中国胃药唯一驰名品牌 腾讯专稿2014-05-13 14:00 我要分享 0 （注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 修正药业创造了胃药市场的“斯达舒”现象： --斯达舒，累计产销超过百亿粒！如果把这些斯达舒放在一起，能建起一艘航空母舰！ --斯达舒，畅销十六年，为数千万名胃病患者解除了病痛！ --斯达舒，77道关卡，打造中国胃药唯一驰名品牌！ 为了能够让广大消费者更加清楚地了解到“修正药 良心药 放心药 管用的药”，我们从研发中心、生产车间、质量控制等多个环节，向百姓详细介绍斯达舒的生产工艺和流程，会有多少让人惊叹的事，你知道吗？ “斯达舒”秘密之一： 立足技术创新，拥有国家独立标准 修正药业研发中心的专家表示：修正药业拥有国家级的技术中心，该中心每年关于斯达舒生产工艺改进和创新项目超过10项。每年关于斯达舒生产技师的操作技能比武不少于4次，每年在斯达舒研发和技术创新上的投入不下千万元。修正药业早在2000年就率先整体通过GMP认证，这保证了斯达舒有一个最优良的诞生环境，也保证了斯达舒持续稳定的药品质量！专家说：“吹进车间的空气都必须经过三重过滤！”绝不让一个“不法分子”乘虚而入！为了保证空气质量，修正药业的生产车间里安装了过滤设备，经过初、中、高效过滤器的三重过滤，进入生产车间的空气才具备了与斯达舒共处的资格！ 为什么要做的如此精细严格呢？修正药业的药品质量不允许有丝毫的差池，哪怕一点小小的细菌，也会污染药品。 有的患者在用药时，为了不让手上的细菌污染药物，常常会将嘴直接接触药板服药，连患者都如此谨慎防菌，何况药品生产厂家？修正药业斯达舒生产车间的净化级别超过十万级，只有实力雄厚并彻底执行GMP操作规程的厂家，才能如此保障每个环节的无菌操作。 科技创新和工艺改进让斯达舒的疗效更加出众。2003年8月，国家食品药品监督管理局赋予斯达舒独立的国家标准。在此之前，斯达舒已经以其疗效确切和可靠安全入选第五批国家OTC药品目录。 “斯达舒”秘密之二： 药物成份提取技术创新 颠茄是几千年来传统中药，是斯达舒的重要成分。与一般药厂使用的 “颠茄浸膏”相比，斯达舒采用的是“颠茄提取物”。修正药业用超声波提取法提取颠茄草中的主要有效成分--莨菪碱，再用膜分离技术除去提取液中大分子杂质，从而提高提取物中有效成分的含量和药效。还采用薄层色谱法等先进技术对“颠茄提取物”进行检测，同时增加含量测定项，利用高效液相色谱法定量检测，降低人为误差，提高数据准确性。斯达舒充分摄取了颠茄的精华，去除杂质、糟粕和有害物质，药品活性成分有据可查，检验结果更有说服力，患者用药更加安全。斯达舒的质量更为纯正，疗效当然更加显著。 提取车间的清洁标准极为严格，严格到每一个细微的操作过程：消毒剂的配比、清洁的顺序、每一道工序的间隔时间等等都有严格的规定。提取车间的技师幽默地说：“我们车间里的地漏都比饭盒干净！”修正药业生产车间的液封装置和地漏都遵循规范的清洁规程。每天由专人定时进行严格的消毒，并更换消毒剂。家里的饭盒哪里有这种优待啊？ 修正人对斯达舒科技的不断投入，随着疗效的增长，随之而来的却是每粒斯达舒价格的降低。因为董事长修涞贵倡导的就是“保障质量、提高疗效、降低患者成本、满足健康需要！” “斯达舒”秘密之三： 每一粒斯达舒都要过五关斩六将！ 每一粒斯达舒的孕育过程也许比孕育一个婴儿还要精心、复杂！因为修正药业严格控制整个过程的每一个细节，从原料进厂开始，就层层把关，步步为营。 因为斯达舒的母亲--修正药业知道，药品的质量关系着患者宝贵的生命！因此要严格控制生产质量，注意每一道工序的严谨，绝不让一粒不合格药品流入市场！ 修正药业在斯达舒的生产过程中，每一个环节都精益求精，一丝不苟。首先，斯达舒采用全自动胶囊充填机、三维混合机、V型混合机、250型铝塑包装机、全自动裹包生产线等全自动的系列装置生产，避免人工操作污染药物。让患者在用药时可以安全放心。 提取工序精细，斯达舒原料、辅料双闯关；配制混料工序创新，斯达舒理化闯关；胶囊分装工序严格，斯达舒装量闯关；压板工序高标准，斯达舒质量全检闯关；包装工序全自动，斯达舒成品放行闯关--道道工序，重重闯关，难于上青天！ 在配制混料工序中为了保证每一粒斯达舒胶囊中的每一个颗粒的药效都能够充分发挥，修正人不断摸索生产经验，创新、改进工艺，延长混料时间至90分钟，高出国家标准一倍！并在以往等量递加法混合的基础上，将颠茄提取物与氢氧化铝进行二次混合，使药物成分混合更加均匀。由此，斯达舒的各项药物成份达到真正均质，避免了因药物成份不稳定，药效忽高忽低给患者带来的不良影响！ 除了保证斯达舒成品的理化、微生物限度和外观均符合规定外，修正药业还要求对批生产记录进行审核，确认整个生产过程没有问题，才对斯达舒放行！坚决做到不合格品不出厂，保证出厂药品的合格率100%！ “斯达舒”秘密之四： 不为人知的“小”细节 为保证药品质量和安全性，修正药业每年选送优秀技师到国家权威高校深造，每年进行4次技术比武。这些懂工艺、懂生产，业务水平熟练的制药人员，还要不断加强业务培训。每月公司组织一次大型GMP标准相关业务知识培训，同时车间随时培训。并配有考核机制，考核合格后上岗，在岗学习定期考试，考试不合格自动离岗！ 他们每天至少消毒十六次。生产技师不但要定期健康体检，同时，在每天进入制剂楼后，都要经过严格的净化程序。进入生产区之前，要洗手、更衣、戴帽、更鞋；进入洁净区之前，还要把一般生产区的工装换下，穿上洁净区的衣、帽、鞋并洗手。他们每天至少要洗四次手、换四遍衣服。如果中途要出去喝水或是办事，就又要重复上述的过程，重新冼手、更换衣、帽、鞋！ 修正人时时刻刻想着病人，新装16粒斯达舒，胶囊板采用“圆角断裂线”发明专利技术，既方便患者拆零携带，又避免断角刮坏衣服和包。 “斯达舒”秘密之五： 每盒斯达舒都有自己的 “身份证”！ 为什么斯达舒也要有“身份证”？当然是为了让患者能够吃到真正的放心药，让斯达舒能够及时治病救人！ 为此，修正药业引进意大利设备，为每盒斯达舒喷上不同的激光防伪喷码。包装盒的右侧，浅蓝色的底上，有一条白色的字迹,如：“060407 060402 2008.03 095688”，摸上去会有凹凸感，这就是这盒斯达舒独一无二的“身份证”。每盒斯达舒的每个编号都不同，消费者可以轻松识别、放心使用。 16粒新装斯达舒更增加激光防伪标签，并且将“斯达舒”三个字经特殊工艺做成凸起，患者只要用手触摸，即可辨别真假。 修正药业还于近日启动了放心药工程。斥资近2000万元，购买近400台面包车，建立流动服务平台。与各地药监部门联合，宣传普及《药品法》和用药知识，为患者的用药安全贡献力量。 “斯达舒”秘密之六： 坚持疗程用药，告别胃病困扰！ 许多胃病患者都有这样的体会：一旦得了胃病，胃痛、胃酸、胃胀就一直困扰着自己，时好时坏，反复发作，拖延数十年乃至一生，甚至病情恶化，转为胃癌……归根结底原因有两个--没有选对药、没有按疗程用药！ 斯达舒胶囊采用严格的国家独立标准，先进的生产工艺和进口设备，苛刻的原料质量控制，严密的质量保证体系。经过层层把关，使每一粒斯达舒的质量更好，疗效更加显著。 国家独立标准的斯达舒治疗胃病分三期： 快速起效期：服用斯达舒后，各种有效成分发挥作用，在病变部位形成保护膜，迅速消除胃痛、胃酸、胃胀、嗳气、烧心等症状。 持续治疗期：服用斯达舒10-15天，在药物持续的治疗下，受损的胃粘膜部位逐渐长出新生肉芽，并逐步得以修复。 恢复痊愈期：服用斯达舒胶囊20天，病变部位得到控制。重症患者应继续服用1-2个疗程，巩固疗效。 正是对上述每个细节的一丝不苟，才让“斯达舒”与众不同！正是对每一粒斯达舒千锤百炼，才让每一位患者，在每一次服用时，都能快速见效，让胃病患者及时摆脱胃酸、胃痛、胃胀的困扰！正是斯达舒的药物质量始终如一，才能持续得到市场的认可，才能让众多的消费者倾心热爱。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
