 <title>准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害_健康_腾讯网</title> 准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]肩难产，又称肩娩出困难，是指产妇生产时，胎儿的头部已经娩出体外，前肩却卡在耻骨联合上方，用常规助产方法不能娩出的情况。 可能引发肩难产的因素 巨大儿??即出生体重超过4000克，这样的胎儿往往肩部沉积厚厚的脂肪， 引起肩部娩出困难。 骨盆狭窄――特别是扁平骨盆更容易发生肩难产。 骨盆倾斜度过大，耻骨联合位置过低。 80后孕妇心理压力过大至难产 时长：0'19'' 来源：腾讯视频 肩难产的影响 肩难产发生时，胎儿肩膀卡在产道中时，脐带的血流会受到压迫而无法供应血液给宝宝。会对母儿产生严重影响： 宝宝如果无法在短短的数分钟之内娩出，很可能因缺氧而造成智力受损，甚至死亡。另外锁骨骨折、臂丛神经损伤也很可能发生。 由于产程延长导致子宫收缩乏力，或阴道宫口撕裂，使产后出血成为母体最主要的危险。另外，生殖道瘘、产褥感染也是容易发生的并发症。 肩难产――事先预知难，处理紧急! 由于肩难产的准妈妈的胎位正常，因此无法事先防范。虽然统计显示，胎儿体重愈重，肩难产发生的几率愈高，但低体重胎儿照样有可能发生。根据统计，一般体重的胎儿发生的几率也有0.15%。当不幸碰到这种情形时，医生通常会利用一些技巧想办法让卡住的胎儿肩膀脱出。在时间紧迫又想挽救宝宝生命的情况下，甚至可能故意将宝宝锁骨折断，以帮助宝宝娩出。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 2014.06.04  ?女人生孩子难产分娩全过程实拍   ?感动涕零！月亮优雅弹奏钢琴为难产孕妇和难民祈福   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害_健康_腾讯网</title> 准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]肩难产，又称肩娩出困难，是指产妇生产时，胎儿的头部已经娩出体外，前肩却卡在耻骨联合上方，用常规助产方法不能娩出的情况。 可能引发肩难产的因素 巨大儿??即出生体重超过4000克，这样的胎儿往往肩部沉积厚厚的脂肪， 引起肩部娩出困难。 骨盆狭窄――特别是扁平骨盆更容易发生肩难产。 骨盆倾斜度过大，耻骨联合位置过低。 80后孕妇心理压力过大至难产 时长：0'19'' 来源：腾讯视频 肩难产的影响 肩难产发生时，胎儿肩膀卡在产道中时，脐带的血流会受到压迫而无法供应血液给宝宝。会对母儿产生严重影响： 宝宝如果无法在短短的数分钟之内娩出，很可能因缺氧而造成智力受损，甚至死亡。另外锁骨骨折、臂丛神经损伤也很可能发生。 由于产程延长导致子宫收缩乏力，或阴道宫口撕裂，使产后出血成为母体最主要的危险。另外，生殖道瘘、产褥感染也是容易发生的并发症。 肩难产――事先预知难，处理紧急! 由于肩难产的准妈妈的胎位正常，因此无法事先防范。虽然统计显示，胎儿体重愈重，肩难产发生的几率愈高，但低体重胎儿照样有可能发生。根据统计，一般体重的胎儿发生的几率也有0.15%。当不幸碰到这种情形时，医生通常会利用一些技巧想办法让卡住的胎儿肩膀脱出。在时间紧迫又想挽救宝宝生命的情况下，甚至可能故意将宝宝锁骨折断，以帮助宝宝娩出。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 2014.06.04  ?女人生孩子难产分娩全过程实拍   ?感动涕零！月亮优雅弹奏钢琴为难产孕妇和难民祈福   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害_健康_腾讯网</title> 准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]肩难产，又称肩娩出困难，是指产妇生产时，胎儿的头部已经娩出体外，前肩却卡在耻骨联合上方，用常规助产方法不能娩出的情况。 可能引发肩难产的因素 巨大儿??即出生体重超过4000克，这样的胎儿往往肩部沉积厚厚的脂肪， 引起肩部娩出困难。 骨盆狭窄――特别是扁平骨盆更容易发生肩难产。 骨盆倾斜度过大，耻骨联合位置过低。 80后孕妇心理压力过大至难产 时长：0'19'' 来源：腾讯视频 肩难产的影响 肩难产发生时，胎儿肩膀卡在产道中时，脐带的血流会受到压迫而无法供应血液给宝宝。会对母儿产生严重影响： 宝宝如果无法在短短的数分钟之内娩出，很可能因缺氧而造成智力受损，甚至死亡。另外锁骨骨折、臂丛神经损伤也很可能发生。 由于产程延长导致子宫收缩乏力，或阴道宫口撕裂，使产后出血成为母体最主要的危险。另外，生殖道瘘、产褥感染也是容易发生的并发症。 肩难产――事先预知难，处理紧急! 由于肩难产的准妈妈的胎位正常，因此无法事先防范。虽然统计显示，胎儿体重愈重，肩难产发生的几率愈高，但低体重胎儿照样有可能发生。根据统计，一般体重的胎儿发生的几率也有0.15%。当不幸碰到这种情形时，医生通常会利用一些技巧想办法让卡住的胎儿肩膀脱出。在时间紧迫又想挽救宝宝生命的情况下，甚至可能故意将宝宝锁骨折断，以帮助宝宝娩出。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 2014.06.04  ?女人生孩子难产分娩全过程实拍   ?感动涕零！月亮优雅弹奏钢琴为难产孕妇和难民祈福   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害_健康_腾讯网</title> 准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]肩难产，又称肩娩出困难，是指产妇生产时，胎儿的头部已经娩出体外，前肩却卡在耻骨联合上方，用常规助产方法不能娩出的情况。 可能引发肩难产的因素 巨大儿??即出生体重超过4000克，这样的胎儿往往肩部沉积厚厚的脂肪， 引起肩部娩出困难。 骨盆狭窄――特别是扁平骨盆更容易发生肩难产。 骨盆倾斜度过大，耻骨联合位置过低。 80后孕妇心理压力过大至难产 时长：0'19'' 来源：腾讯视频 肩难产的影响 肩难产发生时，胎儿肩膀卡在产道中时，脐带的血流会受到压迫而无法供应血液给宝宝。会对母儿产生严重影响： 宝宝如果无法在短短的数分钟之内娩出，很可能因缺氧而造成智力受损，甚至死亡。另外锁骨骨折、臂丛神经损伤也很可能发生。 由于产程延长导致子宫收缩乏力，或阴道宫口撕裂，使产后出血成为母体最主要的危险。另外，生殖道瘘、产褥感染也是容易发生的并发症。 肩难产――事先预知难，处理紧急! 由于肩难产的准妈妈的胎位正常，因此无法事先防范。虽然统计显示，胎儿体重愈重，肩难产发生的几率愈高，但低体重胎儿照样有可能发生。根据统计，一般体重的胎儿发生的几率也有0.15%。当不幸碰到这种情形时，医生通常会利用一些技巧想办法让卡住的胎儿肩膀脱出。在时间紧迫又想挽救宝宝生命的情况下，甚至可能故意将宝宝锁骨折断，以帮助宝宝娩出。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?准妈妈要警惕！引发肩难产的因素与严重危害 2014.06.04  ?女人生孩子难产分娩全过程实拍   ?感动涕零！月亮优雅弹奏钢琴为难产孕妇和难民祈福   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
