" <title>红肉与疾病：“红肉”不能吃的十项最新医学证据_儒佛道频道_腾讯网</title> 红肉与疾病：“红肉”不能吃的十项最新医学证据 佛学资讯素易网陈惟华2014-05-23 10:56 我要分享 0 “红肉”不能吃的十项最新医学证据 （图片来源：资料图） 作者陈惟华简介：英国牛津大学 神经学博士, 爱家自然诊所院长，医界蔬食联盟 发起人之一，《现代食物医学》的作者。  一、增加早逝： 每天多吃一份未加工红肉(85克牛肉、猪肉、羊肉、肉汉堡和肉三明治)，增加13%各种原因所造成的死亡。  每天多吃一份加工红肉(2片培根28克、1条热狗45克、45克香肠或腊肠等)，增加20%各种原因所造成的死亡。  若每天吃一份「坚果」或一份「全谷类」来取代一份各种红肉，分别减少19%或14%的早逝。 二、增加心血管疾病死亡：  每天多吃一份未加工红肉，增加18%心血管疾病的死亡。  每天多吃一份加工红肉，增加21%心血管疾病的死亡。 三、增加癌症死亡：  每天多吃一份未加工红肉，增加10%癌症的死亡。  每天多吃一份加工红肉，增加16%癌症的死亡。 四、增加第二型糖尿病：  每天多吃1份未加工红肉，增加12%第二型糖尿病的风险。  每天多吃1份加工红肉，增加32%第二型糖尿病的风险。  若每天吃一份「全谷类」 (32克一片全麦面包或200克一杯煮熟的糙米饭或麦片) 或一份「坚果」 (28克) 来取代一份各种红肉，分别降低高达23%、21%的第二型糖尿病。 五、增加前列腺癌：  与五组摄取量中吃最少的一组比较，红肉吃最多一组增加12%所有前列腺癌的危险，增加31%晚期前列腺癌的危险。  加工肉类吃最多一组，增加7%所有前列腺癌的危险，增加32%晚期前列腺癌的危险。 血红素铁摄取最多一组分别增加 (9%、28%)、烤肉/烧烤最多一组分别增加 (11%、36%)、和benzo[a]pyrene摄取最多一组分别增加(9%、28%)，所有前列腺癌以及晚期前列腺癌的风险。  亚硝酸盐摄取最多一组增加24%、硝酸盐摄取最多一组增加31%晚期前列腺癌的风险。  罹患局部前列腺之后，每周吃3份加工红肉 (1份牛猪肉热狗、2片培根、腊肠、57克2节香肠等)，比每周吃少于0.5份者，增加45%恶化转移成为致命前列腺的风险。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食红肉疾病健康 ?二十四节气养生之小满素食养生 2014.05.22  ?素食健康：夏天怎样吃素最健康 2014.05.19  ?素食健康：“以豆代肉”初夏豆类养生好时节 2014.05.19  ?都市“心病”调查：心理疾病高发 专家呼吁心理健康纳入体检   ?受孕前准妈妈需治疗好九种疾病   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看"
