 <title>准妈妈需警惕 孕期阴道出血的3种隐患_网易亲子</title> 准妈妈需警惕 孕期阴道出血的3种隐患 2014-06-05 00:00:00 来源: 凤凰网 有0人参与 分享到 孕期阴道出血是个危险信号，准妈妈们应该引起重视，特别是怀孕早期的出血，准妈妈不可以轻视。在此，我们就具体的来看看，孕期阴道出血的3种隐患。 正沉浸于怀孕的喜悦之中的孕妈咪，如果碰到阴道出血心情一定会一落千丈，还会产生一大堆担心不完的问题：是什么原因会出血？阴道出血要紧吗？会对我的宝宝有影响吗？我该怎么办？…… 血是从哪里来的？ 胎盘：如果胎盘从子宫内膜脱落、分离等都会引起出血。如果胎盘脱落，胎儿就吸收不到氧气和营养，应该尽快就医。 粘膜：粘膜是阴道或子宫口的红色糜烂处。也有可能是因为性生活或妇科检查等外部刺激引起的出血。 子宫颈管：子宫收缩时会从子宫颈管流出分泌物，有时会和粘液状的血液混杂在一起。分娩前的出血征兆也是从此处流出来的。 息肉：息肉是子宫口处形成的良性小疙瘩，从此处流出来的血有时会和子宫颈管流出来的分泌物混杂在一起。 出血对胎儿有多大影响？ 当遇上这个问题时，孕妈咪们通常会很担心，不知道是否会流产或生下不正常的胎儿。其实孕早期阴道出血的原因是多方面的，有些可以继续妊娠，而有些是胚胎“优胜劣汰”的结果，必须中止妊娠。 孕早期阴道出血的大致分布情况 继续妊娠 50%左右 自然流产 30%左右 宫外孕 10%左右 其它问题 10%左右 根据统计，妊娠早期发生阴道出血后，大约有一半的病人能继续成功怀孕，另外约百分之三十的病人会发生自然流产，百分之十的病人是子宫外孕，而极 少数病人可能是葡萄胎、子宫颈病灶等问题。许多研究显示，孕早期出现阴道出血后，如果能继续怀孕成功而生产的，胎儿有先天性异常的比例并没有因此而有增加的现象。 孕早期阴道出血的原因？ 1、与胚胎本身有关： 孕早期的阴道出血，如果是因为胚胎本身的原因，问题会更要紧一些。但也并不是说事事都要担心的。不过只要是有一点点的出血，都是要引起重视的。 自然流产 自诊要点 阴道有少量出血，根据流血量和积聚在阴道内的时间的不同，颜色可为鲜红色、粉红色或深褐色。有时有轻微下腹痛，胎动有下坠感，轻度腰酸腹胀。 什么原因引起的？ 孕育小生命是一个优胜劣汰的过程，如果胚胎本身有缺损，发育到一定程度胚胎就会被淘汰，多在两个月左右发生流产。早期流产(16周前)几乎全是由于受精卵有缺陷，导致胎儿发育异常造成的，常常不可避免。胚胎在宫内死亡时，常伴有阴道流血。 怎么来处理？ 经过B超检查、血液检查等确诊是自然流产时，医生会做及时处理，将子宫内的残留物清理干净。 宫外孕 自诊要点 从出血量上来看，很难区分宫外孕与先兆流血等，如果孕囊没有破裂，不会有痛感，一旦破裂，就会疼得难以忍受，而且有大量出血。 什么原因引起的？ 因某种原因使受精卵在子宫腔外的输卵管或卵巢、盆腔等其它部位着床，即为异位妊娠。此种妊娠不能充分发育，往往中途流产而造成阴道出血。 怎么来处理？ 通过血液检查，会发现HCG的增加比正常妊娠会稍微慢一点。6～7周的B超检查，宫腔内没有孕囊，确认后需要立即住院，进行腹腔镜手术，将子宫外的孕囊处理掉。 绒毛膜下血块 自诊要点 出血量有多有少，由于是在子宫内凝结形成的，因此偏茶色。 什么原因引起的？ 包裹胎儿的绒毛膜(形成胎盘的子宫内绒毛)与子宫壁有稍许分离，外侧会形成血块，而引起出血。此时胚胎所需的营养供给也会随之受影响。 怎么来处理？ 通过静养就能停止的少量出血，稍微休息就可以了，对胎儿基本没有影响。一旦出现长期持续的大量出血，经由B超检查出大血块时，有可能绒毛膜会发生脱落，应立即在医生的指导下进行住院静养。 葡萄胎 自诊要点 会有持续的阴道出血，且早孕反应严重，HCG水平特别高，子宫的大小大于正常妊娠月份。 什么原因引起的？ 这是由于构成胎盘的绒毛组织变性而异常增殖，形成葡萄串样大小不一的水泡。常有多量间歇性阴道出血，如有白色透明的葡萄串样水泡排出即可确诊。 怎么来处理？ 马上住院治疗，经过B超检查、血液检查等确诊是自然流产时，医生会做及时处理，进行“清宫”，即将子宫内的残留物清理干净。因为该病会变成绒癌，所以在2年内还要随访HCG水平，以防止出现异常状况。 胎盘前置状态 自诊要点 出血量和血色并不太容易确定，因为这跟诊断的早晚有关。 什么原因引起的？ 在孕期3个月左右，胎盘刚刚形成，正常的胎盘位于子宫腔上方，而胎盘前置的状态位置略低，在子宫口附近。一旦子宫收缩就容易造成出血。 怎么来处理？ 有些孕妈咪胎盘位置很低，孕期也照样非常好，没有任何异样。如果是反复地出血，这就需要在医生的指导下进行处理，即使是需要中止妊娠也是没有办法的。 2、与母体方面相关： 主要是因为子宫疾病引起的阴道出血，其实不是孕妈咪有时候也会出现的。这种情况医生会根据出血量的多少和子宫疾病的严重程度，来做综合判断和处理。 孕激素缺乏 自诊要点 出现少量阴道出血，常比月经量少，血呈鲜红色，早孕仍存在，有时伴有轻微下腹痛、腰痛及下坠感。 什么原因引起的？ 在妊娠3个月中，卵巢会形成黄体，来维持营养的供给。3个月后，慢慢形成胎盘，在妊娠黄体慢慢萎缩，而胎盘尚未形成之时，容易青黄不接，不能满足胎儿所需营养。 怎么来处理？ 一般建多休息，医生会给孕妈咪天然的黄体素服用，如孕酮等，即所谓的安胎药或注射黄体素，至胎盘发挥功能为止(约12周左右)。 子宫颈管息肉 自诊要点 出现少量阴道出血，出血量少，有时会反复出血、白带增多。 什么原因引起的？ 如果子宫口附近出现息肉(豆粒大小)后，有时会在尿液中混杂血液，或者性交时出血。 怎么来处理？ 子宫颈管息肉大部分是良性的，此时可以放置不管。只有在出现反复出血时才需要进行切除。有时随着妊娠周数的增加，息肉也会长大，这对妊娠和生产是没有任何影响，不需要用保胎药。也有医生会建议在孕期将息肉拿掉，也是没有什么大碍的。 子宫颈糜烂 自诊要点 少量的出血或性交时出血、白带增多。 什么原因引起的？ 患有宫颈糜烂的孕妈咪，体内雌激素和孕激素水平会不断增高，宫颈糜烂会明显加重，而出现阴道出血。这种出血与自然流产造成的出血并不相同，不直接影响胎儿的发育，只要及时止血仍可正常妊娠下去。 怎么来处理？ 宫颈糜烂是由慢性炎症的长期刺激引起的，对胎儿没有什么太大的影响，由于孕期用药有所禁忌，用药不当会对胎儿造成伤害，建议在医生的指导下，用一些外用的药物，生产后继续治疗。 3、受到外力的刺激： 因为妊娠中，子宫和腹腔本身会处于充血的状态，会显得很脆弱。有时候即使只是很轻微的刺激或稍微运动，都会引起出血。只要好好休息，这种情况一般是不用太担心的。 外力刺激 自诊要点 因为受到不同程度的刺激而少量出血，1～2天内将止住。 什么原因引起的？ 怀孕后，腹腔内处于充血状态，因此会由于内诊、性生活、提重物等造成的刺激引起阴道出血。 怎么来处理？ 因为外力的刺激而出血的情况，一般说来，在短时间内就可以止住的出血，不用有任何的负担和担心，只要稍微休息就可以了。 本文来源：凤凰网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期 阴道出血 流产 孕期阴道出血的原因准妈妈你知道吗？ 2014/06/04 孕期安全警惕七种危险信号 2013/08/04 孕期阴道出血 2012/07/05 孕期阴道出血的几种可能 2011/03/23 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
