 <title>纪梵希、娇兰等奢侈品牌 再度推出儿童香水 - 网易河北</title> 纪梵希、娇兰等奢侈品牌 再度推出儿童香水 2014-05-27 10:04:56.0 本文来源：南方日报 点击参与跟帖 摘要：近日，法国化妆品品牌娇兰(Guerlain)宣布将再次推出“PetitGuerlain”儿童香水，具体发售日期待定。这是自1994年娇兰首次推出婴儿专用香水后时隔二十年再度出手儿童香水领域。  法国娇兰时隔20年再推儿童专属香水 网易河北女人频道讯 无独有偶，世界第一款儿童香水诞生于1987年的纪梵希(Givenchy)Ptisenbon小熊宝宝淡香水也即将推出欢乐剧场限定版。此外，还有一些世界知名品牌也曾推出儿童香水产品，比如Burberry Baby Touch博柏利情缘宝宝香水、Bvlgari Petits et Mamans宝格丽甜蜜宝贝香水等。但在国内，儿童香水产品基本上还不存在，甚至连市场培育都未开始启动。中国人还比较缺乏日常使用香水的习惯，对于儿童 香水更是知之甚少。 本文来源：南方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 纪梵希娇兰 奢侈品牌推儿童香水 纪梵希儿童香水 法国娇兰儿童香水 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>纪梵希、娇兰等奢侈品牌 再度推出儿童香水 - 网易河北</title> 纪梵希、娇兰等奢侈品牌 再度推出儿童香水 2014-05-27 10:04:56.0 本文来源：南方日报 点击参与跟帖 摘要：近日，法国化妆品品牌娇兰(Guerlain)宣布将再次推出“PetitGuerlain”儿童香水，具体发售日期待定。这是自1994年娇兰首次推出婴儿专用香水后时隔二十年再度出手儿童香水领域。  法国娇兰时隔20年再推儿童专属香水 网易河北女人频道讯 无独有偶，世界第一款儿童香水诞生于1987年的纪梵希(Givenchy)Ptisenbon小熊宝宝淡香水也即将推出欢乐剧场限定版。此外，还有一些世界知名品牌也曾推出儿童香水产品，比如Burberry Baby Touch博柏利情缘宝宝香水、Bvlgari Petits et Mamans宝格丽甜蜜宝贝香水等。但在国内，儿童香水产品基本上还不存在，甚至连市场培育都未开始启动。中国人还比较缺乏日常使用香水的习惯，对于儿童 香水更是知之甚少。 本文来源：南方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 纪梵希娇兰 奢侈品牌推儿童香水 纪梵希儿童香水 法国娇兰儿童香水 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>纪梵希、娇兰等奢侈品牌 再度推出儿童香水 - 网易河北</title> 纪梵希、娇兰等奢侈品牌 再度推出儿童香水 2014-05-27 10:04:56.0 本文来源：南方日报 点击参与跟帖 摘要：近日，法国化妆品品牌娇兰(Guerlain)宣布将再次推出“PetitGuerlain”儿童香水，具体发售日期待定。这是自1994年娇兰首次推出婴儿专用香水后时隔二十年再度出手儿童香水领域。  法国娇兰时隔20年再推儿童专属香水 网易河北女人频道讯 无独有偶，世界第一款儿童香水诞生于1987年的纪梵希(Givenchy)Ptisenbon小熊宝宝淡香水也即将推出欢乐剧场限定版。此外，还有一些世界知名品牌也曾推出儿童香水产品，比如Burberry Baby Touch博柏利情缘宝宝香水、Bvlgari Petits et Mamans宝格丽甜蜜宝贝香水等。但在国内，儿童香水产品基本上还不存在，甚至连市场培育都未开始启动。中国人还比较缺乏日常使用香水的习惯，对于儿童 香水更是知之甚少。 本文来源：南方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 纪梵希娇兰 奢侈品牌推儿童香水 纪梵希儿童香水 法国娇兰儿童香水 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
