 <title>加拿大药企研发利用烟草生产流感疫苗新技术_网易探索</title> 加拿大药企研发利用烟草生产流感疫苗新技术 2013-03-27 10:49:29 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 核心提示：加拿大一家制药公司成功研发了一种利用烟草科植物生产流感疫苗的新技术，使得疫苗生产的周期和花销都大为减少。 加拿大一家制药公司成功研发了一种利用烟草科植物生产流感疫苗的新技术，使得疫苗生产的周期和花销都大为减少。 从上世纪40年代开始，通过鸡胚培养流感疫苗就成为世界公认的最为成熟、安全的途径。 虽然这一方法非常安全可靠，但疫苗生产过程中需耗费数十万甚至上百万枚鸡蛋，耗损巨大，且生产过程长达6个月，有时无法应对流感大暴发等突发情况。 为了解决上述问题，加拿大默迪卡哥制药公司(Medicago)发明了一种耗时更短、花费更少的流感疫苗生产新技术：用根瘤农杆菌法将携带针对流感病毒的血细胞凝集素基因的质粒倒入成熟的烟草科植物本氏烟的叶片中，在温室栽培4至5天后收割烟叶，精制病毒样颗粒作为疫苗使用。 “用鸡胚培养疫苗要花6个月，而用我们的方法只需不到2个月。”该公司首席执行官查克.谢尔顿说。使用该方法生产的疫苗，最终的价格可以控制在1美元以下。 据悉，默迪卡哥制药公司的新技术已分别在加拿大和美国完成临床试验，疫苗的安全性和免疫原性均得到权威部门的认证通过。很快，该公司在美国北卡罗来纳州设立的工厂将投入商业化生产。 本文来源：中国日报网 作者：信莲 责任编辑：NN129 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 烟草 流感疫苗 温室 不到10天，售假团伙就被端掉 2013/03/26 由“导游服上印黄金叶”看禁烟之难 2013/03/25 烟草营销请出孔子装儒风 2013/03/22 哥“最严控烟法”实施一年观成效 2013/03/23 专家：减害降焦是欺骗 烟草营销就是在传递死亡 2013/03/22 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
