" <title>经常感冒是缺少维生素C吗 - 网易河北</title> 经常感冒是缺少维生素C吗 2014-05-29 14:54:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：经常感冒是身体缺少维生素C吗？ 摘要：健康的饮食是人们都注重的，维生素C缺乏症有什么症状呢?你了解吗?维生素C是我们的健康密友。是一种重要的营养元素,对于多种疾病的治疗有着很好的功效。人体免疫系统每天都要面临各种各样病毒的侵害，最常见的要数感冒病毒，有数据显示，一般成年人每年患感冒两次至5次，儿童为4次至12次。一旦人体免疫系统薄弱时，感冒病毒便会乘虚而入。天气变化、长期处于封闭环境中等都会造成人体免疫力下降，而对付感冒最有效也最健康的方法是提高自身的免疫力。 网易河北健康频道讯 科学实验表明，大量的维生素C(500毫克至1000毫克)能有效帮助合成抗体，激活白细胞，全面增强人体的抵抗力。一定剂量的维生素C可以提高中性白细胞和淋巴细胞的杀菌和抗病毒能力，临床实验证明，用大剂量的维生素C防治感冒是有效的，尤其是过敏体质儿童，每天可服用500毫克的维生素C，用于提高免疫力，减少感冒的发生率。此外，哪怕已经感冒，高剂量的维生素C也可帮助缩短感冒病程，减轻感冒症状。 经常感冒是身体缺少维生素C吗？ 维生素C虽能够在日常饮食的水果、蔬菜中摄取，但适当地从药品中补充一些还是有科学道理的，这是因为人们的食谱每天都在变化，维生素C的摄入量不是很均匀，如果从药品中得到补充，就会更均衡。 目前市场上维生素C产品剂型不少，如一些高含量维生素C泡腾片，用于预防感冒时，儿童服用每天只需1/4至1/2片;只要将药片放在杯子里，加入冷开水(加热开水会破坏维生素C)，就会变成一杯橙味饮料，喝下去，既舒服又方便，尤其适合儿童。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 经常感冒是缺少维生素C吗 经常感冒为什么 维生素C 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
