 <title>结核病成死亡人数最多传染病 中国5.5亿人感染_网易探索</title> 结核病成死亡人数最多传染病 中国5.5亿人感染 2013-03-25 09:23:12 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 核心提示：3月24日是第18个“世界防治结核病日”，据统计，全球每三人中就有一人感染结核，结核病是全球死亡人数最多的传染病，每年夺取140万人生命。 据中国之声《新闻晚高峰》报道，3月24日是第18个“世界防治结核病日”，据统计，全球每三人中就有一人感染结核，结核病是全球死亡人数最多的传染病，每年夺取140万人生命。而在我国有5.5亿人感染结核，其中十分之一的人可能发病，同时，我国的结核病防控还面临着人口流动大和耐药性增加等多重严峻挑战。 对于肺结核，我国实施免费诊断和免费治疗政策，使得结核病死亡率在20年间下降了80%，患病率降低了一半。但是，结核病的防控也面临很多新的挑战。中国疾控中心结核病预防控制中心副主任陈明亭说，目前流动人口结核病防控形势不容乐观。 陈明亭：进城务工有几个特点容易发病，集体居住，劳动强度大，生活条件差一些，更容易发生肺结核。发生以后不是马上得到治疗，地铁轻轨人群密集传播起来非常快，流动人口结核病防治面临挑战。 此外，如果治疗过程不规范，结核病很容易出现耐药性。据官方估计，我国每年新发耐多药肺结核患者约12万，病例数居世界首位。安徽的小陈今年28岁，但是她从15岁起就被诊断患有结核，8年前又被确诊为耐多药患者。 小陈：我这几年来一直都是用二线药，都是门诊的，左氧，丙硫异烟胺，每月要花1700-1800。 耐多药肺结核治疗更困难，其疗程可长达24个月，经济负担比普通结核病高十倍。虽然包括耐多药结核在内的20种大病已被纳入重大疾病医保范围，其报销比例被提高到7成以上。可对于小陈这样在门诊接受治疗的患者却并不能享受政策的优惠，并且治疗耐多药结核病的药品大部分并不在基本医保的目录中。 除了药品需要自费，二线药品的紧俏也常常让患者只能往大医院跑。 世界卫生组织发布的报告显示，耐药结核目前正处于创纪录的水平，世界上每十个结核病患者中就有一个是耐药结核病，而中国肺结核患者中对中药物产生耐药性的患者比例已达到6.8%。北京市胸科医院马屿教授说，越来越多的患者在没有治疗之前就已经出现耐药，防控形势严峻。 马屿：对病人的治疗几乎就像是回到了20世纪40年代没有抗击结核病药物的年代，治疗是非常困难的。耐多药病人传染性很强，如果传染给健康人，叫做原发性耐多药结核，这种病人本来我们可以用6-8个月进行治疗的方案将会无效，这是一个很严重的公共卫生问题。 鉴于结核病防治工作难度大的现状，中国疾控中心结核病预防控制中心副主任陈明亭指出，结核病防治重点应为控制传染源，做到早发现、早诊断、早治疗，对个人来说，加强防护的最好措施是加强锻炼，平时注意居室通风勤洗手。 陈明亭：一般来说咳嗽咳痰，痰中带血丝持续两周的话就应该高度怀疑是肺结核的患者，应该到专业的机关或者到医院去看，再进一步确诊。 本文来源：中国广播网 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 结核病 传染病 防治结核病 结核病成为当前危害我国人民健康的最重要传染病 2013/03/06 120急救系统将升级报警同时就能定位 2013/03/06 春季传染病高发 应注意预防结核病 2010/03/24 结核病缘何居传染病发病之首 2010/03/25 甘肃结核病防治形势严峻 死亡率居全省报告传染病之首 2010/03/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
