<title>8个妙招预防骨质疏松_新浪健康_新浪网</title> 骨质疏松症是中老年人的常见病，骨质疏松可能引起躯干缩短、驼背、腰背疼痛，四肢骨骨折等症状，严重时可能造成终身残疾。骨质疏松主要原因是因为人体钙的流失，日常生活中，多吃一些含钙丰富的食物，戒除不良习惯，防止钙的流失，可以有效预防骨质疏松。 1.饮食补钙 多吃含钙丰富的食品如鱼、虾、虾皮、海带、贝类、牛奶、乳制品、骨头汤、鸡蛋、豆类等。 一般认为，钙吸收率为53%的乳制品是补钙最佳食品。以牛乳最好，但有些人讨厌牛奶味道或引起腹泻。讨厌牛奶味道者可试将脱脂乳粉撒到汉堡、煎鸡蛋或稀粥等食品上；或把牛奶倒入酱汤内混合食用。喝牛奶出现腹泻者可少量多餐，且餐后喝温牛奶，使身体对乳糖逐渐习惯。 熬骨头汤时加些醋，可帮助溶解骨头中的钙。 摄取足够的维生素D，以帮助吸收钙质。食物中的维生素D主要存在于鱼肝油、深海鱼(如沙丁鱼)、动物肝脏、奶油以及蛋黄等食品中。但需要注意的是，这些动物性食品往往胆固醇含量很高，血脂高的人不宜多吃。 2.低盐低糖为佳 低盐饮食可减少钙从尿中的排出，因此饮食不宜过咸，每天盐的摄入量不要超过5克，不宜多吃糖，多吃糖能影响钙质的吸收。 3.保证充足的蛋白质摄入 蛋白质是人体组织细胞的基本单位，对骨基质的维护极为重要，如果长期低蛋白饮食就会引起骨基质中的蛋白质合成不足，导致骨密度下降，诱发骨质疏松。所以，医学营养学家指出，中老年人要保证满足机体的蛋白质营养需要，摄入充足的食物蛋白。鸡蛋、瘦肉、牛奶、豆类和鱼虾都为高蛋白食物。成人每天摄入蛋白质的量应为1.2克/公斤体重为宜。 4.戒除不良嗜好 吸烟与饮酒是导致钙流失的大敌，因此要忌烟和少饮酒。吸烟对骨质影响可能与烟草中的烟碱有关，烟碱能增加骨吸收，抑制骨形成。若每天吸20支烟，25～30年后骨量就会下降8%～10%。酒精导致骨质疏松的原因在于造成维生素D的代谢紊乱。在各类酒中，啤酒和蒸馏酒致骨质疏松的作用最明显，而葡萄酒作用不明显。 要减少咖啡、浓茶及富磷食物的摄入，动物肝脏、碳酸饮料、可乐等含磷较高，高磷摄入可导致继发性甲状旁腺功能亢进，钙调节激素持续性紊乱，可加速骨质的丢失。过多摄咖啡者骨量减少速度快；大量喝茶或喝浓茶，会使尿钙排泄增加，还可引起消化道中的钙、蛋白质和其他营养成分难以吸收，因此饮茶要适量。 5.加强户外运动 有规律的运动，能够促进人体对钙的吸收和利用，还可改善肌肉灵活性，从而减少跌倒及其不良后果。尤其是那些整天坐办公室的人，哪怕能坚持每天多走一段路，多爬一次楼梯，对骨骼的健康也是有益的。运动结合补钙更能有效提高骨量，从而强健骨骼。宜参加适合自身健康状况的户外运动，如散步、打太极拳、爬楼梯、打门球、跳舞等。 6.多晒太阳 每天晒20分钟到半小时太阳，可以促进维生素D的生成，帮助身体中钙的吸收，提高补钙效果，强化骨质。盛夏进行日光浴需防中暑，也要防止过多照射引起皮肤癌。 7.定期到医院做骨密度检查 每年去医院接受一次骨密度检测，了解自身骨骼健康状况。骨密度测试是目前惟一诊断骨质疏松症和评价骨折风险的方法。由于骨质疏松症通常可以无声无息直到发生骨折才被发现，因此早期诊断很重要。40岁以后的男性应每年进行一次骨密度检查，一旦发现骨密度减低，及早防治。 8.不宜滥用药 某些药物如强的松、肝素、甲氨蝶呤、甲状腺素、苯妥英钠等对骨代谢有不良影响，用药时要权衡利弊。 口服补液盐散(Ⅱ)思密达腹泻常用药药品库腹泻常用药品肥儿宝冲剂 肠胃适胶囊 枫蓼肠胃康片石榴健胃胶囊 双黄消炎片 暑湿感冒颗粒小儿喜食糖浆 午时茶颗粒 盐酸小檗碱片消食健儿冲剂 婴儿健脾散 复方鹿茸酒更多药品请进入药品库>>
