 想要更棒的性爱？更强烈的性高潮？在床上更有趣？本文将会帮你达成最棒的性爱新提案！ 放弃吃巧克力、保持衣柜整齐、每天早上做100下仰卧起坐……说到新提案非得都要这么严厉吗？你大可以实行一些不同的生活新提案，像是让性生活更棒、做爱技巧更高等，这不但能带给你更多性高潮，更能让你们的感情增温，而这些绝佳的提案不但更有趣且不必花费半毛钱。 提案1：让你再次变成处女 内文：你不一定会像下列的情况，但可能性很高：随着时间的推进，你几乎完全改变外型、发型、音乐的品味，不过你的做爱招式却可能依然维持不变，所以你不妨让事情有些不同，试着让自己再次当处女，也就是说把做爱当成从未经历过的事去计画。 专家说为了让性生活维持乐趣，你应该像换衣服一样经常变换做爱招式，改变挑逗、前戏和做爱的方法能帮助你们更了解彼此在床上的喜好，试着每天做些不同的尝试，最好是你们以前没做过的事，例如在洗澡时或在床上读情色小说给他听，甚至简单到互传性爱简讯都行。 提案2：运动让你达到性高潮 内文：这可能不是你想听到的，不过让你体会销魂性高潮的秘诀的确是运动，好消息是这并非要雕塑身材，而是要放松并重新锻炼你的肌肉。专家说让身体柔软的确有益于做爱，假如你能增进肌肉弹性，特别是那些你不常运动的部位，将会在做爱时对你们有好处，你们可以达到以往做不到的姿势而且各种体位都能维持更久。 你可以训练的运动包括下列各项：扭臀运动，这能训练你的骨盆腔，其次是猫姿伸展运动，可以增加灵活度，再来是蹲坐运动和三头肌撑体运动，有益于你在采取女牛仔式体位时更深入，当然别忘了还有能锻炼骨盆腔底肌肉的“凯格尔运动”(Kegel Exercises)，因为收缩这些肌肉群能使性高潮更强烈并能让阴道更敏感，不确定这个部位在哪里吗？ 下次上厕所时，试着在小号时忍尿，你牵动到的肌肉群就是骨盆腔底的肌肉，每天做20次这样缩紧再放松的动作，很快就能让你在不必花费太多力气的情况下达到性高潮。 提案3：清晨起床做爱 你们只能在床上做爱吗？当然不一定，你们可以有些变化，专家说一成不变的做爱方式可能会让做爱公式化且变得无趣，假如你上次帮他手淫只是为了应付他睡前的性需求，或发现自己经常抱怨性生活缺乏变化，那么你们应该就是陷入这种情境。 有什么解决办法呢？你可以藉由改变做爱的时间来增加新鲜感，例如早上洗澡时做爱或是晚上一起出去时在大厅隐密处迅速做爱。这些你都不感兴趣吗？其实最好的做爱时间就是清晨，因为早上9点前你的荷尔蒙和他的睾丸素分泌都达到顶点，所以早上何需利用咖啡醒脑，做爱就足够让你提振精神。 提案4：别怕让他听到你的喘息 男人在床上听到你的娇喘会非常亢奋，那能帮助你更快达到性高潮，有99%的女人在做爱时会忍住喘息，然后希望性高潮快点来，其实人们会这样做并不奇怪，但这反而更不可能达到性高潮。 专家说喘息是达到性高潮的关键，事实上要帮助无法达到性高潮女性的最好方法，就是让她们在做爱时呼吸更深更长远，这样做不但能让你放松而且可以让更多氧气进入体内，使你对爱抚更敏感且更快达到性高潮；还有更棒的是，均匀的深呼吸能促使他跟上你的步调，进而提高达到性高潮的可能性。 训练自己正确呼吸是很容易的，开始时先躺着，手放在胃部正常呼吸，假如你的胸部(不是手)升起，那就是比较浅的呼吸，那么你就有改善的空间，接下来，用鼻腔呼吸5秒钟，当胃部充满空气时手往上推，如此停止呼吸5秒钟，最后慢慢从嘴巴呼出，然后手缓缓地从胃部往下推，如此重复1分钟，只要规律地这样练习，不久后你自然而然就会像这样呼吸。 提案5：改变避孕方式 谁想得到避孕能提高你的性欲？相不相信你选择的避孕方法一如你所挑选的性伴侣，对你的性高潮有着举足轻重的影响。专家说绝佳的性爱在于让你尽情投入其中，假如你一直担心怀孕或感染性病，那么你就无法全然放松。 还有，不同避孕药的成分也会影响性欲、爱液的分泌，甚至体会性高潮的能力，所以你可能要改变避孕方式或成分来改善这些问题，就像你不会在逛街时看到第1双鞋就买，因此你不必一直默守医生一开始提供给你的避孕方法。 除了避孕药，还有非常多的避孕方法，其实只有8%的妇女使用避孕药，再说光避孕药就有20几种，所以你一定能找到适合你的避孕药，别不敢要求你的医生帮你更换避孕方法，那很可能会让情况变得更好。 提案6：吃出性高潮 不要再吃一大堆巧克力或甜食，其实最能让你达到性高潮不是这些食物，专家说你只要吃对东西，就可以提高性高潮的机会，因为食物和性爱都能刺激脑中快乐的接收器，而且吃进去的食物会影响你在床上的表现，为了让你保持性欲高涨，你必须确定自己摄取足够的关键营养素，例如锌(贝类食物是很好的来源)和Omega 3油脂(像是鲑鱼的油质鱼类和橄榄油里都含有这种营养素)，这些都可以促进身体分泌能提高女人性欲的睾丸素。 其他能刺激性欲的食物，包括铬含量丰富的肉类食物、能平衡血糖的全谷物食品、富含维他命B群的糙米、提供养分和能量的谷类食品和乳制品，以及促进血液循环的葱、蒜。 其实营养的摄取不只和性欲有关，科学家还发现体重过重也会影响性欲，所以透过健康饮食和适当运动来瘦身能增进美好的性生活。此外，如果你还有抽烟的习惯，这里有个让你戒烟的好理由：抽烟会破坏你所摄取的养分并让性欲减退。 提案7：进入性幻想世界 我们经常有个迷思，总认为性生活不满足的人才会有性幻想，事实上，专家认为那些经常有性幻想的人往往能体验亢奋的性爱，而且都是让性幻想实现的最棒性爱。 这是为什么呢？首先，因为性幻想有益于你在做爱时全心投入，假如你突然想起靴子要拿去修就会影响做爱的表现，不过如果你善用性幻想就不容易分心；其次，性幻想能让你兴奋，藉由性幻想会比用说的更快让你亢奋，专家说例如幻想查宁塔图(Channing Tatum)裸体在做日光浴，当你有达到性高潮的困难时，性幻想将会是最方便的助“性”法。 所以你可以把性幻想写下来，专家说试着写性幻想日记是很有帮助的，那能让你在需要时随时想得出来，而且可以帮助你更了解潜意识里的渴望，例如幻想暴露身体或许暗示你希望引人注意，若是性幻想控制别人，很可能代表你渴望主宰自己的生活，你可以藉由念你的性幻想日寄给他听来勾引他，同时也提醒自己喜欢什么？当然你不可能实现全部的性幻想，因为有些真的不是很容易完成。 提案8：停止性交会更亢奋 这听起来很矛盾，不过我们不是在说不要做爱，而是暂停性交一下子，再继续就会觉得特别棒！专家说想像你的亢奋像条橡皮筋，而你的性高潮是松开橡皮筋后的感受，所以你愈亢奋性高潮就愈强烈，这就是为什么暂停性交或在体外摩擦能让性高潮更愉悦的原因。 假如你们什么事都做就只限制他进入你的体内，这能帮助你们找到更多达到性高潮的方式，另外，被禁止做的事一旦解禁后，也会带给你更强烈的性高潮。 
