 <title>扇贝西兰花派 - 网易河北</title> 扇贝西兰花派 2014-05-28 11:31:28.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：一起学做扇贝西兰花派。  扇贝西兰花派 网易河北美食频道讯 主料:低筋面粉125克  扇贝1个 辅料:牛奶50克  鸡蛋2个  玉米淀粉15克  西兰花少许 调料:食盐适量  黄油60克  黑胡椒适量 扇贝西兰花派的做法 夹馅的做法： 1.扇贝1个清理干净，留扇贝柱 2.不粘锅加热，放入一小块黄油 3.黄油融化后，放入扇贝柱 4.撒入适量盐 5.撒入适量黑胡椒粉 6.扇贝柱两面煎熟后备用 7.西兰花切小块，洗净 8.切好的西兰花焯水后备用 调味酱的做法： 9.碗里倒入牛奶50克 10.打入鸡蛋1个 11.筛入玉米粉15克 12.撒入适量盐、黑胡椒粉 13.将所有材料搅拌均匀后备用 塔皮的做法： 14.低粉125克放入面盆中 15.放入切小块的黄油60克 16.用切刀不停的切面粉和黄油，最后呈松散的颗粒状 17.倒入打散的鸡蛋1个 18.轻轻的揉成面团 19.按扁后放入保鲜袋中，在冰箱冷藏半小时 20.冷藏后的面团分小团，案板撒粉擀成2-3mm厚的圆形面皮 21.将面皮铺入模具，面皮要贴合模具 22.放入焯水后的西兰花 23.淋入调味酱，放一个扇贝柱，烤箱预热180度，烤30分钟 来源：中华美食网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 扇贝西兰花派 扇贝西兰花派的做法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>扇贝西兰花派 - 网易河北</title> 扇贝西兰花派 2014-05-28 11:31:28.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：一起学做扇贝西兰花派。  扇贝西兰花派 网易河北美食频道讯 主料:低筋面粉125克  扇贝1个 辅料:牛奶50克  鸡蛋2个  玉米淀粉15克  西兰花少许 调料:食盐适量  黄油60克  黑胡椒适量 扇贝西兰花派的做法 夹馅的做法： 1.扇贝1个清理干净，留扇贝柱 2.不粘锅加热，放入一小块黄油 3.黄油融化后，放入扇贝柱 4.撒入适量盐 5.撒入适量黑胡椒粉 6.扇贝柱两面煎熟后备用 7.西兰花切小块，洗净 8.切好的西兰花焯水后备用 调味酱的做法： 9.碗里倒入牛奶50克 10.打入鸡蛋1个 11.筛入玉米粉15克 12.撒入适量盐、黑胡椒粉 13.将所有材料搅拌均匀后备用 塔皮的做法： 14.低粉125克放入面盆中 15.放入切小块的黄油60克 16.用切刀不停的切面粉和黄油，最后呈松散的颗粒状 17.倒入打散的鸡蛋1个 18.轻轻的揉成面团 19.按扁后放入保鲜袋中，在冰箱冷藏半小时 20.冷藏后的面团分小团，案板撒粉擀成2-3mm厚的圆形面皮 21.将面皮铺入模具，面皮要贴合模具 22.放入焯水后的西兰花 23.淋入调味酱，放一个扇贝柱，烤箱预热180度，烤30分钟 来源：中华美食网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 扇贝西兰花派 扇贝西兰花派的做法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
