<title>8件事赶跑起床气_新浪健康_新浪网</title> 很多人早上醒来总是晕晕沉沉的，甚至心里还会有一股莫名的火，这就是俗称的“起床气”。最近，日本“nanapi”网站支招，帮你赶走起床气，迎来一个神清气爽的清晨。 吃点醋。醋酸能中和导致人体疲劳紧张的乳酸，晚餐时吃点食醋，或洗完澡后喝点果醋，有助放松，帮助安眠。但是要记得睡前漱口刷牙。 洗个温水澡。晚上花10分钟洗个温水澡，可促进血液循环，缓解肌肉紧张，能自然而然地迎来睡意，帮助睡个好觉。但要注意的是，洗澡水温度最好不要超过40℃，否则会适得其反。 闻芳香精油。薰衣草、玫瑰、甘菊等精油均有助眠效果。但如果用量多、香气浓，会起反效果，建议睡前在枕巾上点几滴即可。醒来后可以闻闻柑橘类精油，有助头脑清醒，闻柑橘类水果也有类似效果。 床头放杯水。睡前用保温杯装一杯热水放在床头，早上醒后喝下去，能刺激休息了一夜的胃肠开始工作，发出进食讯号，人体也会随之清醒。注意不要喝凉水，久之不利胃肠。 设个音乐闹铃。起床铃声除了要选用平时爱听的音乐，推荐那些节奏欢快的音乐，能刺激大脑加快清醒。 睡前关手机。很多人上床后还用手机发短信、刷微信，这样会令大脑得不到放松，影响快速入睡。睡前半小时就应关掉电子设备。 起床坐两分钟。醒来不要急于起床，先坐起来伸展下身体，坐两分钟，让被窝外的冷空气刺激头脑清醒，然后再起床。秋冬季节注意披上外衣，以免着凉。 起床玩会手机。醒来后打开手机摆弄会儿，顺便检查下短信、邮件或行程安排等，液晶屏幕有醒目醒神的效果，一举两得。 
