 他看人色”也就使是说他很挑剔、自尊心又强，他绝对不会随便找一个对象就大“色”一场，这会让他觉得不舒服，因此，除非他看上或爱上某个人，他才会大胆热情的色一下，是种相当具有攻击性的色法。 1、喜欢白色的男人 他是个标准的完美主义者，和无可救药的浪漫迷情的男人。回忆占据了他大部分的情思，容易依着自己的感觉和情绪游走，自恋倾向颇严重，对身边的人、事、物，总带点挑剔的口吻。他色得很有格调品味，也很罗曼蒂克，给他空间和时间，比较容易抓住他的心，温柔、体贴的情感，最能打动他的心，肉体和精神上的契合，是他所戮力追求的。 2、喜欢灰色的男人 他是个思想传统而又夹带着叛逆的矛盾男人；在爱情、工作、人际关系上，若遇到挫折或不顺利，通常在他表面上看不出有什幺异样，但是，内心深处，却是波涛汹涌、犹豫煎熬。他习惯活在自己的想象空间中，逃避不愉快的事情，独自享受着优游自得的境界。他很色，但色得很深情。他总是默默的付出真情，喜欢享受彼此依恋的心情，不会夸张自己的情感，容易深埋心中。 3、喜欢绿色的男人 这是坦白、诚实而自然的男人，喜欢回归自然，追求平合的生活方式，不爱偏激强烈的铁腕作风，希望一切随缘，自自然然的平静过日子，比较容易满足现状，企图心不强，不太跟人计较，容易与人相处。他有点色，喜欢单纯专一的情人，享受两人世界的甜蜜，偶尔会脱离现实、胡思乱想，但对自己喜爱的对象，可以上天下海只为博她一笑，若他不爱的异性，他的态度是冷淡不失礼貌。 4、喜欢蓝色的男人 他希望作一个有自信、品味十足的优雅男人，但是，在他内心深处却隐藏着跳跃不安的因子，使他缺乏安全感，因此，不自觉中他经常会出现艺术家的忧郁神情。对于艺术、服装、家具，他都有着与众不同的独特见解，品味特殊，喜欢享受自由自在的生活乐趣。“他看人色”也就使是说他很挑剔、自尊心又强，他绝对不会随便找一个对象就大“色”一场，这会让他觉得不舒服，因此，除非他看上或爱上某个人，他才会大胆热情的色一下，是种相当具有攻击性的色法。 5、喜欢黑色的男人 这是最难捉摸的善变男人，他自视甚高，自以为是，喜欢隐藏自己真性情，却又会不小心流露赤子之心；他不喜欢被人了解透视，喜欢故做神秘状；他也拥有一份强烈的疏离感和孤独寂寞，但是又坚持保有自己独特的品味和生活方式，因此，他容易活在自己的王国中，与他人保持安全距离。他很色，对于性有强烈的占有欲和需要，不过，这完全要看他的情绪而定，冷热之间，非常明显。因此，他容易沉溺于激情的享乐，但是激情过后，那冷冷的酷模样，可是对女人很痛的折磨。 6、喜欢咖啡色的男人 他是个阳刚味十足的男人，有自己的个性和想法，平常还算随和，但是，一碰到与自己想法有差异的时刻，本质中的固执和牛脾气，马上都会爆发出来。他色得很大男人，喜欢小女人的温顺和柔情，以柔克刚，是他最招架不住的攻势，他喜欢被需要的感受，他会色得很温柔，属于那种铁汉柔情的男人。 判断男人是否花心8招 一、注意男人的情书 在电话较为普及的今天，靠写情书来传达感情的，大概是因为当事人把它看得十分重要。不论他在信上写什么内容，他都是想传递 “我对你很认真”的讯息。通常地，喜欢写情书的男人，与其说他热情，倒不如说他是一个感情细腻、做事比较慎重的男性，所以才将语言不好表达的意思写成文字来传递。然而，若是情书过分地频繁，女人则要注意防范了。因为写信给对方，本身容易变成一种向对方直接要求代价的行为，进而沉湎于书信来解决心中的苦闷。走到极端，会对真实的对方不感兴趣，而迷恋于自我塑造的幻想。因此，把频频写情书的男性视作充满热情的理想男人，等到谈论结婚时往往会发现对方言行不一，致使兴趣全无，双双破裂。 二、男人有钱就变坏 女人总希望自己的另一半要具备英俊潇洒、聪明健康、心地善良、有钱又痴情的条件。事实上，世界上很少有这种十全十美的男人。于是，女性只好降格以求，希望嫁给阔佬。可是，她们忽略了一点，有钱并不等于幸福。有钱的男人通常比较风流，喜欢惹一些麻烦。而女性最不能容忍丈夫有外遇。她们相夫教子，维护家庭，为的是能拥有一个既安全又温暖的巢。到头来，人财两空，这是悲剧。 三、浪子型的男人情绪如风 浪子型的男人，有风度，谈吐风趣，懂得应付场面的礼仪，学问广博，装扮入时，并擅长捉摸女人的心理。你不喜欢热闹的时候他会带你到海边散步，当你讨厌看流行电影时，他又会带你去听一场音乐会，诸如此类的表现，令你不自觉地由心底里喜欢他。但是，这类男人在爱情上有一个致命的弱点，就在于他的喜新厌旧心理。他喜欢不断追求刺激，否则就会窒息。因此，这种男人很容易伤害女人，不值得刻意追求。 四、正视男人的心有旁鹜 两个人高高兴兴地约会的时候，每当和其他女性擦肩而过时，你的男朋友是不是也会把视线移向她呢？许多女性会认为这种男人应该多予提防，认为他们一定属于感情不专的人。其实未必如此。从男性在社会中扮演的角色和立场来看，男性在社会上生存必须一切靠自己的实力，必须眼看四面，耳听八方才能避免危险，因此自然养成了对周围环境的注意力。反而是那些目光一直不敢转移的男性，将来发生外遇的可能性更大。因为这种做法很可能是因为他太容易注意其他女性而矫枉过正的结果。 五、别上不修边幅男人的当 通常，即使再懒散的男人，约会时也会梳梳头，穿件干净的衣服，希望给对方留下个好印象。可是还是有些男人，约会时不修边幅，偏偏有些女人会激起一种女性的本能，觉得对方好，从而生出恻隐之心嫁给他。 婚后，这类男人在妻子“调教”之下，外在形象稍好一些，可是，因为不善修饰自己，缺少吸引女性的外观，因而不会轻易发生外遇。因此一般的女性容易对这一类的男人不予防备。不过这类男人不外遇则已，一旦移情别恋，往往会极其认真，陷得很深，让女方大感震惊，惊慌失措。 六、精力充沛易花心 通常男性对于未知或全新的事物，好奇心比较强烈，而且在面对这些事物时，也不像女性那样容易感到不安。相反，他们往往会去积极地进行探索，想要了解其真正的内容。说极端一点，男人是为了追求刺激才到舞场、酒家去寻欢作乐的。而在男人当中，对各种新奇事物心存浓厚兴趣的人，在嗜好方面较普通人更为广泛。看到这种男人，女性特别容易心动，因而这种男人将来拈花惹草的可能性就较大。 七、好男人坏起来更坏 有人说，吃喝嫖赌是男人的天性。不过，也有的男人绝不涉足。但他们都有一个共通之处，就是有一项强烈的爱好，或者是工作的兴趣，或者是其他的嗜好，能使他投入全副身心。不过，这些工作认真、不识游戏滋味的男人，到中年以后，一旦尝到游戏的滋味，则容易走火入魔，不能自拔。由于他们在年轻时不曾学过如何去控制玩的欲望，反而容易对游戏的世界抱有神秘、过度的期望，尤其是赌博和女人，更会使其执迷不悟。 八、认真的男人易出轨 有些粘液质的男人，平时感觉比较迟钝，严格遵循传统与道德准则，不越雷池一步，对人则亲切和霭，谦恭有礼。然而一旦由于某种原因而导致心理上失去平衡，就会产生令人感到意外的情感爆发现象，走向堕落的享乐世界。这种极可能从一个极端走到另一个极端的男人，平常是不容易察觉出来的。因此，找丈夫时，男人的认真、一丝不苟虽然是一种美德，但还是不要太过度才好。平时太死心眼、缺乏游戏精神的男人，有时候会潜藏着一种陷入极端的、毁灭的享乐世界的危机。
