导读：很多办公室白领一整天基本上都是坐在电脑前，这些久坐族往往出现便秘等问题，吃什么能够帮助他们润肠通便，以下为久坐族推荐8种润肠通便的蔬菜，以供参考： 8种润肠通便的蔬菜 适合久坐族莴苣，性微寒，味甘苦，入脾、胃、肺经，具有开通、疏利、消积的作用。莴苣富含维生素C、天然叶酸、铁，常食莴苣，促进肠蠕动，预防便秘，减轻肛门局部血管的压力，可有效预防和治疗痔疮。韭菜，含粗纤维较多，且比较坚韧，不易被胃肠消化吸收，能增加大便体积，促进大肠蠕动，防止大便秘结，故对痔疮便秘者有益。蕹菜，又称空心菜、空筒菜。性寒、味甘，有治疗便秘、便血、痔疮的作用，蕹菜对大便经常干结的痔疮病人最为适宜。菠菜，性凉、味甘，有养血、止血、润燥、滑肠、通便的作用。白萝卜，生吃可促进消化，还有很强的消炎作用，其辛辣的成分可促胃液分泌，调整胃肠功能。另外，所含丰富的粗纤维，能促进胃肠蠕动，保持大便通畅。卷心菜，又名球甘蓝，别名圆白菜或洋白菜。性平、味甘，多吃卷心菜，可增进食欲，促进消化，预防便秘，是治疗痔疮的有效食品。木耳菜，又名西洋菜，肥厚而黏滑，俗称木耳菜。其营养素含量极其丰富，经常食用有降血压、益肝、清热凉血、利尿、预防便秘等功效。红薯，其所含纤维物质在肠内能吸收大量水分，增加粪便体积，对促进胃肠蠕动和通便非常有益，常用来治疗痔疮及肛裂等。编辑推荐：蔬菜颜色隐藏的“健康密码”十大润肠通便治便秘的粥节前清肠绝招 专家来教你 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
