<title>8种饮食习惯最易上火_新浪健康_新浪网</title> 在很多人眼中，口舌生疮，四肢无力、头晕目眩、牙龈出血等症状都被划到“上火”的名下。“上火”不仅跟气候等外界因素有关，还和饮食有一定关系。当出现以下“上火”症状时，请好好反思自己的饮食习惯，并及时进行调整。 “上火”，似乎是一个只有中国人才能听得懂的民间俗语，它既不是某种病的名字，也不是什么专业的医学术语，而是一个很泛的统称。在很多人眼中，口舌生疮，四肢无力、头晕目眩、牙龈出血等症状都被划到“上火”的名下。“上火”不仅跟气候等外界因素有关，还和饮食有一定关系。当出现以下“上火”症状时，大家可以反思一下自己的饮食，并及时进行调整。 八种饮食坏习惯最易上火 1、喝水少，感觉要“冒火”。 身体由于各种因素缺水从而导致体液晶体渗透压升高，感受器将信号报回中枢产生渴感，从而会有要“冒火”的感觉。此时，应该及时补充水分。 2、吃完某些食物，喉咙痛、有异物感。 首先考虑是否过敏，国内最常见的是香瓜以及部分坚果，如果是的话下次避免。此外，刚出锅的高温食物加上酒、麻辣的刺激也易使咽部黏膜充血、淋巴滤泡增生，吞咽时产生异物感。食物应温热入口，避免太烫，并多喝水。 3、吃海鲜，身上瘙痒。 最常见的原因是海鲜不新鲜了，如果吃新鲜卫生的海鲜也会出现这类症状，那应该是对海鲜蛋白质过敏，应避免食用。 4、吃瓜子，嘴里起水泡。 这种烤的食物往往太干太咸，一方面过于粗糙划伤口腔黏膜，另一方面形成局部高渗透压脱水造成炎症。吃此类食物时应尽量选原味的，最好不要直接用口嗑，并控制每次吃的量。 5、常吃快餐，口唇起泡。 如果是嘴角、外周有小水泡，很可能是病毒感染引起的口唇疱疹。经常吃快餐的时候也正是工作压力大、免疫力下降的时候，此时应该注意休息，冰敷、清洗水泡，甚至使用一些抗病毒药物。如果是嘴里出现白色的溃疡，那可能是缺乏铁、锌、维生素B12、叶酸等原因引起的，此时重点在于缓解疼痛，可以局部敷蒙脱石散并用抗菌的漱口水，少吃酸辣的刺激性食物。另外，快餐中精制谷物、糖分较多，容易造成维生素B2缺乏，进而出现口角炎。最根本的预防措施是多吃些粗粮、水果、蔬菜等营养丰富的食物。 6、常常大鱼大肉，牙龈出血。 成天大鱼大肉的人往往蔬菜水果吃得少，维生素C缺乏会使胶原蛋白的合成出现问题，造成牙龈、黏膜出血。此外，一些肉类比较容易塞牙，水果高糖分的残渣也容易使细菌滋生造成炎症，长久下去产生牙石，造成牙龈出血。这种情况下，除了少吃鱼和肉外，还应该饭后漱口，每天刷牙、用牙线。 7、吃甜食，长痘痘。 痘痘学名痤疮，目前有非常明确的证据显示，高血糖负荷饮食会加剧痤疮，其机理可能是雄性激素水平与血糖水平呈正相关，皮脂分泌又受雄性激素调控所致。因此长痘痘的朋友不妨想想最近是否冰激凌、糕点吃太多了，如果是，应该减少食用。 8、吃辣，肛门烧灼。 辣椒素受体被辣椒素激活会后产生痛觉，甚至刺激肌肉反应、增加血液流速，虽然不见得是坏事，但比较敏感的人还是容易引起不适，比如拉肚子、肛门烧灼等。这种症状不到两天就会得到缓解，但要想避免，需要少吃辣椒。 上火后别盲目泻火 要想缓解上火症状，建议大家还要多注意补充水分，可多喝水、粥、豆浆，多吃萝卜、莲藕、荸荠、梨、蜂蜜、百合、银耳等润肺生津的食物。同时，还提醒家秋天要尽量少吃或不吃辣椒、葱、姜、蒜、胡椒等燥热之品，少吃油炸、肥腻食物。 上火症状的解决方案 喉干嗓哑时： 饮淡盐水；服蜜梨膏；饮橘皮糖茶。 咽喉肿痛时： 常吃生梨能防治口舌生疮和咽喉肿痛：用醋加同量的水漱口，可减轻痛苦；嫩丝瓜捣烂挤汁，频频含漱；咽喉疼痛时，可用一匙酱油漱口，漱1分钟左右吐出，连续3—4次，有疗效。 口长水泡时： 切几片生姜入口咀嚼，可使水泡慢慢消除；临睡前洗好脸，挤点眼药膏涂在口唇疼痛处，翌日疼痛就会减轻，继续敷用几天，可使疼痛消失。 鼻塞难通时： 如左鼻孔不通，可行俯卧位或右侧卧位，右手撑住右后颈，掌根靠近耳垂，托起头部，面向右侧，肘关节向右上方伸展，伸得越远越好。由于经络的舒展作用，少则十几秒，多则几十秒，即可使鼻孔通气。如右侧鼻塞，可以相反动作治之。两侧同时鼻塞，可先后轮换动作治之。 嘴唇干裂 推荐：黄瓜猕猴桃汁 做法：黄瓜200克、猕猴桃30克、凉开水200毫升、蜂蜜两小匙。黄瓜洗净去籽，留皮切成小块，猕猴桃去皮切块，一起放入榨汁机，加入凉开水搅拌，倒出加入蜂蜜于餐前一小时饮用。 点评：黄瓜性甘凉，能入脾胃经，能清热解毒，利水。可治疗身热、烦渴、咽喉肿痛。而猕猴桃性甘酸寒，能入肾和胃经，功能解热止渴，所以两种合用能润口唇。其他富含维生素的水果蔬菜也可以使用，如西红柿、柚子等。提醒：嘴唇干千万别用舌头舔，那样只会更干。 皮肤干痒  推荐：红薯炒乳瓜 (幼嫩黄瓜) 做法：红薯300克、乳瓜100克、香菜叶、葱段、蒜末。红薯、乳瓜切成块；油四成热时放入蒜末、葱段，倒入红薯块煸炒五成熟时再放入乳瓜炒匀，加入适量清水、盐、鸡精，汤汁收干即可。 点评：红薯含有多种维生素和钙、磷及铁等，其性甘平无毒，能补虚健脾强肾，而嫩黄瓜也含有大量维生素，所以对皮肤有一定的好处。提醒：皮肤痒时不要使劲挠，挠破了容易感染。 头发干枯  推荐：蜜枣核桃羹 做法：蜜枣250克、核桃仁100克、白糖适量。将蜜枣去核，洗净，沥干水分；与核桃仁、白糖一起下锅小火炖煮；待汤羹黏稠、核桃绵软即可关火食用。此甜汤滋补肝肾、润肺生津、养血润发。 点评：核桃性甘温，能入肾肝肺经，能润肠通便，又能补血黑须发、久服可以让皮肤细腻光滑。而蜜枣能补肺润燥，所以对头发好处较多。此外，其他坚果、鱼类和粗粮对头发也有很多好处。提醒：尽量不用吹风机吹头发，以免更干。 咽喉干肿  推荐： 蜜梨膏 做法：取生梨，用榨汁机榨成梨汁，加入适量蜂蜜，以文火熬制成膏。每日一匙，能清热去火、生津润喉。点评：蜂蜜甘平，入肺脾大肠经，能润肠通便，补肺润喉，又能解毒。梨甘微酸凉，入肺脾经，能治口渴咳嗽便秘。所以二者放在一起熬膏可以起到润喉的作用。新鲜绿叶蔬菜、黄瓜、橙子、绿茶、梨、胡萝卜也有很好的清火作用。提醒：“上火”期间，不宜吃辛辣食物、喝酒、抽烟，应注意保持口腔卫生，经常漱口，多喝水。 鼻子出血  推荐：水果西米露 做法：西米洗净后，倒入沸水中；煮到西米半透明，把西米和热水隔开；再煮一锅沸水，将煮到半透明的西米倒入沸水中煮，直到全透明，将沸水都倒去；煮一小锅牛奶并加少许糖；将西米倒进牛奶中煮至开锅；将煮好的西米牛奶晾凉，加入水果丁，即可。 点评：采用一些清凉的水果如梨、橘子、苹果、猕猴桃、香蕉清解燥热，加上西米和牛奶的补养脾胃，是冬季调理的好方法。吃性冷的食物，如萝卜、莲子、松花蛋等可有效缓解。提醒：不要一次大量喝冷饮，以防伤肠胃。
