 <title>6款减肥晚餐 美味又瘦身 - 网易河北</title> 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014-05-29 15:41:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：减肥晚餐很重要，一整天的减肥不能毁在晚餐上啊！注意营养均衡的同时又要选择低卡食品才是最重要的。那晚餐吃什么减肥好呢？下面小编教你减肥晚餐注意事项，并分享6款晚餐减肥食谱，赶紧来挑一款试试吧！ 一、晚餐要早吃 网易河北健康频道讯 看有一种减肥的说法是过五不吃，就是说过了下午五点就什么都不吃了。这也侧面表明了晚餐是要早吃的。而有关专家也提议大家早吃晚餐有利保健。在晚餐食物里，含有大量的钙质，在新陈代谢进程中，有一部分钙被小肠吸收利用，另一部分则滤过肾小球进入泌尿道排出体外，人的排钙高峰常在餐后4～5小时，若晚餐过晚，当排钙高峰期到来时人入睡，尿液便潴留在输尿管、膀胱、尿道等尿路中，不能及时排出体外，致使尿中钙不断增加，容易沉积下来形成小晶体，久而久之，逐渐扩大形成结石，所以说吃饭晚了可能会结石噢!而且晚餐比较晚吃，很容易致肥，囤积脂肪，所以要尽量早点吃晚餐。 二、晚上应该吃什么 要想晚上吃不胖，一定要注意晚餐吃什么。晚上少吃主食，即回避高碳水化合物，而选择一些含水分和膳食纤维多的食材。杂粮比精制的米面更有营养，富含多种维生素，蛋白质和膳食纤维，也更适合减肥的人群。膳食纤维减缓胃的排空，就不容易饿，并能促进肠蠕动，减少脂肪的吸收，防治便秘。 难消化的食物最好不要在晚餐时间吃，晚餐尽量选择容易消化，并且富含膳食纤维和碳水化合物的食物。主食上可以选择一些杂粮粥等食物，因为适当的粗粮不仅对减肥有力，还有助于控制食欲。副食上面可以多选蔬菜水果。如果是已有成果而想保持的，可搭配着适量吃点杂粮，如红薯玉米等。 三、晚餐推荐餐单 1、生姜粥 材料：新鲜生姜6g、粳米50g。 做法：取新鲜生姜6g洗净切成薄片，与50g淘净粳米共入沙锅，加入清水煮成稀薄粥。 生姜是属于阳性食物，“体重的增减”在很大程度上取决于所吃食品，是阴性还是阳性。阴性食品增加能量输入，阳性食品增加能量输出。生姜能减肥其实也不是什么秘密了，这款粥对于体虚引发的肥胖特别有效果，改善速度也绝对让你满意，晚餐就喝生姜粥吧。冬天喝起来还可以暖胃呢! 2、鱼头豆腐汤 材料：鱼头1个(约500克)嫩豆腐1盒香菇8朵大葱3段老姜3片盐1茶匙(5克) 做法： （1）鱼头洗净，从中间劈开，用纸巾蘸干鱼头表面的水分。嫩豆腐切成1cm厚的大块。香菇用温水浸泡5分钟后，去蒂洗净。 （2）煎锅中倒入油，待7成热时，放入鱼头用中火双面煎黄(每面约3分钟)。将鱼头摆在锅的一边，用锅中的油爆香大葱段和姜片后，倒入足量开水没过鱼头。 （3）再放入香菇，盖上盖子，大火炖煮50分钟。 （4）调入盐，放入豆腐继续煮3分钟即可。 鱼本来就比较低脂活血，鱼头富含胶质蛋白，脂肪和热量都很低，这锅汤的减肥效果也是非常明显的，爱喝汤的MM要经常喝啊。特别是皮肤干燥的更加要喝了，鱼头豆腐汤能很好的改善皮肤干燥问题。豆腐的蛋白质和钙含量丰富，将鲢鱼头和嫩豆腐炖煮成汤饮用，不仅可以暖身健脑，还可以使人皮肤润泽细腻。 3、红薯泥 材料：红薯500克，油25克。 做法：选红心红薯洗净、去皮，上笼蒸或煮熟，取出压成泥;锅内下油烧热、放入苕泥，翻炒至水汽将干时，再加油继续炒至苕泥呈鱼子状时，快速炒匀即成。 红薯含热量低，又颇具饱腹感，无论是用作主食还是副食，都是一种良好的减肥食品。每100克红薯含脂肪仅为0.2克，因此红薯是低热量、低脂肪食品中的佼佼者。红薯含有丰富营养，其中大量的纤维素对肠道蠕动起良好的刺激作用，促进排泄畅通。同时，由于纤维结构在肠道内无法被吸收，有阻挠糖类变为脂肪的特殊功能。故而，营养学家称红薯为营养最平衡的保健食品，也是最为理想而又花费不大的减肥食物。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 减肥晚餐 瘦身晚餐 养生 保健 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>6款减肥晚餐 美味又瘦身 - 网易河北</title> 6款减肥晚餐 美味又瘦身 2014-05-29 15:41:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：减肥晚餐很重要，一整天的减肥不能毁在晚餐上啊！注意营养均衡的同时又要选择低卡食品才是最重要的。那晚餐吃什么减肥好呢？下面小编教你减肥晚餐注意事项，并分享6款晚餐减肥食谱，赶紧来挑一款试试吧！ 一、晚餐要早吃 网易河北健康频道讯 看有一种减肥的说法是过五不吃，就是说过了下午五点就什么都不吃了。这也侧面表明了晚餐是要早吃的。而有关专家也提议大家早吃晚餐有利保健。在晚餐食物里，含有大量的钙质，在新陈代谢进程中，有一部分钙被小肠吸收利用，另一部分则滤过肾小球进入泌尿道排出体外，人的排钙高峰常在餐后4～5小时，若晚餐过晚，当排钙高峰期到来时人入睡，尿液便潴留在输尿管、膀胱、尿道等尿路中，不能及时排出体外，致使尿中钙不断增加，容易沉积下来形成小晶体，久而久之，逐渐扩大形成结石，所以说吃饭晚了可能会结石噢!而且晚餐比较晚吃，很容易致肥，囤积脂肪，所以要尽量早点吃晚餐。 二、晚上应该吃什么 要想晚上吃不胖，一定要注意晚餐吃什么。晚上少吃主食，即回避高碳水化合物，而选择一些含水分和膳食纤维多的食材。杂粮比精制的米面更有营养，富含多种维生素，蛋白质和膳食纤维，也更适合减肥的人群。膳食纤维减缓胃的排空，就不容易饿，并能促进肠蠕动，减少脂肪的吸收，防治便秘。 难消化的食物最好不要在晚餐时间吃，晚餐尽量选择容易消化，并且富含膳食纤维和碳水化合物的食物。主食上可以选择一些杂粮粥等食物，因为适当的粗粮不仅对减肥有力，还有助于控制食欲。副食上面可以多选蔬菜水果。如果是已有成果而想保持的，可搭配着适量吃点杂粮，如红薯玉米等。 三、晚餐推荐餐单 1、生姜粥 材料：新鲜生姜6g、粳米50g。 做法：取新鲜生姜6g洗净切成薄片，与50g淘净粳米共入沙锅，加入清水煮成稀薄粥。 生姜是属于阳性食物，“体重的增减”在很大程度上取决于所吃食品，是阴性还是阳性。阴性食品增加能量输入，阳性食品增加能量输出。生姜能减肥其实也不是什么秘密了，这款粥对于体虚引发的肥胖特别有效果，改善速度也绝对让你满意，晚餐就喝生姜粥吧。冬天喝起来还可以暖胃呢! 2、鱼头豆腐汤 材料：鱼头1个(约500克)嫩豆腐1盒香菇8朵大葱3段老姜3片盐1茶匙(5克) 做法： （1）鱼头洗净，从中间劈开，用纸巾蘸干鱼头表面的水分。嫩豆腐切成1cm厚的大块。香菇用温水浸泡5分钟后，去蒂洗净。 （2）煎锅中倒入油，待7成热时，放入鱼头用中火双面煎黄(每面约3分钟)。将鱼头摆在锅的一边，用锅中的油爆香大葱段和姜片后，倒入足量开水没过鱼头。 （3）再放入香菇，盖上盖子，大火炖煮50分钟。 （4）调入盐，放入豆腐继续煮3分钟即可。 鱼本来就比较低脂活血，鱼头富含胶质蛋白，脂肪和热量都很低，这锅汤的减肥效果也是非常明显的，爱喝汤的MM要经常喝啊。特别是皮肤干燥的更加要喝了，鱼头豆腐汤能很好的改善皮肤干燥问题。豆腐的蛋白质和钙含量丰富，将鲢鱼头和嫩豆腐炖煮成汤饮用，不仅可以暖身健脑，还可以使人皮肤润泽细腻。 3、红薯泥 材料：红薯500克，油25克。 做法：选红心红薯洗净、去皮，上笼蒸或煮熟，取出压成泥;锅内下油烧热、放入苕泥，翻炒至水汽将干时，再加油继续炒至苕泥呈鱼子状时，快速炒匀即成。 红薯含热量低，又颇具饱腹感，无论是用作主食还是副食，都是一种良好的减肥食品。每100克红薯含脂肪仅为0.2克，因此红薯是低热量、低脂肪食品中的佼佼者。红薯含有丰富营养，其中大量的纤维素对肠道蠕动起良好的刺激作用，促进排泄畅通。同时，由于纤维结构在肠道内无法被吸收，有阻挠糖类变为脂肪的特殊功能。故而，营养学家称红薯为营养最平衡的保健食品，也是最为理想而又花费不大的减肥食物。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 减肥晚餐 瘦身晚餐 养生 保健 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
