 <title>想要健康宝宝 孕前多唱歌吧！_网易亲子</title> 想要健康宝宝 孕前多唱歌吧！ 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 众所周知，音乐胎教对胎儿非常有好处。但是，音乐的妙处绝对不止这一个。科学家告诉我们，孕前多唱歌有利于怀上健康宝宝呢！         医学专家提醒育龄女性，当你打算要孩子时相应的准备工作就应开始。诸如增加营养、戒烟戒酒、积极从事体育锻炼等，但切莫忘记勤于唱歌。因为，哼唱在增强体质方面与营养、运动等有异曲同工之妙，在某些方面甚至有独到之处，这是专门从事声学研究的俄罗斯学者波波夫的结论。 人体的某些肌肉(如四肢肌肉等骨骼肌)可以通过体育锻炼来增强，而内脏平滑肌却不能只靠锻炼来改善，唯有声音能到达这些肌肉，唱歌发出声音引起声带振动，而振动可以净化身体，增强心、肝、脾、肺、肾等器官的功能。其中，对肺功能的锻炼特别强：声带的振动使肺部扩张，胸肌兴奋，肺活量增加，血液氧含量提高，从而为未来的胎儿奠定良好的营养基础。同时，唱歌可以优化人的心境，保持愉悦情绪，使体内神经内分泌系统始终处于正常状态，提供给胎儿一个优越的发育环境，使其先天充足，日后自然健康聪慧。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 优生 音乐 孕育天才前必须知道这些定律 2014/05/27 爸爸三步走 为优质二胎添助力 2014/05/26 生个聪明宝宝 天气很重要 2014/05/14 必知：什么样的夫妻易生“低能儿” 2014/05/08 大龄备孕妈妈与优生的四部规划 2014/04/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
