 <title>去痘印痘疤 教你4个妙招 - 网易河北</title> 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014-06-03 16:56:20.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：去痘印痘疤 教你4妙招 摘要：脸上的痘痘是爱美人士的困扰，痘痘消退之后的纪念品就是让人头痛的痘印。要想去痘印，首先就应该将祛痘工作做好，很多人脸上都有痘印、小疤痕之类的瑕疵。 网易河北健康频道讯 一般来说，想要彻底去除这类痘印和疤痕是很困难的。然而，一些小窍门可帮助我们淡化脸部面积较小或者受损不是非常严重的局部疤痕。下面就介绍四个淡化疤痕的小窍门。 1、用按摩法去除疤痕 按摩可以促进面部皮肤的血液循环，增强皮肤的修复能力。因此，刚刚脱掉血痂的疤痕可以用按摩法来去除。方法：先在脸上涂抹一些具有修复功能的护肤品，然后用手掌的根部轻揉疤痕处，每天揉３次，每次大约揉１０分钟。坚持按摩两周左右，疤痕就可变淡甚至消灭。 2、生姜片去疤痕 生姜具有抑制肉芽组织生长的功效，可用来弱化和抑制疤痕的生长。方法：把新鲜的生姜切成片，用姜片轻轻地擦拭疤痕处，然后把姜片敷在疤痕部位，每隔３－５分钟换一次姜片，可反复换３次，坚持这样敷两周，就可以淡化疤痕，还能使疤痕部位的皮肤变得白嫩。 3、涂抹维生素Ｃ和维生素Ｅ去疤痕 若是疤痕的颜色较深，可将维生素Ｃ涂在疤痕上。维生素Ｃ具有很好的美白效果，能有效地减少疤痕部位的色素沉着，使疤痕逐渐恢复到健康皮肤的颜色。维生素Ｅ能增强皮肤的弹性，并能透过表层皮肤，深入皮下组织，修复受损的部位，因此维生素Ｅ也可用于去除疤痕。方法：将维生素Ｃ和维生素Ｅ涂抹在疤痕处，并轻轻地按摩１０分钟，长期坚持，就能有效地淡化疤痕。 4、用薰衣草精油去疤痕 薰衣草精油不仅有舒缓镇静的作用，还具有淡化疤痕的功效。只要将薰衣草精油涂抹在疤痕部位，并轻轻按摩，就可有效地淡化疤痕。不过，单方的薰衣草精油要经过调配才能涂抹在疤痕处，可直接选购复方薰衣草精油来使用。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 去痘印 去痘疤 去痘印妙招 去痘疤妙招 网易河北健康 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>去痘印痘疤 教你4个妙招 - 网易河北</title> 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014-06-03 16:56:20.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：去痘印痘疤 教你4妙招 摘要：脸上的痘痘是爱美人士的困扰，痘痘消退之后的纪念品就是让人头痛的痘印。要想去痘印，首先就应该将祛痘工作做好，很多人脸上都有痘印、小疤痕之类的瑕疵。 网易河北健康频道讯 一般来说，想要彻底去除这类痘印和疤痕是很困难的。然而，一些小窍门可帮助我们淡化脸部面积较小或者受损不是非常严重的局部疤痕。下面就介绍四个淡化疤痕的小窍门。 1、用按摩法去除疤痕 按摩可以促进面部皮肤的血液循环，增强皮肤的修复能力。因此，刚刚脱掉血痂的疤痕可以用按摩法来去除。方法：先在脸上涂抹一些具有修复功能的护肤品，然后用手掌的根部轻揉疤痕处，每天揉３次，每次大约揉１０分钟。坚持按摩两周左右，疤痕就可变淡甚至消灭。 2、生姜片去疤痕 生姜具有抑制肉芽组织生长的功效，可用来弱化和抑制疤痕的生长。方法：把新鲜的生姜切成片，用姜片轻轻地擦拭疤痕处，然后把姜片敷在疤痕部位，每隔３－５分钟换一次姜片，可反复换３次，坚持这样敷两周，就可以淡化疤痕，还能使疤痕部位的皮肤变得白嫩。 3、涂抹维生素Ｃ和维生素Ｅ去疤痕 若是疤痕的颜色较深，可将维生素Ｃ涂在疤痕上。维生素Ｃ具有很好的美白效果，能有效地减少疤痕部位的色素沉着，使疤痕逐渐恢复到健康皮肤的颜色。维生素Ｅ能增强皮肤的弹性，并能透过表层皮肤，深入皮下组织，修复受损的部位，因此维生素Ｅ也可用于去除疤痕。方法：将维生素Ｃ和维生素Ｅ涂抹在疤痕处，并轻轻地按摩１０分钟，长期坚持，就能有效地淡化疤痕。 4、用薰衣草精油去疤痕 薰衣草精油不仅有舒缓镇静的作用，还具有淡化疤痕的功效。只要将薰衣草精油涂抹在疤痕部位，并轻轻按摩，就可有效地淡化疤痕。不过，单方的薰衣草精油要经过调配才能涂抹在疤痕处，可直接选购复方薰衣草精油来使用。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 去痘印 去痘疤 去痘印妙招 去痘疤妙招 网易河北健康 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 养生:胡萝卜防乳腺癌 盘点六大防癌症的食物 2014/06/03 关注：白术的作用与功效 2014/06/03 夏季天然驱蚊法 2014/06/03 正确做俯卧撑让你事半功倍 2014/06/03 猕猴桃籽好处多 可降血脂 2014/06/03 养生：艾叶炒鸡蛋对寒性胃痛有辅助治疗效果 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
