 <title>夏季喝3款养生茶排毒养颜 - 网易河北</title> 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014-05-29 14:00:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：在这个炎热的夏天里，我们应该怎样喝哪些养生茶有利于健康呢?夏春季宜喝花茶，花茶可以散发一冬淤积于体内的寒邪，促进人体阳气生发;夏季宜喝绿茶，绿茶性味苦寒，能清热、消暑、解毒、增强肠胃功能，促进消化、防止腹泻、皮肤疮疖感染等; 网易河北健康频道讯 丹参茶：丹参2?3克，沸水浸泡，当茶饮。 效用： 1.扩张冠状动脉，增强冠状动脉血流量，改善心肌代谢，提高心肌耐受缺氧的能力，对缺氧心肌有保护作用 2.扩张微血管、改善微循环，降低血液黏度，抑制血小板和凝血功能 3.激活纤溶，对抗血栓形成 4.调节血脂，抑制动脉粥样硬化斑块的形成;第五，对中枢神经有镇静、镇痛等作用。 适用者：丹参茶适用于患有冠心病、脑血栓、高脂血症，且兼有心烦的人士。 小Tips：但丹参性寒，长期服用可出现胃痛、食欲减少等不良反应，故寒性体质、胃口不好的人不宜服用。 山楂冬青茶：山楂10克，毛冬青20克，煎水代茶饮。 效用： 1.山楂有消食化积、行气散淤的功效 2.能扩张冠状动脉，增加冠脉流量、保护心肌缺血缺氧;强心、降血压;抗心律失常;降血脂、抗动脉粥样硬化;抗血小板聚集等作用。 3.毛冬青能清热解毒、活血通脉，有扩张血管、增加冠脉血流量、降血压等药理作用。 适用者：山楂冬青茶适用于体质壮实、食欲好的心脑血管病老人。由于山楂能消食、毛冬青性寒。 小Tips：脾胃虚弱者不宜服用。此外，有高血压、高血脂的老人，亦可用山楂10克，荷叶12克，煎水代茶饮;高血压兼冠心病者，可用山楂10克，菊花3克，煎水代茶饮。 苦荞茶：适量的苦荞茶，热水在80°-100°为佳，冲泡3-5分钟 效用： 1.降三高(高血压，高血脂，高血糖)。 2.抗氧化增加人体免疫功能。 3.改善心脑循环，清除体内垃圾，消除疲劳，恢复能量。 4.粗粮膳食纤维增加皮肤抗氧化功能，让皮肤健康光泽，美容养颜。 5.苦荞中所含的苦荞黄酮(芦丁)，对糖尿病有预防和辅助治疗功效 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏季养生茶 夏季养生 排毒养颜茶 养生 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 “罗马王子”葡萄酒和你品位养生 2014/05/29 花茶养生：罗汉果花的功效与作用 2014/05/29 健康养生：3类人吃错枸杞反伤身 2014/05/29 中医养生：走出中医治类风湿误区 有效预防类风湿 2014/05/28 本草食疗养生：冬瓜皮 利水化湿 2014/05/28 养生课堂：9大食物越吃老得越快 2014/05/28 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生需知：天天洗澡 怎么洗最养生？ 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
