 <title>给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定_健康_腾讯网</title> 给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]随着社会经济的发展，人们的物质生活水平逐年提高，给新生宝宝们提供的物质条件也空前地丰富。 众所周知，蛋白质与个人智力发展息息相关。蛋白质的含量占脑干的总重量的30％～35％，我们的皮肤、肌肉、内脏、毛发、韧带、血液等都是以蛋白质为主要成分，更为重要的是，蛋白质是人的大脑复杂智力活动中不可缺少的基本物质，如果在胎儿期蛋白质供应严重不足会引起胎儿大脑发育障碍，将严重影响出生后的智能水平。蛋白质如此重要，可是我们自身却不能合成。于是，“周到”的年轻爸爸妈妈们想尽办法为宝宝提供。 宝宝如何科学摄取蛋白质 时长：4'10'' 来源：腾讯视频 给宝宝蛋白质越多越好吗？ 蛋白质其实是由小单位的胺基酸所组成的，参与合成蛋白质的胺基酸之中，约有8~9种是人体无法自行制造，而必须由食物中获得的。所以，当宝宝出现体重不足、生长缓慢，甚至出现脸、手、下腿水肿等症状时，爸妈就应留意蛋白质摄取不足的问题了。 给宝宝添加蛋白质，应视宝宝情况而定。因为宝宝的胃肠道很柔嫩，消化器官没有完全成熟，消化能力是有限的。所以，如果蛋白质的摄取过量的话，容易有副作用，如蛋白质中的胺基酸代谢时，会增加含氮废物的形成，加重宝宝肾脏排泄的负担等。 父母应该认清“吃的好就是营养好”的误区，除了要让宝宝吃鱼、肉、奶蛋之外，米饭、粗粮、蔬菜水果对于宝宝的健康也是很重要的，因为这些食物中含有大量的碳水化合物、纤维等。而拿碳水化合物来说，它是身体的燃料，为大脑的工作提供动力，对疾病的防范起到重要作用，营养专家也认为，宝宝每天摄入的热量，50％~60％都应来自碳水化合物。 至于纤维，它也是人体必需的，虽然它不提供热能，但却有利于通便，能让宝宝养成良好的排便习惯。所以，要让宝宝营养好，不是光吃些含有高蛋白质的食物而已，而是要膳食平衡、不挑食，一日三餐荤素搭配。 长期摄入精细的蛋白质，也可能会影响宝宝的消化道处理能力。长期吸收精细的蛋白质食物，会让宝宝的消化功能得不到训练和发挥，根据“用进废退”的规律，消化功能反而不容易得到很好的发育机会。如果有这些消化功能减缓发育、肾脏负担大的状况出现，反而会影响了宝宝的健康，所以爸妈要特别注意，千万不要一味追求高蛋白质，以免给宝宝身体带来的太多负荷。 宝宝每天需要多少蛋白质？ 一般情况下，每100 mL的母乳约含有1g的蛋白质。多数婴儿奶粉含有较多的蛋白质，大约是母乳的两倍。 对于新生的足月宝宝，有一个这样的标准：每天每公斤体重大约需要2g的蛋白质，如果按体重3公斤来计算，每天给新生儿喂630mL的母乳或者450mL的婴儿配方奶粉，就能满足婴儿对蛋白质的需求了。 早产儿（早于38周出生）就体重比例来说，可以说是需要较多的蛋白质，通常每公斤体重需要3到4公克的蛋白质。所以医师会让早产儿食用蛋白质含量较高的婴儿奶粉，以符合早产儿身体对蛋白质的需求，当宝宝长到与足月宝宝一样大时?2.5公斤以上?，对蛋白质的需求就和一般新生足月儿一样。 可见，年轻爸比妈咪们要改变吃得多等于营养好的观念了，科学补充营养，宝宝才能实实在在地赢在起跑线，健康快乐，茁壮成长。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?10道家常菜最不健康 茶叶蛋不易蛋白质吸收 2014.05.30  ?糖尿病肾病预防有三大原则 限制蛋白质摄入 2014.05.26  ?宝宝吃高蛋白质类食物 营养好但容易过敏 2014.05.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定_健康_腾讯网</title> 给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]随着社会经济的发展，人们的物质生活水平逐年提高，给新生宝宝们提供的物质条件也空前地丰富。 众所周知，蛋白质与个人智力发展息息相关。蛋白质的含量占脑干的总重量的30％～35％，我们的皮肤、肌肉、内脏、毛发、韧带、血液等都是以蛋白质为主要成分，更为重要的是，蛋白质是人的大脑复杂智力活动中不可缺少的基本物质，如果在胎儿期蛋白质供应严重不足会引起胎儿大脑发育障碍，将严重影响出生后的智能水平。蛋白质如此重要，可是我们自身却不能合成。于是，“周到”的年轻爸爸妈妈们想尽办法为宝宝提供。 宝宝如何科学摄取蛋白质 时长：4'10'' 来源：腾讯视频 给宝宝蛋白质越多越好吗？ 蛋白质其实是由小单位的胺基酸所组成的，参与合成蛋白质的胺基酸之中，约有8~9种是人体无法自行制造，而必须由食物中获得的。所以，当宝宝出现体重不足、生长缓慢，甚至出现脸、手、下腿水肿等症状时，爸妈就应留意蛋白质摄取不足的问题了。 给宝宝添加蛋白质，应视宝宝情况而定。因为宝宝的胃肠道很柔嫩，消化器官没有完全成熟，消化能力是有限的。所以，如果蛋白质的摄取过量的话，容易有副作用，如蛋白质中的胺基酸代谢时，会增加含氮废物的形成，加重宝宝肾脏排泄的负担等。 父母应该认清“吃的好就是营养好”的误区，除了要让宝宝吃鱼、肉、奶蛋之外，米饭、粗粮、蔬菜水果对于宝宝的健康也是很重要的，因为这些食物中含有大量的碳水化合物、纤维等。而拿碳水化合物来说，它是身体的燃料，为大脑的工作提供动力，对疾病的防范起到重要作用，营养专家也认为，宝宝每天摄入的热量，50％~60％都应来自碳水化合物。 至于纤维，它也是人体必需的，虽然它不提供热能，但却有利于通便，能让宝宝养成良好的排便习惯。所以，要让宝宝营养好，不是光吃些含有高蛋白质的食物而已，而是要膳食平衡、不挑食，一日三餐荤素搭配。 长期摄入精细的蛋白质，也可能会影响宝宝的消化道处理能力。长期吸收精细的蛋白质食物，会让宝宝的消化功能得不到训练和发挥，根据“用进废退”的规律，消化功能反而不容易得到很好的发育机会。如果有这些消化功能减缓发育、肾脏负担大的状况出现，反而会影响了宝宝的健康，所以爸妈要特别注意，千万不要一味追求高蛋白质，以免给宝宝身体带来的太多负荷。 宝宝每天需要多少蛋白质？ 一般情况下，每100 mL的母乳约含有1g的蛋白质。多数婴儿奶粉含有较多的蛋白质，大约是母乳的两倍。 对于新生的足月宝宝，有一个这样的标准：每天每公斤体重大约需要2g的蛋白质，如果按体重3公斤来计算，每天给新生儿喂630mL的母乳或者450mL的婴儿配方奶粉，就能满足婴儿对蛋白质的需求了。 早产儿（早于38周出生）就体重比例来说，可以说是需要较多的蛋白质，通常每公斤体重需要3到4公克的蛋白质。所以医师会让早产儿食用蛋白质含量较高的婴儿奶粉，以符合早产儿身体对蛋白质的需求，当宝宝长到与足月宝宝一样大时?2.5公斤以上?，对蛋白质的需求就和一般新生足月儿一样。 可见，年轻爸比妈咪们要改变吃得多等于营养好的观念了，科学补充营养，宝宝才能实实在在地赢在起跑线，健康快乐，茁壮成长。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?10道家常菜最不健康 茶叶蛋不易蛋白质吸收 2014.05.30  ?糖尿病肾病预防有三大原则 限制蛋白质摄入 2014.05.26  ?宝宝吃高蛋白质类食物 营养好但容易过敏 2014.05.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定_健康_腾讯网</title> 给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]随着社会经济的发展，人们的物质生活水平逐年提高，给新生宝宝们提供的物质条件也空前地丰富。 众所周知，蛋白质与个人智力发展息息相关。蛋白质的含量占脑干的总重量的30％～35％，我们的皮肤、肌肉、内脏、毛发、韧带、血液等都是以蛋白质为主要成分，更为重要的是，蛋白质是人的大脑复杂智力活动中不可缺少的基本物质，如果在胎儿期蛋白质供应严重不足会引起胎儿大脑发育障碍，将严重影响出生后的智能水平。蛋白质如此重要，可是我们自身却不能合成。于是，“周到”的年轻爸爸妈妈们想尽办法为宝宝提供。 宝宝如何科学摄取蛋白质 时长：4'10'' 来源：腾讯视频 给宝宝蛋白质越多越好吗？ 蛋白质其实是由小单位的胺基酸所组成的，参与合成蛋白质的胺基酸之中，约有8~9种是人体无法自行制造，而必须由食物中获得的。所以，当宝宝出现体重不足、生长缓慢，甚至出现脸、手、下腿水肿等症状时，爸妈就应留意蛋白质摄取不足的问题了。 给宝宝添加蛋白质，应视宝宝情况而定。因为宝宝的胃肠道很柔嫩，消化器官没有完全成熟，消化能力是有限的。所以，如果蛋白质的摄取过量的话，容易有副作用，如蛋白质中的胺基酸代谢时，会增加含氮废物的形成，加重宝宝肾脏排泄的负担等。 父母应该认清“吃的好就是营养好”的误区，除了要让宝宝吃鱼、肉、奶蛋之外，米饭、粗粮、蔬菜水果对于宝宝的健康也是很重要的，因为这些食物中含有大量的碳水化合物、纤维等。而拿碳水化合物来说，它是身体的燃料，为大脑的工作提供动力，对疾病的防范起到重要作用，营养专家也认为，宝宝每天摄入的热量，50％~60％都应来自碳水化合物。 至于纤维，它也是人体必需的，虽然它不提供热能，但却有利于通便，能让宝宝养成良好的排便习惯。所以，要让宝宝营养好，不是光吃些含有高蛋白质的食物而已，而是要膳食平衡、不挑食，一日三餐荤素搭配。 长期摄入精细的蛋白质，也可能会影响宝宝的消化道处理能力。长期吸收精细的蛋白质食物，会让宝宝的消化功能得不到训练和发挥，根据“用进废退”的规律，消化功能反而不容易得到很好的发育机会。如果有这些消化功能减缓发育、肾脏负担大的状况出现，反而会影响了宝宝的健康，所以爸妈要特别注意，千万不要一味追求高蛋白质，以免给宝宝身体带来的太多负荷。 宝宝每天需要多少蛋白质？ 一般情况下，每100 mL的母乳约含有1g的蛋白质。多数婴儿奶粉含有较多的蛋白质，大约是母乳的两倍。 对于新生的足月宝宝，有一个这样的标准：每天每公斤体重大约需要2g的蛋白质，如果按体重3公斤来计算，每天给新生儿喂630mL的母乳或者450mL的婴儿配方奶粉，就能满足婴儿对蛋白质的需求了。 早产儿（早于38周出生）就体重比例来说，可以说是需要较多的蛋白质，通常每公斤体重需要3到4公克的蛋白质。所以医师会让早产儿食用蛋白质含量较高的婴儿奶粉，以符合早产儿身体对蛋白质的需求，当宝宝长到与足月宝宝一样大时?2.5公斤以上?，对蛋白质的需求就和一般新生足月儿一样。 可见，年轻爸比妈咪们要改变吃得多等于营养好的观念了，科学补充营养，宝宝才能实实在在地赢在起跑线，健康快乐，茁壮成长。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?10道家常菜最不健康 茶叶蛋不易蛋白质吸收 2014.05.30  ?糖尿病肾病预防有三大原则 限制蛋白质摄入 2014.05.26  ?宝宝吃高蛋白质类食物 营养好但容易过敏 2014.05.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定_健康_腾讯网</title> 给宝宝添加蛋白质 应该视宝宝的情况而定 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]随着社会经济的发展，人们的物质生活水平逐年提高，给新生宝宝们提供的物质条件也空前地丰富。 众所周知，蛋白质与个人智力发展息息相关。蛋白质的含量占脑干的总重量的30％～35％，我们的皮肤、肌肉、内脏、毛发、韧带、血液等都是以蛋白质为主要成分，更为重要的是，蛋白质是人的大脑复杂智力活动中不可缺少的基本物质，如果在胎儿期蛋白质供应严重不足会引起胎儿大脑发育障碍，将严重影响出生后的智能水平。蛋白质如此重要，可是我们自身却不能合成。于是，“周到”的年轻爸爸妈妈们想尽办法为宝宝提供。 宝宝如何科学摄取蛋白质 时长：4'10'' 来源：腾讯视频 给宝宝蛋白质越多越好吗？ 蛋白质其实是由小单位的胺基酸所组成的，参与合成蛋白质的胺基酸之中，约有8~9种是人体无法自行制造，而必须由食物中获得的。所以，当宝宝出现体重不足、生长缓慢，甚至出现脸、手、下腿水肿等症状时，爸妈就应留意蛋白质摄取不足的问题了。 给宝宝添加蛋白质，应视宝宝情况而定。因为宝宝的胃肠道很柔嫩，消化器官没有完全成熟，消化能力是有限的。所以，如果蛋白质的摄取过量的话，容易有副作用，如蛋白质中的胺基酸代谢时，会增加含氮废物的形成，加重宝宝肾脏排泄的负担等。 父母应该认清“吃的好就是营养好”的误区，除了要让宝宝吃鱼、肉、奶蛋之外，米饭、粗粮、蔬菜水果对于宝宝的健康也是很重要的，因为这些食物中含有大量的碳水化合物、纤维等。而拿碳水化合物来说，它是身体的燃料，为大脑的工作提供动力，对疾病的防范起到重要作用，营养专家也认为，宝宝每天摄入的热量，50％~60％都应来自碳水化合物。 至于纤维，它也是人体必需的，虽然它不提供热能，但却有利于通便，能让宝宝养成良好的排便习惯。所以，要让宝宝营养好，不是光吃些含有高蛋白质的食物而已，而是要膳食平衡、不挑食，一日三餐荤素搭配。 长期摄入精细的蛋白质，也可能会影响宝宝的消化道处理能力。长期吸收精细的蛋白质食物，会让宝宝的消化功能得不到训练和发挥，根据“用进废退”的规律，消化功能反而不容易得到很好的发育机会。如果有这些消化功能减缓发育、肾脏负担大的状况出现，反而会影响了宝宝的健康，所以爸妈要特别注意，千万不要一味追求高蛋白质，以免给宝宝身体带来的太多负荷。 宝宝每天需要多少蛋白质？ 一般情况下，每100 mL的母乳约含有1g的蛋白质。多数婴儿奶粉含有较多的蛋白质，大约是母乳的两倍。 对于新生的足月宝宝，有一个这样的标准：每天每公斤体重大约需要2g的蛋白质，如果按体重3公斤来计算，每天给新生儿喂630mL的母乳或者450mL的婴儿配方奶粉，就能满足婴儿对蛋白质的需求了。 早产儿（早于38周出生）就体重比例来说，可以说是需要较多的蛋白质，通常每公斤体重需要3到4公克的蛋白质。所以医师会让早产儿食用蛋白质含量较高的婴儿奶粉，以符合早产儿身体对蛋白质的需求，当宝宝长到与足月宝宝一样大时?2.5公斤以上?，对蛋白质的需求就和一般新生足月儿一样。 可见，年轻爸比妈咪们要改变吃得多等于营养好的观念了，科学补充营养，宝宝才能实实在在地赢在起跑线，健康快乐，茁壮成长。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?10道家常菜最不健康 茶叶蛋不易蛋白质吸收 2014.05.30  ?糖尿病肾病预防有三大原则 限制蛋白质摄入 2014.05.26  ?宝宝吃高蛋白质类食物 营养好但容易过敏 2014.05.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
