 如果你在看完90后早熟女生轻蔑的“性爱”悖论还不觉得怎样的话。那么，再看看以下90后女生的生活观和爱情观小结，定会把你惊得瞪目结舌。 1、找朋友的概念，太落伍了，遇到一个是一个，有啥子了不起的。 2、千万别像老爸一样老土，戴着眼镜写情书。 3、过去谈朋友是先问别人有朋友没有，现在得问别人是不是同性恋。晕死。 4、钱从什么地方来，不用我管，老爸老妈都还年轻呢。这就是我们这一代的优势。 5、谁为前途操心，还不如把心思花在每天到哪家迪厅去HIGH上。 6、别问我是谁，请与我相恋？哈，上代人都为我们设了恋爱的方式，不错。 7、性有什么了不起，陌生人见了面，不都要首先问你性什么吗？ 8、责任是父母的事，作为新一代，我们的责任就是放弃责任，活出轻松。 9、世上本没有对与错，是因为说对与错的人多了，便有了对与错。 10、结婚生子，注定自己是傻子。 11、如果确定不了到底爱谁，那就先恋爱，如果确定不了是否恋爱，那就先同居。 12、爱与床是可以分开的。上床了只是因为在床上方便，前提多了上床动机就不单纯了。 13、工作难找，但男朋友不难找。靠工作养活不了人，就换个思维让男人养活。 14、历史无法后退，因为历史是沿着时间的单行道。连红灯都不能让它停住。 15、不喜欢老师的教条，自己最喜欢做的事，偏偏对我们讲说不好，很虚伪。 16、有些老男人好色，以为年轻女孩子都缺钱花。 17、课本必须考过就丢，考过了还提起绝对是书呆子。 18、这个时代爱傻子都可以，千万别爱书呆子。因为傻子可能是某方面的天才，但书呆子绝对是傻子。 19、每天的心情，与明星相关，这绝对是90后活得更有品味的表现。 20、在日常生活中，规规矩矩穿衣的人不可交。
