 <title>双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 - 网易河北</title> 双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 2014-04-19 09:01:40.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 原标题：双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 摘要：健康是最宝贵的财富，关注健康、珍爱健康是每个人一生的必修课。水晾一天更好喝。用氯消毒灭菌，是很多自来水公司通行的做法。美国急诊医生珍妮弗?海恩斯认为，许多人不爱喝白开水，可能是因为水中有氯的味道。 网易河北健康频道讯 健康是最宝贵的财富，关注健康、珍爱健康是每个人一生的必修课。近日，美国“健康”网站刊文，总结出能为健康带来神奇变化的16件生活小事，《生命时报》记者就此采访多位国内专家为您详细解读。 饮食健康篇 水晾一天更好喝。用氯消毒灭菌，是很多自来水公司通行的做法。美国急诊医生珍妮弗?海恩斯认为，许多人不爱喝白开水，可能是因为水中有氯的味道。建议大家，不妨把白开水放在大水杯里晾一整天，氯就会挥发掉，水会变得很甜，这样可以保证喝更多水。 头天晚上准备早餐。《生命时报》发起的一项近8000人参与的调查显示，在不吃早饭的受访者中，30%是因为“着急上班没时间”。美国“甜蜜食物”网站主管卡洛琳?考夫曼建议：可以前一天晚上准备早餐。“一般我会准备一碗燕麦，加入牛奶或酸奶，并撒上少许肉桂、草莓、樱桃等新鲜水果，然后放进冰箱。第二天一早，我就可以从容享用一份富含膳食纤维、蛋白质和抗氧化物的早餐了。” 准备一个健康零食包。成功从200斤减到标准体重的艾米丽?桑福德在总结自己的减肥经验时指出：“可以适当吃零食，但一定要有自己的健康零食包，比如我会在包里放一些无盐杏仁，可以在饿的时候吃几个。坚决不要吃别人的零食，以免摄入过多热量。” 结账前整理购物车。超市里食物品种繁多，而且熟食往往香气诱人。因此，很多人在逛超市时会无意识地将熟食、零食、甜饮料等放进购物车。桑福德说：“在结账前，我会看一下购物车，把不在购物清单上的东西放回货架。” 坐飞机前少吃碳水化合物。健康博主汉斯博士说：“坐飞机前吃加工过的碳水化合物，比如面包、面条等，会让人身体缺水，不利于健康。‘空中飞人’们坐飞机前最好多吃水果蔬菜。” 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 健康 石家庄健康 健康河北 健康养生 网易河北健康频道 运动：学会六招简单沙发减肥操 2014/04/28 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 小心那些要人命的十四个饮食误区 2014/04/28 小长假出游饮食搭配窍门有哪些？ 2014/04/28 天利“牛起来” 带您享受全新健康新生活 2014/04/28 山药功效多养胃瘦身还降糖 2014/04/28 中国人最缺四类食物是哪些？ 2014/04/28 沧州健康专家进社区大型义诊活动 2014/04/28 用红糖养生美白补血两不误 2014/04/28 沧州现代男科健康宣传活动在本市举行 2014/04/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 - 网易河北</title> 双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 2014-04-19 09:01:40.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 原标题：双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 摘要：健康是最宝贵的财富，关注健康、珍爱健康是每个人一生的必修课。水晾一天更好喝。用氯消毒灭菌，是很多自来水公司通行的做法。美国急诊医生珍妮弗?海恩斯认为，许多人不爱喝白开水，可能是因为水中有氯的味道。 网易河北健康频道讯 健康是最宝贵的财富，关注健康、珍爱健康是每个人一生的必修课。近日，美国“健康”网站刊文，总结出能为健康带来神奇变化的16件生活小事，《生命时报》记者就此采访多位国内专家为您详细解读。 饮食健康篇 水晾一天更好喝。用氯消毒灭菌，是很多自来水公司通行的做法。美国急诊医生珍妮弗?海恩斯认为，许多人不爱喝白开水，可能是因为水中有氯的味道。建议大家，不妨把白开水放在大水杯里晾一整天，氯就会挥发掉，水会变得很甜，这样可以保证喝更多水。 头天晚上准备早餐。《生命时报》发起的一项近8000人参与的调查显示，在不吃早饭的受访者中，30%是因为“着急上班没时间”。美国“甜蜜食物”网站主管卡洛琳?考夫曼建议：可以前一天晚上准备早餐。“一般我会准备一碗燕麦，加入牛奶或酸奶，并撒上少许肉桂、草莓、樱桃等新鲜水果，然后放进冰箱。第二天一早，我就可以从容享用一份富含膳食纤维、蛋白质和抗氧化物的早餐了。” 准备一个健康零食包。成功从200斤减到标准体重的艾米丽?桑福德在总结自己的减肥经验时指出：“可以适当吃零食，但一定要有自己的健康零食包，比如我会在包里放一些无盐杏仁，可以在饿的时候吃几个。坚决不要吃别人的零食，以免摄入过多热量。” 结账前整理购物车。超市里食物品种繁多，而且熟食往往香气诱人。因此，很多人在逛超市时会无意识地将熟食、零食、甜饮料等放进购物车。桑福德说：“在结账前，我会看一下购物车，把不在购物清单上的东西放回货架。” 坐飞机前少吃碳水化合物。健康博主汉斯博士说：“坐飞机前吃加工过的碳水化合物，比如面包、面条等，会让人身体缺水，不利于健康。‘空中飞人’们坐飞机前最好多吃水果蔬菜。” 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 健康 石家庄健康 健康河北 健康养生 网易河北健康频道 运动：学会六招简单沙发减肥操 2014/04/28 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 小心那些要人命的十四个饮食误区 2014/04/28 小长假出游饮食搭配窍门有哪些？ 2014/04/28 天利“牛起来” 带您享受全新健康新生活 2014/04/28 山药功效多养胃瘦身还降糖 2014/04/28 中国人最缺四类食物是哪些？ 2014/04/28 沧州健康专家进社区大型义诊活动 2014/04/28 用红糖养生美白补血两不误 2014/04/28 沧州现代男科健康宣传活动在本市举行 2014/04/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 - 网易河北</title> 双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 2014-04-19 09:01:40.0 本文来源：环球时报-环球网 点击参与跟帖 原标题：双腿分开坐 16件小事带来健康神奇变化 摘要：健康是最宝贵的财富，关注健康、珍爱健康是每个人一生的必修课。水晾一天更好喝。用氯消毒灭菌，是很多自来水公司通行的做法。美国急诊医生珍妮弗?海恩斯认为，许多人不爱喝白开水，可能是因为水中有氯的味道。 网易河北健康频道讯 健康是最宝贵的财富，关注健康、珍爱健康是每个人一生的必修课。近日，美国“健康”网站刊文，总结出能为健康带来神奇变化的16件生活小事，《生命时报》记者就此采访多位国内专家为您详细解读。 饮食健康篇 水晾一天更好喝。用氯消毒灭菌，是很多自来水公司通行的做法。美国急诊医生珍妮弗?海恩斯认为，许多人不爱喝白开水，可能是因为水中有氯的味道。建议大家，不妨把白开水放在大水杯里晾一整天，氯就会挥发掉，水会变得很甜，这样可以保证喝更多水。 头天晚上准备早餐。《生命时报》发起的一项近8000人参与的调查显示，在不吃早饭的受访者中，30%是因为“着急上班没时间”。美国“甜蜜食物”网站主管卡洛琳?考夫曼建议：可以前一天晚上准备早餐。“一般我会准备一碗燕麦，加入牛奶或酸奶，并撒上少许肉桂、草莓、樱桃等新鲜水果，然后放进冰箱。第二天一早，我就可以从容享用一份富含膳食纤维、蛋白质和抗氧化物的早餐了。” 准备一个健康零食包。成功从200斤减到标准体重的艾米丽?桑福德在总结自己的减肥经验时指出：“可以适当吃零食，但一定要有自己的健康零食包，比如我会在包里放一些无盐杏仁，可以在饿的时候吃几个。坚决不要吃别人的零食，以免摄入过多热量。” 结账前整理购物车。超市里食物品种繁多，而且熟食往往香气诱人。因此，很多人在逛超市时会无意识地将熟食、零食、甜饮料等放进购物车。桑福德说：“在结账前，我会看一下购物车，把不在购物清单上的东西放回货架。” 坐飞机前少吃碳水化合物。健康博主汉斯博士说：“坐飞机前吃加工过的碳水化合物，比如面包、面条等，会让人身体缺水，不利于健康。‘空中飞人’们坐飞机前最好多吃水果蔬菜。” 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 健康 石家庄健康 健康河北 健康养生 网易河北健康频道 运动：学会六招简单沙发减肥操 2014/04/28 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 小心那些要人命的十四个饮食误区 2014/04/28 小长假出游饮食搭配窍门有哪些？ 2014/04/28 天利“牛起来” 带您享受全新健康新生活 2014/04/28 山药功效多养胃瘦身还降糖 2014/04/28 中国人最缺四类食物是哪些？ 2014/04/28 沧州健康专家进社区大型义诊活动 2014/04/28 用红糖养生美白补血两不误 2014/04/28 沧州现代男科健康宣传活动在本市举行 2014/04/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
