" <title>维生素b1缺乏的原因是什么 - 网易河北</title> 维生素b1缺乏的原因是什么 2014-05-29 14:07:43.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：维生素b1缺乏是什么原因造成的 摘要：对于维生素大家可能并不陌生,维生素是人体必备元素，维生素已经成为许多人守护健康的一种常规手段。维生素是人体不可缺少的，维生素B1又叫硫胺素，是辅助糖代谢的重要组成部分。维生素B1的需要量与机体热能总摄入量成正比，如若摄取量不足：早期表现为疲乏无力，肌肉酸痛，食欲下降，体重减轻，继之出现典型的症状。那么身体为什会缺乏维生素B1呢？ 网易河北健康频道讯 1、母乳喂养的孩子：常见病因是母亲饮食缺乏维生素B1。 2、儿童长期吃精制米、面：饮食长期以精制米、面为主食，不及时加粗米，或煮饭时丢弃米汤，或切碎蔬菜浸泡过久，煮豆类加碱过多，长期摄取大量碳水化物为主食而缺乏肉食及豆制品的不均衡膳食都可使维生素B1损失，造成B1缺乏。 3、小儿患呕吐、慢性泄泻、肠道寄生虫症等疾病：这些疾病可降低硫胺素在十二指肠及小肠的吸收。 4、疾病导致的维生素B1摄入量少：多种慢性疾病如厌食、使硫胺素摄入减少。另外肝功能有损害时，会干扰硫胺素在体内的利用，导致维生素B1不能有效的利用。 5、消耗过多：代谢旺盛、甲状腺功能亢进、感染、或高温、剧烈运动、孕妇、授乳等条件下皆增加体内对硫胺素的需求，如无适当硫胺素的补充内对硫生脚气病。 7、医源性维生素B1缺乏：医源性维生素B1缺乏可见于静脉营养而未补充硫胺素。 8、常生食鱼及贝类者则：因其含硫胺素酶，可分解硫胺素亦为致病因素。如不及时添加富含维生素B1的食物，即可造成维生素B1缺乏。 透析过程中，水溶性维生素丢失比较多，必须补充。尤其是维生素B群，维生素缺乏的原因主要是摄入不足，吸收不良，消耗或丢失过多引起。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 维生素b1缺乏的原因 维生素b1 维生素缺乏的原因 网易河北健康 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 女性经期能不能吃阿胶 2014/05/29 端午节注意忌口防疾病 2014/05/29 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
