" <title>吃什么会让宝宝的眼睛长得美？_网易亲子</title> 吃什么会让宝宝的眼睛长得美？ 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 眼睛被人们称为“心灵之窗”，宝宝拥有一双漂亮的眼睛，真的可以增色不少，长大后也会更自信。想知道宝宝吃什么眼睛才更漂亮吗?快来看看吧。 一 吃什么水果对眼睛好？ 1、含维生素A的水果：杏子、甜瓜、桃和番木瓜 缺乏维生素A的时候，眼睛对黑暗环境的适应能力减退，严重的时候容易患夜盲症。维生素A还可以预防和治疗干眼病，所以每天应摄入足够的维生素A。 2、含维生素B群的水果：香蕉、葡萄、梨、弥猴桃 眼睛的视网膜中储存有相当多量的游离维生素B2。维生素B族缺乏，会导致眼睛畏光、流泪、烧疼及发痒、视觉疲劳、眼帘痉挛。 3、富含维生素C的水果：番石榴、奇异果、草莓、西红柿 眼睛的晶状体中有高含量的维生素C,它作为抗氧化剂对眼睛起到保护作用，如果缺乏维生素C容易患白内障。因此，多吃用含维生素C的水果，可以提高眼睛晶状体中维C的含量，提高抗氧化的作用，减少自由基对眼睛的伤害。 另外，还应该多吃些黄绿色的水果，这类水果含有叶黄素和玉米黄素，一旦这两种色素进入体内，它们在眼睛后部的光敏感组织中积累，这些组织通过过滤蓝光对眼睛起到保护作用。 二 吃什么蔬菜对眼睛好？ 1、菠菜 根据美国一项调查，吃大量菠菜，也许可减低老年失明的危险。这要归功於类胡萝卜素--绿色多叶蔬菜和黄色蔬菜中的色素。哈佛大学医学院一个研究小组指出，每天吃大量这些蔬菜的人，患上视网膜黄斑变性的机会可减少百份之四十三。视网膜黄斑点退化是与老年人有关的眼病，患者视网膜中心退化，中央视力逐渐丧失。 2、蕃茄 蕃茄的营养非常丰富，每斤含蛋白质二至八克，脂肪一点四克，碳水化合物九克，钙三百毫克，磷一百七十四毫克，铁二毫克，还有维生素A、B1、B2，C，P，PP等。此外，还含有果酸、柠檬酸、蕃茄素。维生素PP的含量是蔬果中第一名，维生素A的含量是荀的十五倍，维生素C则相当於两斤半苹果，三斤香蕉、四斤梨子的含量。 一般蔬菜中的维生素C煮上三分钟便损失5%，煮十五分钟损失30$。而蕃茄中的维生素C，虽经烹调煮熟，比其他蔬菜损失少更多。这是因为蕃茄有酸性，维生素C在酸性环境中受到保护。经计算，每人每天吃两三个蕃茄，便可满足一天对维生素和矿物质的需要。 3、红萝卜 红萝卜有两个特点，一是含糖量高於一般蔬菜， 有芳香甜味;二是含有丰富的胡萝卜素，这种胡萝卜素涉入人体可转变成维生素A，维生素A可维护眼睛和皮肤的健康，患皮肤粗陋病、夜盲症、眼干燥症、小儿软骨病的人，就是因为缺乏维生素A，尤其是儿童在发育生长期更加需要。 其实，各种蔬菜中都含有多少不等的胡萝卜素，不过，都没有红萝卜的含量丰富，而且比较容易损失，不大容易被人体全部吸收。而红萝卜所含胡萝卜素在高温下也能保持不变，因此易於被人体吸收利用。红萝卜的频色越浓，所含胡萝卜素越多，远远超过其他蔬菜。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝宝 眼睛 食物 让宝宝爱上吃蔬菜 2014/06/04 夏季饮食怎么给宝宝身体排毒 2014/06/04 给宝宝添加辅食的4个不宜 2014/06/04 宝宝吃蔬菜应注意 2014/06/03 夏季 给宝宝的食补营养维生素 2014/06/03 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
