 <title>绿叶菜久煮会伤身 盘点蔬菜的十大中毒吃法 - 网易河北</title> 绿叶菜久煮会伤身 盘点蔬菜的十大中毒吃法 2014-04-30 15:27:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：绿叶菜久煮伤身 盘点蔬菜十大中毒吃法 摘要： 蔬菜在日常生活中随处可见，是我们的日常饮食中必不可少的食物之一。蔬菜可以给人体提供多种维生素和矿物质。蔬菜固然营养，但吃蔬菜也要讲究方法，不然吃了等于白吃，还可能会惹来疾病！下面10个吃蔬菜的误区，你一定要避开。 网易河北家园频道讯 蔬菜在日常生活中随处可见，是我们的日常饮食中必不可少的食物之一。蔬菜可以给人体提供多种维生素和矿物质。蔬菜固然营养，但吃蔬菜也要讲究方法，不然吃了等于白吃，还可能会惹来疾病！下面10个吃蔬菜的误区，你一定要避开。 经常在餐前吃西红柿 西红柿应该在餐后再吃。这样，可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，使人体产生腹痛、胃部不适等症状。 香菇洗得太干净或用水浸泡 香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。 胡萝卜与萝卜混合做成泥酱 不要把胡萝卜与萝卜一起磨成泥酱。因为，胡萝卜中含有能够破坏维生素C的酵素，会把萝卜中的维生素C完全破坏掉。 吃没用沸水焯过的苦瓜 苦瓜中的草酸会妨碍食物中的钙吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸，需要补充大量钙的人不能吃太多的苦瓜。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 绿叶菜久煮伤身 蔬菜中毒吃法 滥用胡萝卜素可致癌 吃蔬菜的误区 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>绿叶菜久煮会伤身 盘点蔬菜的十大中毒吃法 - 网易河北</title> 绿叶菜久煮会伤身 盘点蔬菜的十大中毒吃法 2014-04-30 15:27:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：绿叶菜久煮伤身 盘点蔬菜十大中毒吃法 摘要： 蔬菜在日常生活中随处可见，是我们的日常饮食中必不可少的食物之一。蔬菜可以给人体提供多种维生素和矿物质。蔬菜固然营养，但吃蔬菜也要讲究方法，不然吃了等于白吃，还可能会惹来疾病！下面10个吃蔬菜的误区，你一定要避开。 网易河北家园频道讯 蔬菜在日常生活中随处可见，是我们的日常饮食中必不可少的食物之一。蔬菜可以给人体提供多种维生素和矿物质。蔬菜固然营养，但吃蔬菜也要讲究方法，不然吃了等于白吃，还可能会惹来疾病！下面10个吃蔬菜的误区，你一定要避开。 经常在餐前吃西红柿 西红柿应该在餐后再吃。这样，可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，使人体产生腹痛、胃部不适等症状。 香菇洗得太干净或用水浸泡 香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。 胡萝卜与萝卜混合做成泥酱 不要把胡萝卜与萝卜一起磨成泥酱。因为，胡萝卜中含有能够破坏维生素C的酵素，会把萝卜中的维生素C完全破坏掉。 吃没用沸水焯过的苦瓜 苦瓜中的草酸会妨碍食物中的钙吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸，需要补充大量钙的人不能吃太多的苦瓜。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 绿叶菜久煮伤身 蔬菜中毒吃法 滥用胡萝卜素可致癌 吃蔬菜的误区 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>绿叶菜久煮会伤身 盘点蔬菜的十大中毒吃法 - 网易河北</title> 绿叶菜久煮会伤身 盘点蔬菜的十大中毒吃法 2014-04-30 15:27:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：绿叶菜久煮伤身 盘点蔬菜十大中毒吃法 摘要： 蔬菜在日常生活中随处可见，是我们的日常饮食中必不可少的食物之一。蔬菜可以给人体提供多种维生素和矿物质。蔬菜固然营养，但吃蔬菜也要讲究方法，不然吃了等于白吃，还可能会惹来疾病！下面10个吃蔬菜的误区，你一定要避开。 网易河北家园频道讯 蔬菜在日常生活中随处可见，是我们的日常饮食中必不可少的食物之一。蔬菜可以给人体提供多种维生素和矿物质。蔬菜固然营养，但吃蔬菜也要讲究方法，不然吃了等于白吃，还可能会惹来疾病！下面10个吃蔬菜的误区，你一定要避开。 经常在餐前吃西红柿 西红柿应该在餐后再吃。这样，可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，使人体产生腹痛、胃部不适等症状。 香菇洗得太干净或用水浸泡 香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。但如果在吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时也不能用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。 胡萝卜与萝卜混合做成泥酱 不要把胡萝卜与萝卜一起磨成泥酱。因为，胡萝卜中含有能够破坏维生素C的酵素，会把萝卜中的维生素C完全破坏掉。 吃没用沸水焯过的苦瓜 苦瓜中的草酸会妨碍食物中的钙吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸，需要补充大量钙的人不能吃太多的苦瓜。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 绿叶菜久煮伤身 蔬菜中毒吃法 滥用胡萝卜素可致癌 吃蔬菜的误区 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
