 <title>吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 - 网易河北</title> 吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 2014-05-29 15:30:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：宝宝能吃玉米吗？玉米是最常见的粗粮之一，其中所含的营养元素是很丰富的，妈妈可以适当的为孩子添加一些玉米类的营养食谱哦。在这里，小编就来为大家推荐几款适合孩子吃的玉米类营养食谱吧。 网易河北健康频道讯 宝宝可以吃玉米。玉米中含有谷氨酸、维生素和不饱和脂肪酸等物质，这些营养物质可促进宝宝智力发展，增强宝宝记忆力。那么宝宝从什么时候就可以开始玉米呢？ 因为宝宝一般从6个月之后才开始添加辅食，而且是从谷物?蔬菜?水果?动物的顺序来添加。在刚开始为宝宝添加谷物辅食的时候，可以将玉米做成玉米汁，给宝宝喂食。如果不小心一次做多了，那么爸妈也不可以将多了的玉米汁冰冻起来，等宝宝饿了再解冻给宝宝吃，这样不能保证宝宝的饮食卫生。 当宝宝长大，有一定咀嚼能力后，家长可以给宝宝喂食整根的玉米了，这样既可以锻炼宝宝的咀嚼能力还可以锻炼宝宝的动手能力。 那么，玉米类的宝宝食谱有哪些呢？ 宝宝玉米类的营养食谱 鸡蛋玉米羹 材料：罐头玉米、鸡蛋、罐头蘑菇、淀粉、牛奶、净冬菇、料酒、鲜豌豆粒、精盐、葱、姜。 制作方法：鲜豌豆放入热碱水中泡一下，捞入凉水中泡凉；炒锅烧热，加油用葱、姜、料酒煸锅；倒入豌豆、蘑菇、冬笋，稍烩后，加水，倒入玉米、鸡蛋、牛奶和盐，开锅后加入淀粉勾芡即可。 三鲜玉米羹 材料：嫩玉米粒、鲜贝切小丁、火腿肉丁、熟鸡肉丁、淀粉适量。 制作方法：将嫩玉米蒸煮熟烂，再放入鸡汤中与鲜贝丁、火腿肉丁和鸡丁共煮5分钟，勾淀粉，调味后即可食用。 玉米排骨汤 材料：玉米、猪肋排、葱、姜 制作方法：将排骨剁成块状，长短随意。玉米去皮、去丝，切成小段。葱切段，姜切片。砂锅内放水，将排骨放入锅内（若想排骨汤鲜些，可在水中滴两滴醋），葱、姜（无需太多一两片即可）一起放入锅中，滴入少许白酒，点火，待砂锅内水开有血沫浮上来后将血沫去掉，再放入玉米，一同煲制。煲熟后去掉葱及姜片，加入少许盐调味即可。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 吃玉米增强脑力 吃玉米增强记忆力 怎么吃玉米更营养 养生 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 - 网易河北</title> 吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 2014-05-29 15:30:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：宝宝能吃玉米吗？玉米是最常见的粗粮之一，其中所含的营养元素是很丰富的，妈妈可以适当的为孩子添加一些玉米类的营养食谱哦。在这里，小编就来为大家推荐几款适合孩子吃的玉米类营养食谱吧。 网易河北健康频道讯 宝宝可以吃玉米。玉米中含有谷氨酸、维生素和不饱和脂肪酸等物质，这些营养物质可促进宝宝智力发展，增强宝宝记忆力。那么宝宝从什么时候就可以开始玉米呢？ 因为宝宝一般从6个月之后才开始添加辅食，而且是从谷物?蔬菜?水果?动物的顺序来添加。在刚开始为宝宝添加谷物辅食的时候，可以将玉米做成玉米汁，给宝宝喂食。如果不小心一次做多了，那么爸妈也不可以将多了的玉米汁冰冻起来，等宝宝饿了再解冻给宝宝吃，这样不能保证宝宝的饮食卫生。 当宝宝长大，有一定咀嚼能力后，家长可以给宝宝喂食整根的玉米了，这样既可以锻炼宝宝的咀嚼能力还可以锻炼宝宝的动手能力。 那么，玉米类的宝宝食谱有哪些呢？ 宝宝玉米类的营养食谱 鸡蛋玉米羹 材料：罐头玉米、鸡蛋、罐头蘑菇、淀粉、牛奶、净冬菇、料酒、鲜豌豆粒、精盐、葱、姜。 制作方法：鲜豌豆放入热碱水中泡一下，捞入凉水中泡凉；炒锅烧热，加油用葱、姜、料酒煸锅；倒入豌豆、蘑菇、冬笋，稍烩后，加水，倒入玉米、鸡蛋、牛奶和盐，开锅后加入淀粉勾芡即可。 三鲜玉米羹 材料：嫩玉米粒、鲜贝切小丁、火腿肉丁、熟鸡肉丁、淀粉适量。 制作方法：将嫩玉米蒸煮熟烂，再放入鸡汤中与鲜贝丁、火腿肉丁和鸡丁共煮5分钟，勾淀粉，调味后即可食用。 玉米排骨汤 材料：玉米、猪肋排、葱、姜 制作方法：将排骨剁成块状，长短随意。玉米去皮、去丝，切成小段。葱切段，姜切片。砂锅内放水，将排骨放入锅内（若想排骨汤鲜些，可在水中滴两滴醋），葱、姜（无需太多一两片即可）一起放入锅中，滴入少许白酒，点火，待砂锅内水开有血沫浮上来后将血沫去掉，再放入玉米，一同煲制。煲熟后去掉葱及姜片，加入少许盐调味即可。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 吃玉米增强脑力 吃玉米增强记忆力 怎么吃玉米更营养 养生 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 - 网易河北</title> 吃玉米增强脑力和记忆力 怎么吃玉米更营养 2014-05-29 15:30:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：宝宝能吃玉米吗？玉米是最常见的粗粮之一，其中所含的营养元素是很丰富的，妈妈可以适当的为孩子添加一些玉米类的营养食谱哦。在这里，小编就来为大家推荐几款适合孩子吃的玉米类营养食谱吧。 网易河北健康频道讯 宝宝可以吃玉米。玉米中含有谷氨酸、维生素和不饱和脂肪酸等物质，这些营养物质可促进宝宝智力发展，增强宝宝记忆力。那么宝宝从什么时候就可以开始玉米呢？ 因为宝宝一般从6个月之后才开始添加辅食，而且是从谷物?蔬菜?水果?动物的顺序来添加。在刚开始为宝宝添加谷物辅食的时候，可以将玉米做成玉米汁，给宝宝喂食。如果不小心一次做多了，那么爸妈也不可以将多了的玉米汁冰冻起来，等宝宝饿了再解冻给宝宝吃，这样不能保证宝宝的饮食卫生。 当宝宝长大，有一定咀嚼能力后，家长可以给宝宝喂食整根的玉米了，这样既可以锻炼宝宝的咀嚼能力还可以锻炼宝宝的动手能力。 那么，玉米类的宝宝食谱有哪些呢？ 宝宝玉米类的营养食谱 鸡蛋玉米羹 材料：罐头玉米、鸡蛋、罐头蘑菇、淀粉、牛奶、净冬菇、料酒、鲜豌豆粒、精盐、葱、姜。 制作方法：鲜豌豆放入热碱水中泡一下，捞入凉水中泡凉；炒锅烧热，加油用葱、姜、料酒煸锅；倒入豌豆、蘑菇、冬笋，稍烩后，加水，倒入玉米、鸡蛋、牛奶和盐，开锅后加入淀粉勾芡即可。 三鲜玉米羹 材料：嫩玉米粒、鲜贝切小丁、火腿肉丁、熟鸡肉丁、淀粉适量。 制作方法：将嫩玉米蒸煮熟烂，再放入鸡汤中与鲜贝丁、火腿肉丁和鸡丁共煮5分钟，勾淀粉，调味后即可食用。 玉米排骨汤 材料：玉米、猪肋排、葱、姜 制作方法：将排骨剁成块状，长短随意。玉米去皮、去丝，切成小段。葱切段，姜切片。砂锅内放水，将排骨放入锅内（若想排骨汤鲜些，可在水中滴两滴醋），葱、姜（无需太多一两片即可）一起放入锅中，滴入少许白酒，点火，待砂锅内水开有血沫浮上来后将血沫去掉，再放入玉米，一同煲制。煲熟后去掉葱及姜片，加入少许盐调味即可。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 吃玉米增强脑力 吃玉米增强记忆力 怎么吃玉米更营养 养生 网易河北健康 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 维生素b1缺乏的原因是什么 2014/05/29 冬瓜绿豆排骨汤 清热消暑 2014/05/29 养生:诱发肺气肿的病因症状 空气污染和吸烟 2014/05/29 夏季喝3款养生茶排毒养颜 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
