 <title>网友亲述：为要二宝 排卵期天天AA好疲惫_网易亲子</title> 网友亲述：为要二宝 排卵期天天AA好疲惫 2014-05-25 20:39:38 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 从理论上讲，应该是卵刚排出来，正好走到输卵管的壶腹部，精子也正好走到那儿，那个时候受孕是最好的。许多准备怀孕的年轻女性都在为自己的排卵期精打细算着！ 网友亲述：要二宝的艰难征途  资料图 周末夫妻抛弃TT 等待宝贝降临 我们正式把要二宝提上议程，其实也没什么准备，宝爸本身就不抽烟，平时喝点小酒也没有特别地戒掉，我么也没什么不良嗜好，对于我们来说只是把TT抛弃了而已，我和宝爸是周末夫妻，只有周末我才会回家。 算好要在排卵期AA 竟因为心理紧张没有排卵 还记得元旦期间3天假期，之前我就算好了应该是那几天排卵，我还和宝爸说这下好了机会来了，呵呵，但是也许是心情因素的原因，那个月排卵推迟了！那几天没有排卵呢，因为我排卵会有症状我自己能感觉出来呢，所以第一个月备孕失败了。 为赶排卵天天AA 老公笑说“要精尽人亡了” 接着而来的是2月份的春节假期，算下来应该是2月6日左右排卵，我是信心满满，十多天的假应该是很有希望的哦！开始放假后，每天把宝宝哄睡觉后，做功课了，小别了这些天很是激情，这么些天都没有间断过。 6日那天我感觉到应该是排卵了，可白天去喝喜酒两人都累了，但我不想错过机会喊宝爸办事，为了要宝宝而交作业似的，两人都累了加上前几天每天都有AA，最后居然没有到最后！宝爸说我简直是精尽人亡了！想想也是，这么些天来为了要宝宝而AA，从开始的充满激情到后来真是身心疲惫了。 天天做功课结果还是没能“好孕” 等待的结果是红军如期而至！失望啊失望，而且后来我也反省了下，要孩子不能这么急于求成，哪有人为了要孩子天天AA的，搞得都没有精力没有激情啦！O(∩_∩)O哈哈~。 不经意间 二宝来了！ 接下来每个月红军按期杀到。直到6月27日那天，我和宝宝疯玩的时候突然眼前一黑什么都不知道，我晕倒了！醒来后突然想起找了一张早孕试纸来测，结果真是两根线！就这么不经意地，怀上了二宝。后来回想的时候我都不知道是怎么怀上的，也不知道是哪次怀上的了。今年2月份我的二宝出生了，我如愿有儿有女啦！ 涨姿势:从接吻、排卵、AA、精子卵子结合，到孩子诞生全过程展示 /72  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  专家解读排卵期 为要宝宝AA可以更靠谱 常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 排卵期并非是常说的危险期 排卵期不是我们常说的前七后八是安全期，其它都是危险期。排卵期应该是从你预计下一次来月经的时间往前数14天，从后面往前数，比如这个人是35天的月经周期，那你就应该是在第21天排卵。 生理周期正负七天都是正常的 女性的生理周期应该是28±7天，意思就是月经周期21天到35天之间都是正常的。正常经期一般是3-7天，还要看同时伴随的症状，伴随症状主要看经量、疼不疼。 排卵试纸测到强阳，实际排卵预计在16小时后 一般来说排卵试纸测到高峰值以后，你的排卵实际上应该发生在峰值出现以后的16-18个小时，所以在接近排卵期的时候开始使用排卵试纸监测排卵，一般建议每天上午10点左右使用排卵试纸监测，不要用晨尿。当发现试纸呈阳性反应的时候，当天晚上同房就可以捉到这个卵子。 排卵试纸并不是百分之百证明你就会排卵，因为有一种病叫黄素化卵泡不破裂综合症，患有这种病的人在用排卵试纸测的时候是会呈阳性反应的，但是卵因为一些原因排不出来。 基础体温测排卵 最简单实用 测排卵最简单易行的方法就是基础体温的测量，你只需要一支体温计，一张纸，一只笔就可以。每天早上醒来什么都不做，第一件事就是先测体温，从来月经的第一天开始测量，测到下一次月经为止，这就是一个月的基础体温，测完之后要拿给医生看，因为排卵以后体温比排卵之前上升0.3-0.5摄氏度，体温曲线的变化能反映排卵情况。 测排卵，阴道B超比腹部B超更精确 当接近自己预定的排卵日，同时结合白带黏液有变化，可以到医院做B超，医生会看到是否有优势卵泡长起来。一定要做阴道B超，阴道B超非常精确，腹部B超影响因素太多不精确。 排卵日同房受孕率最高 一般监测到排卵之后，我们还是建议在排卵日同房，排卵日同房受孕率是最高的。你可以选择在排卵前一天，也可以在B超监测到排卵以后马上同房，这都可以。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 排卵期 精子 备孕 掌握排卵期 控制胎儿性别 2013/10/10 对控制生男生女的新认识 2013/05/30 生聪明宝宝的最佳时间 2013/04/22 怎样才能更快怀上孩子 2013/03/20 排卵期受孕成功率不一定高 2012/09/16 网易首页亲子首页 亲子百科 | 安全套 产检 番茄红素 引产 孕前检查 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
