 <title>吃素方法全攻略_儒佛道频道_腾讯网</title> 吃素方法全攻略 素食禅茶腾讯佛学佚名2014-05-12 14:59 我要分享 0 吃素方法全攻略 （图片来源：资料图） 我们有很多吃素的理由，但是对有些人来说，放弃肉食并非是一件很容易的事。有些人还很喜欢肉的味道，有些人则是“腹中无肉饿得慌”，这都是因为我们从小就吃肉，在感官和生理上已经习惯了肉食，一时间无法摆脱。尽管如此，我们还是有很多克服的办法，只要有决心，试一试，也许就能成功，毕竟吃素没有戒烟那样难。 刚开始吃素食的“替代” 原则 放弃肉食的一个最重要的原则就是“替代”，顾名思义就是，在开始吃素的时候，要多吃一些类似肉食的素食替代品，这里所说的替代有两种含义，一是外观和味道上的替代，我们称之为“外在”替代，二是营养上的替代，我们称之为“内在”的替代。例如，可以经常买一些传统的仿荤素菜来代替肉食，如素鸡、素鸭、素火腿、斋肠、素什锦、罗汉菜等，以假乱真，偷梁换柱，先让您暂时忘掉肉食，这是所谓的外在替代。由于放弃肉食后，一些以前从肉食中获取的营养素，要转而从素食中获取，因此需要适当调整素食种类以满足身体对于某些营养的需要。特别是肠胃吸收功能不好的人，吃素以后，可能会有缺乏某些营养素的感觉。因为以前习惯了从肉食中获取某些营养素，而现在要从素食中获取，需要一个转变过程。所以要懂得如何在素食中寻求替代，这是所谓的内在替代。对此，我们将在下一节里详细介绍这方面的知识。另外，有些人由于长期吃高脂肪的肉食，习惯于胃排空时间较长，而素食相对来说胃排空较快，所以突然吃素以后，会经常有“饿”的感觉，这种情况可以在膳食中适当增加植物脂肪，这也算是一种内在的替代。 遇到不便，可以从“锅边肉”开始  我们不可避免的会和其他不吃素的人一同吃饭，这个时候，你可以为自己点一份素食，或者对于一些食物做到只吃“锅边”，也即和肉一起做的菜，只吃素食，不吃肉食，而控制肉食的摄入。或许，开始的时候你可能会忍不住吃了肉食，但是在往后的日子中逐渐过渡也是未尝不可的。从少量、到“锅边”、再到全素食，这个过程慢慢的过渡，也是可以克服心理上刚开始吃素时的依赖。而且久而久之，你也可以影响身边的人吃素。那怕对方能做到一周一次也是功德无量的。 特殊情况，提前准备  最终适应后，全方位做到吃素。上学或上班可以自带午餐。出差旅行，要先调查目的地有没有素食餐馆，或其它方便吃素的地方。乘飞机可以先订好素食，如果所乘的航班没有素食或乘火车则可以自带一些食物。总之，出门在外，需事先准备充分。如果没法准备或者特别不方便，就做到吃“锅边”。  丰富素食菜单  改吃素以后，很多人会感觉“素食很单调”。这主要是因为刚开始吃素，还不熟悉素食的原料和素菜的种类。其实不然，素食也有非常多的种类的，多于肉食。而且素食也有多样化的做法。如果觉得还是不够多，不够丰富的话，可以买几本素菜食谱，多了解一下素菜的原料和菜肴的种类。另外也可以多与其他的素食朋友们交流经验。在转变之初，可能要在这方面多花些时间，但是，只要一切都熟悉之后，就可以一劳永逸了。 用慈悲之心，关爱生命  如果你在尽了一切努力之后，仍然没有能成为一个素食者，那么，抽出一点时间参观一个屠宰厂，这将激励你再次努力。对动物的杀戮，出了残忍还是残忍，你又忍心吃他们吗？  最后说一句，吃素需要一个自然的渐进过程，比如三天吃一天的素，再慢慢增加素食的份量。这一条很重要，无论是要改变什么习惯，都会引起各方面的不适应。如果一下子全部改变以前的饮食习惯，完全不吃肉，只吃饭和青菜，不懂得科学吃素，可能会导致身体不适，害怕起来反而可能吃更多的肉，要科学素食与养生知识，效果会更好的。  当然，为了保证身体营养的均衡，要注意方法  长期吃素需每天吃以下几种食物 1、谷类（如粗细粮、米面杂粮）  2、豆类（如大豆、红豆、绿豆，还有豆制品，如豆腐、豆浆）  3、蔬菜（如青菜、瓜类）  4、蘑菇、紫菜（这两样属蔬菜类，但因为重要，所以单独列出来。蘑菇类可提高抵抗力。紫菜可补充维生素B12）  5、坚果（如花生、栗子、核桃等，可提高抵抗力。）  6、水果（最好是热性水果，如榴莲、龙眼。因长期吃素会偏寒，所以要适当地选择热性食物。）  看了以上的食物，是不是感觉很复杂很麻烦？如果怕麻烦，那么可以去素食馆吃，素食馆一般都包括谷类、豆类、蔬菜类，坚果和新鲜水果就少一点，不过坚果和水果都是即食的，可以随买随吃，很方便。当然素食馆的价格也不会太便宜，其实做到食物的多样性就好了，也没有想象中的那么麻烦的。   健康的生活方式  1、配合休息时间效果更好：做到早睡早起，那么一生都不会有大病。  2、吃素时如果头发发黄、变白，这时要补充黑芝麻糊，一般喝两三天后头发都可以变黑。  3、早上晒太阳，呼吸新鲜空气，吸收一下天地精华，如怕晒黑的人则不要尝试，不过，早上8点左右的太阳，晒一二十分钟还好的，晒晒更健康，不要怕。  4、吃素是一种行善，善有善报，我吃素后各方面都很顺利，我认为这是一种福报。  对于作息时间，应该顺其自然，不要太勉强自己，但如果是自己下定决心去改变，让自己变得更好，那么所有的问题都不再是问题。决心去做一件事情后，你就会想到无穷的实现方法。  吃素带给身体的好处 1、身体及外貌更显年轻，身上的赘肉会减少，皮肤更光滑。  2、可清除宿便，因素食在一天内就可消化掉。  3、性格更柔和、开朗，心态更好，心中经常有喜悦感，更容易与别人相处。  4、头脑更清晰、反应更敏锐，自然而然会让很多事情都很顺利的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食慈悲心 ?佛说素食十大利益 2014.05.09  ?素食治疗脱发 2014.05.06  ?周一素食日：做个新素食主义者 2014.04.21  ?江苏：两岸三地素食文化周开幕   ?澳大利亚公益宣传片“周一素食的意义”   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
