 <title>网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 - 网易河北</title> 网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 2014-05-26 14:11:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：长时间强烈的阳光照射除了把人晒黑，还会晒伤皮肤，更有导致皮肤癌的危险性，因此不论是为了外貌还是为了健康，骑行中的防晒都必不可少。究竟要做到哪些防晒工作才能万无一失，快跟小编来学习吧！ 网友爆骑行西藏前后对比照 网易河北女人频道讯 长时间强烈的阳光照射除了把人晒黑，还会晒伤皮肤，更有导致皮肤癌的危险性，因此不论是为了外貌还是为了健康，骑行中的防晒都必不可少。究竟要做到哪些防晒工作才能万无一失，快跟小编来学习吧！ 出行前涂抹防晒霜 一、出行前涂抹防晒霜 首先应选择一款适合户外运动、具备防水防汗功能的防晒霜， 并在骑行前15-30分钟涂抹在脸部及身体皮肤上，从而在一定程度上防止皮肤晒伤晒黑。西藏地域海拔高而且空气稀薄，因此太阳光照更多，辐射更强。像骑行 西藏这样的户外活动，建议使用防晒指数不低于SPF30、PA+++的防晒霜。通常，防晒乳的保护时间，是SPF号码乘以15分钟。中午时分，阳光强烈的 环境下，就得选用SPF30以上的防晒乳。 虽说SPF值越高，防晒时间越长，但系数高的产品往往含有大量物理或化学防晒剂，对皮肤的刺激相应也较大一些，容易堵塞毛孔，甚至滋生暗疮和粉刺。因此即使在户外，防晒措施也不是只靠一味加高防晒系数，而是随着流汗及擦拭的流失及时补涂防晒品。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 骑行西藏变黑炭 怎么样正确防晒 拒绝变黑 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 - 网易河北</title> 网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 2014-05-26 14:11:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：长时间强烈的阳光照射除了把人晒黑，还会晒伤皮肤，更有导致皮肤癌的危险性，因此不论是为了外貌还是为了健康，骑行中的防晒都必不可少。究竟要做到哪些防晒工作才能万无一失，快跟小编来学习吧！ 网友爆骑行西藏前后对比照 网易河北女人频道讯 长时间强烈的阳光照射除了把人晒黑，还会晒伤皮肤，更有导致皮肤癌的危险性，因此不论是为了外貌还是为了健康，骑行中的防晒都必不可少。究竟要做到哪些防晒工作才能万无一失，快跟小编来学习吧！ 出行前涂抹防晒霜 一、出行前涂抹防晒霜 首先应选择一款适合户外运动、具备防水防汗功能的防晒霜， 并在骑行前15-30分钟涂抹在脸部及身体皮肤上，从而在一定程度上防止皮肤晒伤晒黑。西藏地域海拔高而且空气稀薄，因此太阳光照更多，辐射更强。像骑行 西藏这样的户外活动，建议使用防晒指数不低于SPF30、PA+++的防晒霜。通常，防晒乳的保护时间，是SPF号码乘以15分钟。中午时分，阳光强烈的 环境下，就得选用SPF30以上的防晒乳。 虽说SPF值越高，防晒时间越长，但系数高的产品往往含有大量物理或化学防晒剂，对皮肤的刺激相应也较大一些，容易堵塞毛孔，甚至滋生暗疮和粉刺。因此即使在户外，防晒措施也不是只靠一味加高防晒系数，而是随着流汗及擦拭的流失及时补涂防晒品。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 骑行西藏变黑炭 怎么样正确防晒 拒绝变黑 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 - 网易河北</title> 网友骑行西藏变黑炭 学正确防晒拒绝变黑 2014-05-26 14:11:53.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：长时间强烈的阳光照射除了把人晒黑，还会晒伤皮肤，更有导致皮肤癌的危险性，因此不论是为了外貌还是为了健康，骑行中的防晒都必不可少。究竟要做到哪些防晒工作才能万无一失，快跟小编来学习吧！ 网友爆骑行西藏前后对比照 网易河北女人频道讯 长时间强烈的阳光照射除了把人晒黑，还会晒伤皮肤，更有导致皮肤癌的危险性，因此不论是为了外貌还是为了健康，骑行中的防晒都必不可少。究竟要做到哪些防晒工作才能万无一失，快跟小编来学习吧！ 出行前涂抹防晒霜 一、出行前涂抹防晒霜 首先应选择一款适合户外运动、具备防水防汗功能的防晒霜， 并在骑行前15-30分钟涂抹在脸部及身体皮肤上，从而在一定程度上防止皮肤晒伤晒黑。西藏地域海拔高而且空气稀薄，因此太阳光照更多，辐射更强。像骑行 西藏这样的户外活动，建议使用防晒指数不低于SPF30、PA+++的防晒霜。通常，防晒乳的保护时间，是SPF号码乘以15分钟。中午时分，阳光强烈的 环境下，就得选用SPF30以上的防晒乳。 虽说SPF值越高，防晒时间越长，但系数高的产品往往含有大量物理或化学防晒剂，对皮肤的刺激相应也较大一些，容易堵塞毛孔，甚至滋生暗疮和粉刺。因此即使在户外，防晒措施也不是只靠一味加高防晒系数，而是随着流汗及擦拭的流失及时补涂防晒品。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 骑行西藏变黑炭 怎么样正确防晒 拒绝变黑 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
