 <title>10绝招出动！用最短的时间拯救松垮垮的赘肉 - 网易河北</title> 10绝招出动！用最短的时间拯救松垮垮的赘肉 2014-05-29 11:53:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：明明就不胖，为什么拍照、穿衣服总是不好看？或许你早已发现自己毫无肌肉，?垮垮的赘肉走路还会摇晃，就算体重数字再漂亮，整体看起来却一点也不漂亮。想减肥的人一定要切记，瘦不一定等于美，透过均衡饮食和运动，让身体更结实更健康才是王道。 网易河北女人频道讯 想要达到瘦的有线条的最高境界，现在才开始长期作战计划哪赶的上已经到来的夏天呢！别急，这就教你10大绝招，能短期快速塑身，视觉看起来瞬间小一号！ 1.来点动刺感 当你一边看电视，一边心不在焉地踩着跑步机或室内脚踏车时，记得调整踩踏频率与强度，像是一分钟内有30秒是快速动刺，另外30秒就维持平常的速度。运动生理学家jacque ratliff说：“30分钟的动刺所消耗的卡路里比60分钟的等速还多。” 2.壶铃运动 壶铃是国外很流行的女生运动，尤其用来锻炼核心肌群狠有用，威斯康辛大学研究指出，一周2小时的壶铃核心肌力锻炼，约8个星期就有非常明显的成效，比起每?跑步3次效果还好。(而且壶铃有狠多可爱颜色可以挑选，是辛苦运动中的小乐趣。 3.伏立挺身 健身教 练josh newman说：“肱三头肌（一般蝴蝶袖的部位）是手臂最大部分的肌肉，假如该部位紧实的话，手臂看起来会较纤细。”最简单的锻?方式就是伏立挺身，肌力 不强的女孩可以从跪姿开始，取代一般以脚尖撑起全身的一般姿势，并适时修正次数与强度，避免肌肉运动过度。 4.高强度无氧运动 高强度无氧运动可以在短时间内训练到手臂、核心肌群、腿部和心肺能力，像是深蹲就是瘦大腿的最好方法，跳跃加上棒式（plank）和伏立挺身的连续动作就几乎动到全身，以30~90秒?一组，一天只做4~5组就可以了。 3种短时间内达到瘦身效果的高强度运动 5.跳跃弓箭步 如果你想要有漂亮的背影和紧实的大腿，一定要做弓箭步，不过这组动作相当辛苦。先将下半身往下蹲，前脚屈膝成90度，后脚膝盖接近地板，再回到起始姿势并换脚。如果可以，请用跳跃的方式将动作连续起来（有点像交互蹲跳），持续90秒，能同时训练心肺能力。 6.跳绳不再只是跳绳 跳绳是最简单的运动，一块空地和跳绳就可以进行。若想要看到效果当然没那么简单，先以一般脚尖跳跃的方式跳100下做暖身，接著来点高难度的跳跃加重强度，像是高抬膝、左右交换跳或开合跳。 7.随时随地缩小腹 就像有人要从你的肚脐塞东西进去胃里的那种深呼吸，接着保持这个姿势，恢复正常呼吸，每天花60秒锻炼你的腹横肌，让深层核心肌群具有稳定及保护脊椎的重要功能。虽然这运动不受限制，你可以随时随地想到就做，但是效果要比较长的时间才会显现。 8.床上运动 早上醒来别急着下床，先伸展一下四肢，将身体翻过来、脸朝下趴在床上，双手抱著枕头放在胸口位置，尽力将双脚打直延伸，并用腰的力量将双脚抬高一点，记得将脚跟?拢，效果会更好。两个礼拜过后，你会发现屁股变翘了。 9.引体向上拉单?训练 拉单杠看似很man的运动，其实女孩也可以试试看，虽然一开始会有障碍，但借由间接的训练和抛弃高拉滑轮机（lat- pulldown）及辅助型引体向上机器（assisted-pullup machines）等相关器材就可以达到目标，不过这是比较高阶的训练，有教练的指导比较不会造成运动伤害。 10.持之以恒 虽然运动的效果并没有节食来的速效，但节食追求的是体重上的变化(甚至会造成伤害)，运动却能减少体脂肪和雕塑线条，让曲线更好看。因此，先说服自己，运动带来的正面效果与健康影响，才能维持健身的热情与意志力。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 拯救赘肉 穿衣服 大学生面试时应该怎样穿衣服 2014/02/27 天冷了 骑车反穿衣服不可取 2013/10/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>10绝招出动！用最短的时间拯救松垮垮的赘肉 - 网易河北</title> 10绝招出动！用最短的时间拯救松垮垮的赘肉 2014-05-29 11:53:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：明明就不胖，为什么拍照、穿衣服总是不好看？或许你早已发现自己毫无肌肉，?垮垮的赘肉走路还会摇晃，就算体重数字再漂亮，整体看起来却一点也不漂亮。想减肥的人一定要切记，瘦不一定等于美，透过均衡饮食和运动，让身体更结实更健康才是王道。 网易河北女人频道讯 想要达到瘦的有线条的最高境界，现在才开始长期作战计划哪赶的上已经到来的夏天呢！别急，这就教你10大绝招，能短期快速塑身，视觉看起来瞬间小一号！ 1.来点动刺感 当你一边看电视，一边心不在焉地踩着跑步机或室内脚踏车时，记得调整踩踏频率与强度，像是一分钟内有30秒是快速动刺，另外30秒就维持平常的速度。运动生理学家jacque ratliff说：“30分钟的动刺所消耗的卡路里比60分钟的等速还多。” 2.壶铃运动 壶铃是国外很流行的女生运动，尤其用来锻炼核心肌群狠有用，威斯康辛大学研究指出，一周2小时的壶铃核心肌力锻炼，约8个星期就有非常明显的成效，比起每?跑步3次效果还好。(而且壶铃有狠多可爱颜色可以挑选，是辛苦运动中的小乐趣。 3.伏立挺身 健身教 练josh newman说：“肱三头肌（一般蝴蝶袖的部位）是手臂最大部分的肌肉，假如该部位紧实的话，手臂看起来会较纤细。”最简单的锻?方式就是伏立挺身，肌力 不强的女孩可以从跪姿开始，取代一般以脚尖撑起全身的一般姿势，并适时修正次数与强度，避免肌肉运动过度。 4.高强度无氧运动 高强度无氧运动可以在短时间内训练到手臂、核心肌群、腿部和心肺能力，像是深蹲就是瘦大腿的最好方法，跳跃加上棒式（plank）和伏立挺身的连续动作就几乎动到全身，以30~90秒?一组，一天只做4~5组就可以了。 3种短时间内达到瘦身效果的高强度运动 5.跳跃弓箭步 如果你想要有漂亮的背影和紧实的大腿，一定要做弓箭步，不过这组动作相当辛苦。先将下半身往下蹲，前脚屈膝成90度，后脚膝盖接近地板，再回到起始姿势并换脚。如果可以，请用跳跃的方式将动作连续起来（有点像交互蹲跳），持续90秒，能同时训练心肺能力。 6.跳绳不再只是跳绳 跳绳是最简单的运动，一块空地和跳绳就可以进行。若想要看到效果当然没那么简单，先以一般脚尖跳跃的方式跳100下做暖身，接著来点高难度的跳跃加重强度，像是高抬膝、左右交换跳或开合跳。 7.随时随地缩小腹 就像有人要从你的肚脐塞东西进去胃里的那种深呼吸，接着保持这个姿势，恢复正常呼吸，每天花60秒锻炼你的腹横肌，让深层核心肌群具有稳定及保护脊椎的重要功能。虽然这运动不受限制，你可以随时随地想到就做，但是效果要比较长的时间才会显现。 8.床上运动 早上醒来别急着下床，先伸展一下四肢，将身体翻过来、脸朝下趴在床上，双手抱著枕头放在胸口位置，尽力将双脚打直延伸，并用腰的力量将双脚抬高一点，记得将脚跟?拢，效果会更好。两个礼拜过后，你会发现屁股变翘了。 9.引体向上拉单?训练 拉单杠看似很man的运动，其实女孩也可以试试看，虽然一开始会有障碍，但借由间接的训练和抛弃高拉滑轮机（lat- pulldown）及辅助型引体向上机器（assisted-pullup machines）等相关器材就可以达到目标，不过这是比较高阶的训练，有教练的指导比较不会造成运动伤害。 10.持之以恒 虽然运动的效果并没有节食来的速效，但节食追求的是体重上的变化(甚至会造成伤害)，运动却能减少体脂肪和雕塑线条，让曲线更好看。因此，先说服自己，运动带来的正面效果与健康影响，才能维持健身的热情与意志力。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 拯救赘肉 穿衣服 大学生面试时应该怎样穿衣服 2014/02/27 天冷了 骑车反穿衣服不可取 2013/10/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>10绝招出动！用最短的时间拯救松垮垮的赘肉 - 网易河北</title> 10绝招出动！用最短的时间拯救松垮垮的赘肉 2014-05-29 11:53:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：明明就不胖，为什么拍照、穿衣服总是不好看？或许你早已发现自己毫无肌肉，?垮垮的赘肉走路还会摇晃，就算体重数字再漂亮，整体看起来却一点也不漂亮。想减肥的人一定要切记，瘦不一定等于美，透过均衡饮食和运动，让身体更结实更健康才是王道。 网易河北女人频道讯 想要达到瘦的有线条的最高境界，现在才开始长期作战计划哪赶的上已经到来的夏天呢！别急，这就教你10大绝招，能短期快速塑身，视觉看起来瞬间小一号！ 1.来点动刺感 当你一边看电视，一边心不在焉地踩着跑步机或室内脚踏车时，记得调整踩踏频率与强度，像是一分钟内有30秒是快速动刺，另外30秒就维持平常的速度。运动生理学家jacque ratliff说：“30分钟的动刺所消耗的卡路里比60分钟的等速还多。” 2.壶铃运动 壶铃是国外很流行的女生运动，尤其用来锻炼核心肌群狠有用，威斯康辛大学研究指出，一周2小时的壶铃核心肌力锻炼，约8个星期就有非常明显的成效，比起每?跑步3次效果还好。(而且壶铃有狠多可爱颜色可以挑选，是辛苦运动中的小乐趣。 3.伏立挺身 健身教 练josh newman说：“肱三头肌（一般蝴蝶袖的部位）是手臂最大部分的肌肉，假如该部位紧实的话，手臂看起来会较纤细。”最简单的锻?方式就是伏立挺身，肌力 不强的女孩可以从跪姿开始，取代一般以脚尖撑起全身的一般姿势，并适时修正次数与强度，避免肌肉运动过度。 4.高强度无氧运动 高强度无氧运动可以在短时间内训练到手臂、核心肌群、腿部和心肺能力，像是深蹲就是瘦大腿的最好方法，跳跃加上棒式（plank）和伏立挺身的连续动作就几乎动到全身，以30~90秒?一组，一天只做4~5组就可以了。 3种短时间内达到瘦身效果的高强度运动 5.跳跃弓箭步 如果你想要有漂亮的背影和紧实的大腿，一定要做弓箭步，不过这组动作相当辛苦。先将下半身往下蹲，前脚屈膝成90度，后脚膝盖接近地板，再回到起始姿势并换脚。如果可以，请用跳跃的方式将动作连续起来（有点像交互蹲跳），持续90秒，能同时训练心肺能力。 6.跳绳不再只是跳绳 跳绳是最简单的运动，一块空地和跳绳就可以进行。若想要看到效果当然没那么简单，先以一般脚尖跳跃的方式跳100下做暖身，接著来点高难度的跳跃加重强度，像是高抬膝、左右交换跳或开合跳。 7.随时随地缩小腹 就像有人要从你的肚脐塞东西进去胃里的那种深呼吸，接着保持这个姿势，恢复正常呼吸，每天花60秒锻炼你的腹横肌，让深层核心肌群具有稳定及保护脊椎的重要功能。虽然这运动不受限制，你可以随时随地想到就做，但是效果要比较长的时间才会显现。 8.床上运动 早上醒来别急着下床，先伸展一下四肢，将身体翻过来、脸朝下趴在床上，双手抱著枕头放在胸口位置，尽力将双脚打直延伸，并用腰的力量将双脚抬高一点，记得将脚跟?拢，效果会更好。两个礼拜过后，你会发现屁股变翘了。 9.引体向上拉单?训练 拉单杠看似很man的运动，其实女孩也可以试试看，虽然一开始会有障碍，但借由间接的训练和抛弃高拉滑轮机（lat- pulldown）及辅助型引体向上机器（assisted-pullup machines）等相关器材就可以达到目标，不过这是比较高阶的训练，有教练的指导比较不会造成运动伤害。 10.持之以恒 虽然运动的效果并没有节食来的速效，但节食追求的是体重上的变化(甚至会造成伤害)，运动却能减少体脂肪和雕塑线条，让曲线更好看。因此，先说服自己，运动带来的正面效果与健康影响，才能维持健身的热情与意志力。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 拯救赘肉 穿衣服 大学生面试时应该怎样穿衣服 2014/02/27 天冷了 骑车反穿衣服不可取 2013/10/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
