" <title>苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑_健康_腾讯网</title> 苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]端午刚过，火辣辣的高温天气霸气侧漏的来啦！妈妈网上孕妈妈对这种天气叫苦连天。 妈网网友小星星smm： 刚怀孕，全身像燃起一团小火，狂躁的不行,半夜也要起来拼命喝水拼命尿尿！这样高温，可别把宝宝热熟了啊！ 巢妈好孕学院 孕早期饮食上应该注意些什么？ 时长：4'49'' 来源：腾讯视频 妈网网友danbabyx： 尼玛…… 我快中暑了，以前都没这么怕热！怀孕以后怎么这么怕热，宝宝应该不热吧？ 妈网网友小萌520： 我是一名护士，有个真实的案例，有一个孕妇冬天因为怕冷，所以她睡电热毯，床必须很热很热，在她的宝宝准备出生时候，宝宝是出来了，可是胎盘怎么也出不来，大夫都很着急，为了孕妇的安全只能剖腹，原来胎盘粘在了子宫上，希望怀孕妈咪不要睡太热的床，床也不要太软。 孕妈妈都反映，怀孕之后更加怕热了，而孕妈担心温度太高对胎儿发育有影响！ 这种担心是有一定专业解释的，一起来了解下 孕早期体温过高，影响胎儿脑部发育： 孕妈妈的体温比正常人高1.5℃时，如果不及时降温，胎儿脑细胞的发育就可能停滞;如果体温升高3℃，还可能对胎儿造成永久性损害。并且怀孕12周以内正是胎儿中枢神经发育的黄金时期，最易受高温影响，过高的温度可能会造成智能缺陷和各种器官畸形。 虽然说胎盘生不下来不确定是不是真的和温度太高有关。但是可以确定的是：温度越高，孕妈妈在这种高温中待的时间越长，对胎儿损害越严重。 怀孕后，孕妈妈体温偏高，也是有依据的： 一是因为一定量的孕酮会让人的体温升高。怀孕后孕酮升高，出现连续发热烦躁嗜睡无力等情况。整个孕期孕妇的体温都会保持比常人高一点的温度。因为胎儿需要恒温的环境，所以孕妇的身体一直会保持最初升高的温度不变。 二是怀孕后胎宝宝一直在发育，孕妈妈的新陈代谢也会比常人更快，新陈代谢旺盛导致体温比常人高。 那这热辣辣的夏天，孕妈妈该怎么过呢？孕妈过苦夏，各显神通，妙用各种神器。看看以下这些神器你有吗？ 神器一、风扇（注意不要直吹头和肚子） 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?夏季当心妊娠糖尿病 孕妇应合理安排饮食 2014.06.03  ?孕妇就是矫情 这些驱蚊方法万万用不得！ 2014.06.03  ?香港公立医院明年仍停止非本地孕妇预约分娩 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑_健康_腾讯网</title> 苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]端午刚过，火辣辣的高温天气霸气侧漏的来啦！妈妈网上孕妈妈对这种天气叫苦连天。 妈网网友小星星smm： 刚怀孕，全身像燃起一团小火，狂躁的不行,半夜也要起来拼命喝水拼命尿尿！这样高温，可别把宝宝热熟了啊！ 巢妈好孕学院 孕早期饮食上应该注意些什么？ 时长：4'49'' 来源：腾讯视频 妈网网友danbabyx： 尼玛…… 我快中暑了，以前都没这么怕热！怀孕以后怎么这么怕热，宝宝应该不热吧？ 妈网网友小萌520： 我是一名护士，有个真实的案例，有一个孕妇冬天因为怕冷，所以她睡电热毯，床必须很热很热，在她的宝宝准备出生时候，宝宝是出来了，可是胎盘怎么也出不来，大夫都很着急，为了孕妇的安全只能剖腹，原来胎盘粘在了子宫上，希望怀孕妈咪不要睡太热的床，床也不要太软。 孕妈妈都反映，怀孕之后更加怕热了，而孕妈担心温度太高对胎儿发育有影响！ 这种担心是有一定专业解释的，一起来了解下 孕早期体温过高，影响胎儿脑部发育： 孕妈妈的体温比正常人高1.5℃时，如果不及时降温，胎儿脑细胞的发育就可能停滞;如果体温升高3℃，还可能对胎儿造成永久性损害。并且怀孕12周以内正是胎儿中枢神经发育的黄金时期，最易受高温影响，过高的温度可能会造成智能缺陷和各种器官畸形。 虽然说胎盘生不下来不确定是不是真的和温度太高有关。但是可以确定的是：温度越高，孕妈妈在这种高温中待的时间越长，对胎儿损害越严重。 怀孕后，孕妈妈体温偏高，也是有依据的： 一是因为一定量的孕酮会让人的体温升高。怀孕后孕酮升高，出现连续发热烦躁嗜睡无力等情况。整个孕期孕妇的体温都会保持比常人高一点的温度。因为胎儿需要恒温的环境，所以孕妇的身体一直会保持最初升高的温度不变。 二是怀孕后胎宝宝一直在发育，孕妈妈的新陈代谢也会比常人更快，新陈代谢旺盛导致体温比常人高。 那这热辣辣的夏天，孕妈妈该怎么过呢？孕妈过苦夏，各显神通，妙用各种神器。看看以下这些神器你有吗？ 神器一、风扇（注意不要直吹头和肚子） 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?夏季当心妊娠糖尿病 孕妇应合理安排饮食 2014.06.03  ?孕妇就是矫情 这些驱蚊方法万万用不得！ 2014.06.03  ?香港公立医院明年仍停止非本地孕妇预约分娩 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑_健康_腾讯网</title> 苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]端午刚过，火辣辣的高温天气霸气侧漏的来啦！妈妈网上孕妈妈对这种天气叫苦连天。 妈网网友小星星smm： 刚怀孕，全身像燃起一团小火，狂躁的不行,半夜也要起来拼命喝水拼命尿尿！这样高温，可别把宝宝热熟了啊！ 巢妈好孕学院 孕早期饮食上应该注意些什么？ 时长：4'49'' 来源：腾讯视频 妈网网友danbabyx： 尼玛…… 我快中暑了，以前都没这么怕热！怀孕以后怎么这么怕热，宝宝应该不热吧？ 妈网网友小萌520： 我是一名护士，有个真实的案例，有一个孕妇冬天因为怕冷，所以她睡电热毯，床必须很热很热，在她的宝宝准备出生时候，宝宝是出来了，可是胎盘怎么也出不来，大夫都很着急，为了孕妇的安全只能剖腹，原来胎盘粘在了子宫上，希望怀孕妈咪不要睡太热的床，床也不要太软。 孕妈妈都反映，怀孕之后更加怕热了，而孕妈担心温度太高对胎儿发育有影响！ 这种担心是有一定专业解释的，一起来了解下 孕早期体温过高，影响胎儿脑部发育： 孕妈妈的体温比正常人高1.5℃时，如果不及时降温，胎儿脑细胞的发育就可能停滞;如果体温升高3℃，还可能对胎儿造成永久性损害。并且怀孕12周以内正是胎儿中枢神经发育的黄金时期，最易受高温影响，过高的温度可能会造成智能缺陷和各种器官畸形。 虽然说胎盘生不下来不确定是不是真的和温度太高有关。但是可以确定的是：温度越高，孕妈妈在这种高温中待的时间越长，对胎儿损害越严重。 怀孕后，孕妈妈体温偏高，也是有依据的： 一是因为一定量的孕酮会让人的体温升高。怀孕后孕酮升高，出现连续发热烦躁嗜睡无力等情况。整个孕期孕妇的体温都会保持比常人高一点的温度。因为胎儿需要恒温的环境，所以孕妇的身体一直会保持最初升高的温度不变。 二是怀孕后胎宝宝一直在发育，孕妈妈的新陈代谢也会比常人更快，新陈代谢旺盛导致体温比常人高。 那这热辣辣的夏天，孕妈妈该怎么过呢？孕妈过苦夏，各显神通，妙用各种神器。看看以下这些神器你有吗？ 神器一、风扇（注意不要直吹头和肚子） 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?夏季当心妊娠糖尿病 孕妇应合理安排饮食 2014.06.03  ?孕妇就是矫情 这些驱蚊方法万万用不得！ 2014.06.03  ?香港公立医院明年仍停止非本地孕妇预约分娩 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑_健康_腾讯网</title> 苦夏孕妈别把胎儿热熟了 九大神器来避暑 妈妈网2014-06-05 09:04 我要分享 0 [摘要]端午刚过，火辣辣的高温天气霸气侧漏的来啦！妈妈网上孕妈妈对这种天气叫苦连天。 妈网网友小星星smm： 刚怀孕，全身像燃起一团小火，狂躁的不行,半夜也要起来拼命喝水拼命尿尿！这样高温，可别把宝宝热熟了啊！ 巢妈好孕学院 孕早期饮食上应该注意些什么？ 时长：4'49'' 来源：腾讯视频 妈网网友danbabyx： 尼玛…… 我快中暑了，以前都没这么怕热！怀孕以后怎么这么怕热，宝宝应该不热吧？ 妈网网友小萌520： 我是一名护士，有个真实的案例，有一个孕妇冬天因为怕冷，所以她睡电热毯，床必须很热很热，在她的宝宝准备出生时候，宝宝是出来了，可是胎盘怎么也出不来，大夫都很着急，为了孕妇的安全只能剖腹，原来胎盘粘在了子宫上，希望怀孕妈咪不要睡太热的床，床也不要太软。 孕妈妈都反映，怀孕之后更加怕热了，而孕妈担心温度太高对胎儿发育有影响！ 这种担心是有一定专业解释的，一起来了解下 孕早期体温过高，影响胎儿脑部发育： 孕妈妈的体温比正常人高1.5℃时，如果不及时降温，胎儿脑细胞的发育就可能停滞;如果体温升高3℃，还可能对胎儿造成永久性损害。并且怀孕12周以内正是胎儿中枢神经发育的黄金时期，最易受高温影响，过高的温度可能会造成智能缺陷和各种器官畸形。 虽然说胎盘生不下来不确定是不是真的和温度太高有关。但是可以确定的是：温度越高，孕妈妈在这种高温中待的时间越长，对胎儿损害越严重。 怀孕后，孕妈妈体温偏高，也是有依据的： 一是因为一定量的孕酮会让人的体温升高。怀孕后孕酮升高，出现连续发热烦躁嗜睡无力等情况。整个孕期孕妇的体温都会保持比常人高一点的温度。因为胎儿需要恒温的环境，所以孕妇的身体一直会保持最初升高的温度不变。 二是怀孕后胎宝宝一直在发育，孕妈妈的新陈代谢也会比常人更快，新陈代谢旺盛导致体温比常人高。 那这热辣辣的夏天，孕妈妈该怎么过呢？孕妈过苦夏，各显神通，妙用各种神器。看看以下这些神器你有吗？ 神器一、风扇（注意不要直吹头和肚子） 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?夏季当心妊娠糖尿病 孕妇应合理安排饮食 2014.06.03  ?孕妇就是矫情 这些驱蚊方法万万用不得！ 2014.06.03  ?香港公立医院明年仍停止非本地孕妇预约分娩 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
