 <title>吓唬会影响孩子的心理发展_育儿_腾讯网</title> 吓唬会影响孩子的心理发展 亲子教室妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]吓唬孩子，贻害无穷。我们奉劝年轻的父母赶快放下这个武器吧!对孩子要多进行正面引导。 专家称经常吓唬孩子，会影响孩子的心理发展。 吓唬对那些2岁左右的孩子是会奏效的，但这样恐吓的后果父母们却很少思考，若孩子经常被恐惧感占住心灵，精神就容易受创伤，发展下去，还可能会引起口吃、遗尿、失眠、智力发育迟缓，甚至患精神官能症，影响孩子心理的正常发展。有的孩子长大后则会表现出胆小怕事、懦弱无能、缺乏独立性。 探秘儿童说谎的秘密心理 时长：25'42'' 来源：腾讯视频 1~2岁的孩子由于缺乏生活经验的生活体验，不知道外界有些事物是会对自己造成伤害的，其实，当这个年龄的孩子出现不听话或是对抗时，父母应该采取诱导的方式，因为他们十分相信父母，一般情况下是愿意接受父母的教育和劝导的。 对于因恐吓已经造成恐惧感的孩子，父母要细心观察孩子害怕什么，设法从心理上去消除他的恐惧感，克服紧张情绪。如孩子怕黑暗不易入睡时，可以告诉他，白天和晚上是一样的，没有什么可怕的。平时可以和孩子一起关了灯看电视、听音乐，在黑房间做游戏，使他将害怕的事和愉快的事联系在一起，亲人陪伴也会使他产生安全感。入睡前可将灯一时开，一时关，让孩子把屋子探个究竟，逐步不怕黑暗，慢慢地他就会习惯独自的关灯的房间里睡觉。 千万不要因恐吓造成孩子的心理障碍，请记住一位早期教育专家的话：“不要让孩子的心灵装进恐惧、忧虑、悲伤、憎恨、愤怒和不满，这些情绪和情感有害于孩子的神经，引起身心虚弱，影响身体健康。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?孩子常被“吓唬”易胆怯多疑 2013.03.05  ?“吓唬”孩子会影响是非观 2012.11.10  ?家长别拿入园入学来吓唬孩子 2012.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>吓唬会影响孩子的心理发展_育儿_腾讯网</title> 吓唬会影响孩子的心理发展 亲子教室妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]吓唬孩子，贻害无穷。我们奉劝年轻的父母赶快放下这个武器吧!对孩子要多进行正面引导。 专家称经常吓唬孩子，会影响孩子的心理发展。 吓唬对那些2岁左右的孩子是会奏效的，但这样恐吓的后果父母们却很少思考，若孩子经常被恐惧感占住心灵，精神就容易受创伤，发展下去，还可能会引起口吃、遗尿、失眠、智力发育迟缓，甚至患精神官能症，影响孩子心理的正常发展。有的孩子长大后则会表现出胆小怕事、懦弱无能、缺乏独立性。 探秘儿童说谎的秘密心理 时长：25'42'' 来源：腾讯视频 1~2岁的孩子由于缺乏生活经验的生活体验，不知道外界有些事物是会对自己造成伤害的，其实，当这个年龄的孩子出现不听话或是对抗时，父母应该采取诱导的方式，因为他们十分相信父母，一般情况下是愿意接受父母的教育和劝导的。 对于因恐吓已经造成恐惧感的孩子，父母要细心观察孩子害怕什么，设法从心理上去消除他的恐惧感，克服紧张情绪。如孩子怕黑暗不易入睡时，可以告诉他，白天和晚上是一样的，没有什么可怕的。平时可以和孩子一起关了灯看电视、听音乐，在黑房间做游戏，使他将害怕的事和愉快的事联系在一起，亲人陪伴也会使他产生安全感。入睡前可将灯一时开，一时关，让孩子把屋子探个究竟，逐步不怕黑暗，慢慢地他就会习惯独自的关灯的房间里睡觉。 千万不要因恐吓造成孩子的心理障碍，请记住一位早期教育专家的话：“不要让孩子的心灵装进恐惧、忧虑、悲伤、憎恨、愤怒和不满，这些情绪和情感有害于孩子的神经，引起身心虚弱，影响身体健康。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?孩子常被“吓唬”易胆怯多疑 2013.03.05  ?“吓唬”孩子会影响是非观 2012.11.10  ?家长别拿入园入学来吓唬孩子 2012.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>吓唬会影响孩子的心理发展_育儿_腾讯网</title> 吓唬会影响孩子的心理发展 亲子教室妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]吓唬孩子，贻害无穷。我们奉劝年轻的父母赶快放下这个武器吧!对孩子要多进行正面引导。 专家称经常吓唬孩子，会影响孩子的心理发展。 吓唬对那些2岁左右的孩子是会奏效的，但这样恐吓的后果父母们却很少思考，若孩子经常被恐惧感占住心灵，精神就容易受创伤，发展下去，还可能会引起口吃、遗尿、失眠、智力发育迟缓，甚至患精神官能症，影响孩子心理的正常发展。有的孩子长大后则会表现出胆小怕事、懦弱无能、缺乏独立性。 探秘儿童说谎的秘密心理 时长：25'42'' 来源：腾讯视频 1~2岁的孩子由于缺乏生活经验的生活体验，不知道外界有些事物是会对自己造成伤害的，其实，当这个年龄的孩子出现不听话或是对抗时，父母应该采取诱导的方式，因为他们十分相信父母，一般情况下是愿意接受父母的教育和劝导的。 对于因恐吓已经造成恐惧感的孩子，父母要细心观察孩子害怕什么，设法从心理上去消除他的恐惧感，克服紧张情绪。如孩子怕黑暗不易入睡时，可以告诉他，白天和晚上是一样的，没有什么可怕的。平时可以和孩子一起关了灯看电视、听音乐，在黑房间做游戏，使他将害怕的事和愉快的事联系在一起，亲人陪伴也会使他产生安全感。入睡前可将灯一时开，一时关，让孩子把屋子探个究竟，逐步不怕黑暗，慢慢地他就会习惯独自的关灯的房间里睡觉。 千万不要因恐吓造成孩子的心理障碍，请记住一位早期教育专家的话：“不要让孩子的心灵装进恐惧、忧虑、悲伤、憎恨、愤怒和不满，这些情绪和情感有害于孩子的神经，引起身心虚弱，影响身体健康。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?孩子常被“吓唬”易胆怯多疑 2013.03.05  ?“吓唬”孩子会影响是非观 2012.11.10  ?家长别拿入园入学来吓唬孩子 2012.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>吓唬会影响孩子的心理发展_育儿_腾讯网</title> 吓唬会影响孩子的心理发展 亲子教室妈妈网2014-06-05 09:07 我要分享 0 [摘要]吓唬孩子，贻害无穷。我们奉劝年轻的父母赶快放下这个武器吧!对孩子要多进行正面引导。 专家称经常吓唬孩子，会影响孩子的心理发展。 吓唬对那些2岁左右的孩子是会奏效的，但这样恐吓的后果父母们却很少思考，若孩子经常被恐惧感占住心灵，精神就容易受创伤，发展下去，还可能会引起口吃、遗尿、失眠、智力发育迟缓，甚至患精神官能症，影响孩子心理的正常发展。有的孩子长大后则会表现出胆小怕事、懦弱无能、缺乏独立性。 探秘儿童说谎的秘密心理 时长：25'42'' 来源：腾讯视频 1~2岁的孩子由于缺乏生活经验的生活体验，不知道外界有些事物是会对自己造成伤害的，其实，当这个年龄的孩子出现不听话或是对抗时，父母应该采取诱导的方式，因为他们十分相信父母，一般情况下是愿意接受父母的教育和劝导的。 对于因恐吓已经造成恐惧感的孩子，父母要细心观察孩子害怕什么，设法从心理上去消除他的恐惧感，克服紧张情绪。如孩子怕黑暗不易入睡时，可以告诉他，白天和晚上是一样的，没有什么可怕的。平时可以和孩子一起关了灯看电视、听音乐，在黑房间做游戏，使他将害怕的事和愉快的事联系在一起，亲人陪伴也会使他产生安全感。入睡前可将灯一时开，一时关，让孩子把屋子探个究竟，逐步不怕黑暗，慢慢地他就会习惯独自的关灯的房间里睡觉。 千万不要因恐吓造成孩子的心理障碍，请记住一位早期教育专家的话：“不要让孩子的心灵装进恐惧、忧虑、悲伤、憎恨、愤怒和不满，这些情绪和情感有害于孩子的神经，引起身心虚弱，影响身体健康。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯育儿 #童颜趣语#【童颜趣语】宝宝：“妈妈，哥哥骗人，我不是垃圾桶里捡来的，我那么香的。” 妈妈：“是啊，你不是捡来的，你以前住在妈妈肚子里，后来你不想在里边了，医生就在妈妈肚子上划了道口子，把你抱出来了。” 宝宝：“妈妈，那你把口子打开嘛，我还想进去玩儿。 2014-06-04 13:30:43 转播 母婴生活小帮手 #营养#【樱桃食用过量或致腹泻上火 】中国营养学会常务理事李淑媛表示，短时间内过多摄入会给胃肠造成负担，有可能损伤胃黏膜。樱桃摄入过多容易上火，会出现胃痛、腹泻、腹痛等症状。《本草衍义补遗》亦记载，“樱桃属火，性大热而发湿。旧有热病及喘嗽者，得之立病，且有死者也”。 2014-06-04 13:00:19 转播 相关阅读： ?孩子常被“吓唬”易胆怯多疑 2013.03.05  ?“吓唬”孩子会影响是非观 2012.11.10  ?家长别拿入园入学来吓唬孩子 2012.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 父母你真的会和孩子聊天吗？ 宝宝8大“不愿意” 妈妈有妙招 让宝宝独睡 父母容易犯3种错误 程菲发胖变大妈 揭各国体操公主今昔对比 避孕专家 向大家揭秘女性上环整体过程！ 推荐微博： checked腾讯育儿 checked母婴生活小帮手 checked和美陈玉琴-儿科专家 checked张国辉 checked天津新世纪儿童医院-刘跃 checked黄绎霖 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 每周爱爱一次 稳定经期易受孕 引发肩难产的因素与严重危害！ 别担心！宝宝这五种腹痛不是病 注意防范孩子避免养成暴力习惯 [名博]你养孩子，不是为了生气 服务信息 视觉焦点 家中自然分娩实录 奥莉威廉体验杭帮菜 白冰诞女首次拍全家福 王学兵胖儿子娇妻曝光 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
