 <title>网淘童装七成不合格 爱网购的妈妈要留神_网易亲子</title> 网淘童装七成不合格 爱网购的妈妈要留神 2014-06-03 14:48:17 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 如今，网购已成80后年轻家长给孩子购买童装的重要方式。然而，江苏省质监局近日对网购儿童服装的抽检结果显示，网购的儿童服装仅有三成质量合格。 【现状】 网购的儿童服装 七成不合格 近日，江苏省质监局公布了对市场上儿童服装的抽检结果，让妈妈们失望的是，网购的儿童服装共抽检了一百多个批次，合格率仅三成。其中，天猫、京东的合格率不到40%，当当网仅有15%。 问题主要有三个： 甲醛超标 据了解，含有甲醛的纺织品，在人们穿着和使用过程中，会逐渐释放出游离甲醛，通过人体呼吸道及皮肤接触引发呼吸道炎症和皮肤炎症，还会对眼睛产生刺激，引发过敏等症状。 掉色 15个批次的产品都有这样的问题，在孩子穿着过程中，碰到雨水、汗水，颜料发生脱落褪色，则可能通过皮肤被孩子吸收，也威胁到孩子们的身体健康。 物理伤害 婴童服装帽子、脖子附近存在拉绳，颈部、背部或腰部的绳带违反了针对婴童服装绳带的相关安全要求，导致婴童勒伤或勒死；婴童服装装饰性配件、纽扣、铆钉、标签等拉力和缝制牢度达不到要求，由于婴童对微小物体的好奇心，会撕扯、啃咬这些小附件，脱落后误吞而造成窒息。 【调查】 网购童装问题多 原单童装洗三次还有味 斌斌一岁零三个月大，斌斌妈很喜欢在网上给儿子“淘装备”，大到安全座椅、婴儿床，小到奶瓶、玩具、衣服、围兜等都在网上购买。 “我最爱给儿子买的就是原单货。”斌斌妈说，网上有很多为外国品牌制作的童装，因为数量过多，就剩了下来，然后店家就以专柜价的零头价格卖出来，“原单款式潮，而且质量都还不错。” 斌斌妈还把店址推荐给了办公室里的几个同事。然而，今年春节发生的一件事情，让斌斌妈对淘宝产品的评价大打折扣。“一打开包裹，就是一股难闻的机油味。”斌斌妈说，即使她把毛衣洗了三次，味道还是有。她询问了店家老板，老板解释，出厂的新衣服都有这个味道。但是，斌斌妈怕怪味影响孩子健康，这三件衣服也只有压箱底。 网购童装竟是三无产品 瞳瞳是个8个月大的小公主。在她还没出生时，爱网购的妈妈就在网上给女儿淘了一大堆童装。但瞳瞳妈坦言，因为确实也有点担心网上衣服的质量，所以女儿的贴身衣物她还是在实体专卖店购买。 上个月，她给女儿在同一厂家直销的童装店购买了5套儿童服装，一套价格在40元左右，比商店便宜了几倍，而且买家评价也超好。买回家后，瞳瞳妈就把衣服洗了晾阳台上。 结果丈夫邱先生在折叠衣服时，发现童装没有标签，属于三无产品。孩子皮肤这么娇嫩，这样的产品，怎么可能让孩子放心穿？此时，瞳瞳妈才把在网上购买的一些其他衣服拿出来看，有接近一半都没得标签。 “不知道用的什么料子，加工也不晓得是不是正规。”后怕的瞳瞳妈现在都在实体店给女儿购买衣服，就算在网上买，都要事先询问店家有无商标，尽量选择品牌大、信誉高的网店。 据了解，按照国家标准规定，A、B、C类服装对产品质量要求不同。婴幼儿服装应为A类，儿童服装中B类是可直接接触皮肤，C类是不宜直接接触皮肤，消费者在购买时应查看产品的标注。 【提示】 外国品牌未必靠得住 快时尚品牌成质量不合格重灾区 国家质检总局29日通报了今年1-5月不合格进口儿童用品检出情况，其中质量安全不合格批次同比上升13%，特别是一些快时尚品牌成为质量不合格重灾区。质检总局提醒消费者应理性购买相关儿童产品，不要盲目相信国外品牌。 其中不合格进口婴幼儿及儿童服装涉及品牌众多，其中H&M、GAP、Mothercare等快时尚品牌产品查出安全质量不合格批次最多。部分知名品牌如DIOR进口婴儿服装同样存在pH值及纤维成份标识不合格情况。产自孟加拉国的婴幼儿及儿童服装质量问题最严重，其次为土耳其、柬埔寨、越南。 【注意】 6种儿童产品存在安全风险 国家质检总局办公厅副主任陆春明29日介绍，近期，质检总局组织开展了儿童家具等6种儿童用品质量安全风险监测。经专家评审，发现这些产品均存在一些质量安全风险。 儿童家具：结构安全和警示标识缺失风险。 儿童轮滑鞋：机械物理安全风险。 婴幼儿床：机械安全和甲醛伤害风险。 儿童推车产品：纺织物中残留甲醛的安全风险。 银饰品：铅含量超标风险。 荧光棒：注意荧光物质弯折泄露风险。 跟明星宝宝学穿衣 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童安全 儿童健康 父母、社会、法律，谁来保护农村儿童安全？ 2014/06/03 儿童安全座椅使用率不足1% 相关强制性法规缺失 2014/06/03 儿童坐公交车如何保证安全？ 2014/06/03 超七成家长忽略儿童产品安全 2014/06/03 选择心疼还是心痛??儿童安全坐椅标配之路还有多远？ 2014/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 黄疸 世界母乳喂养周 喂奶姿势 孕检 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网淘童装七成不合格 爱网购的妈妈要留神_网易亲子</title> 网淘童装七成不合格 爱网购的妈妈要留神 2014-06-03 14:48:17 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 如今，网购已成80后年轻家长给孩子购买童装的重要方式。然而，江苏省质监局近日对网购儿童服装的抽检结果显示，网购的儿童服装仅有三成质量合格。 【现状】 网购的儿童服装 七成不合格 近日，江苏省质监局公布了对市场上儿童服装的抽检结果，让妈妈们失望的是，网购的儿童服装共抽检了一百多个批次，合格率仅三成。其中，天猫、京东的合格率不到40%，当当网仅有15%。 问题主要有三个： 甲醛超标 据了解，含有甲醛的纺织品，在人们穿着和使用过程中，会逐渐释放出游离甲醛，通过人体呼吸道及皮肤接触引发呼吸道炎症和皮肤炎症，还会对眼睛产生刺激，引发过敏等症状。 掉色 15个批次的产品都有这样的问题，在孩子穿着过程中，碰到雨水、汗水，颜料发生脱落褪色，则可能通过皮肤被孩子吸收，也威胁到孩子们的身体健康。 物理伤害 婴童服装帽子、脖子附近存在拉绳，颈部、背部或腰部的绳带违反了针对婴童服装绳带的相关安全要求，导致婴童勒伤或勒死；婴童服装装饰性配件、纽扣、铆钉、标签等拉力和缝制牢度达不到要求，由于婴童对微小物体的好奇心，会撕扯、啃咬这些小附件，脱落后误吞而造成窒息。 【调查】 网购童装问题多 原单童装洗三次还有味 斌斌一岁零三个月大，斌斌妈很喜欢在网上给儿子“淘装备”，大到安全座椅、婴儿床，小到奶瓶、玩具、衣服、围兜等都在网上购买。 “我最爱给儿子买的就是原单货。”斌斌妈说，网上有很多为外国品牌制作的童装，因为数量过多，就剩了下来，然后店家就以专柜价的零头价格卖出来，“原单款式潮，而且质量都还不错。” 斌斌妈还把店址推荐给了办公室里的几个同事。然而，今年春节发生的一件事情，让斌斌妈对淘宝产品的评价大打折扣。“一打开包裹，就是一股难闻的机油味。”斌斌妈说，即使她把毛衣洗了三次，味道还是有。她询问了店家老板，老板解释，出厂的新衣服都有这个味道。但是，斌斌妈怕怪味影响孩子健康，这三件衣服也只有压箱底。 网购童装竟是三无产品 瞳瞳是个8个月大的小公主。在她还没出生时，爱网购的妈妈就在网上给女儿淘了一大堆童装。但瞳瞳妈坦言，因为确实也有点担心网上衣服的质量，所以女儿的贴身衣物她还是在实体专卖店购买。 上个月，她给女儿在同一厂家直销的童装店购买了5套儿童服装，一套价格在40元左右，比商店便宜了几倍，而且买家评价也超好。买回家后，瞳瞳妈就把衣服洗了晾阳台上。 结果丈夫邱先生在折叠衣服时，发现童装没有标签，属于三无产品。孩子皮肤这么娇嫩，这样的产品，怎么可能让孩子放心穿？此时，瞳瞳妈才把在网上购买的一些其他衣服拿出来看，有接近一半都没得标签。 “不知道用的什么料子，加工也不晓得是不是正规。”后怕的瞳瞳妈现在都在实体店给女儿购买衣服，就算在网上买，都要事先询问店家有无商标，尽量选择品牌大、信誉高的网店。 据了解，按照国家标准规定，A、B、C类服装对产品质量要求不同。婴幼儿服装应为A类，儿童服装中B类是可直接接触皮肤，C类是不宜直接接触皮肤，消费者在购买时应查看产品的标注。 【提示】 外国品牌未必靠得住 快时尚品牌成质量不合格重灾区 国家质检总局29日通报了今年1-5月不合格进口儿童用品检出情况，其中质量安全不合格批次同比上升13%，特别是一些快时尚品牌成为质量不合格重灾区。质检总局提醒消费者应理性购买相关儿童产品，不要盲目相信国外品牌。 其中不合格进口婴幼儿及儿童服装涉及品牌众多，其中H&M、GAP、Mothercare等快时尚品牌产品查出安全质量不合格批次最多。部分知名品牌如DIOR进口婴儿服装同样存在pH值及纤维成份标识不合格情况。产自孟加拉国的婴幼儿及儿童服装质量问题最严重，其次为土耳其、柬埔寨、越南。 【注意】 6种儿童产品存在安全风险 国家质检总局办公厅副主任陆春明29日介绍，近期，质检总局组织开展了儿童家具等6种儿童用品质量安全风险监测。经专家评审，发现这些产品均存在一些质量安全风险。 儿童家具：结构安全和警示标识缺失风险。 儿童轮滑鞋：机械物理安全风险。 婴幼儿床：机械安全和甲醛伤害风险。 儿童推车产品：纺织物中残留甲醛的安全风险。 银饰品：铅含量超标风险。 荧光棒：注意荧光物质弯折泄露风险。 跟明星宝宝学穿衣 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童安全 儿童健康 父母、社会、法律，谁来保护农村儿童安全？ 2014/06/03 儿童安全座椅使用率不足1% 相关强制性法规缺失 2014/06/03 儿童坐公交车如何保证安全？ 2014/06/03 超七成家长忽略儿童产品安全 2014/06/03 选择心疼还是心痛??儿童安全坐椅标配之路还有多远？ 2014/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 惊厥 婆媳矛盾 月子 早期教育 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网淘童装七成不合格 爱网购的妈妈要留神_网易亲子</title> 网淘童装七成不合格 爱网购的妈妈要留神 2014-06-03 14:48:17 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 如今，网购已成80后年轻家长给孩子购买童装的重要方式。然而，江苏省质监局近日对网购儿童服装的抽检结果显示，网购的儿童服装仅有三成质量合格。 【现状】 网购的儿童服装 七成不合格 近日，江苏省质监局公布了对市场上儿童服装的抽检结果，让妈妈们失望的是，网购的儿童服装共抽检了一百多个批次，合格率仅三成。其中，天猫、京东的合格率不到40%，当当网仅有15%。 问题主要有三个： 甲醛超标 据了解，含有甲醛的纺织品，在人们穿着和使用过程中，会逐渐释放出游离甲醛，通过人体呼吸道及皮肤接触引发呼吸道炎症和皮肤炎症，还会对眼睛产生刺激，引发过敏等症状。 掉色 15个批次的产品都有这样的问题，在孩子穿着过程中，碰到雨水、汗水，颜料发生脱落褪色，则可能通过皮肤被孩子吸收，也威胁到孩子们的身体健康。 物理伤害 婴童服装帽子、脖子附近存在拉绳，颈部、背部或腰部的绳带违反了针对婴童服装绳带的相关安全要求，导致婴童勒伤或勒死；婴童服装装饰性配件、纽扣、铆钉、标签等拉力和缝制牢度达不到要求，由于婴童对微小物体的好奇心，会撕扯、啃咬这些小附件，脱落后误吞而造成窒息。 【调查】 网购童装问题多 原单童装洗三次还有味 斌斌一岁零三个月大，斌斌妈很喜欢在网上给儿子“淘装备”，大到安全座椅、婴儿床，小到奶瓶、玩具、衣服、围兜等都在网上购买。 “我最爱给儿子买的就是原单货。”斌斌妈说，网上有很多为外国品牌制作的童装，因为数量过多，就剩了下来，然后店家就以专柜价的零头价格卖出来，“原单款式潮，而且质量都还不错。” 斌斌妈还把店址推荐给了办公室里的几个同事。然而，今年春节发生的一件事情，让斌斌妈对淘宝产品的评价大打折扣。“一打开包裹，就是一股难闻的机油味。”斌斌妈说，即使她把毛衣洗了三次，味道还是有。她询问了店家老板，老板解释，出厂的新衣服都有这个味道。但是，斌斌妈怕怪味影响孩子健康，这三件衣服也只有压箱底。 网购童装竟是三无产品 瞳瞳是个8个月大的小公主。在她还没出生时，爱网购的妈妈就在网上给女儿淘了一大堆童装。但瞳瞳妈坦言，因为确实也有点担心网上衣服的质量，所以女儿的贴身衣物她还是在实体专卖店购买。 上个月，她给女儿在同一厂家直销的童装店购买了5套儿童服装，一套价格在40元左右，比商店便宜了几倍，而且买家评价也超好。买回家后，瞳瞳妈就把衣服洗了晾阳台上。 结果丈夫邱先生在折叠衣服时，发现童装没有标签，属于三无产品。孩子皮肤这么娇嫩，这样的产品，怎么可能让孩子放心穿？此时，瞳瞳妈才把在网上购买的一些其他衣服拿出来看，有接近一半都没得标签。 “不知道用的什么料子，加工也不晓得是不是正规。”后怕的瞳瞳妈现在都在实体店给女儿购买衣服，就算在网上买，都要事先询问店家有无商标，尽量选择品牌大、信誉高的网店。 据了解，按照国家标准规定，A、B、C类服装对产品质量要求不同。婴幼儿服装应为A类，儿童服装中B类是可直接接触皮肤，C类是不宜直接接触皮肤，消费者在购买时应查看产品的标注。 【提示】 外国品牌未必靠得住 快时尚品牌成质量不合格重灾区 国家质检总局29日通报了今年1-5月不合格进口儿童用品检出情况，其中质量安全不合格批次同比上升13%，特别是一些快时尚品牌成为质量不合格重灾区。质检总局提醒消费者应理性购买相关儿童产品，不要盲目相信国外品牌。 其中不合格进口婴幼儿及儿童服装涉及品牌众多，其中H&M、GAP、Mothercare等快时尚品牌产品查出安全质量不合格批次最多。部分知名品牌如DIOR进口婴儿服装同样存在pH值及纤维成份标识不合格情况。产自孟加拉国的婴幼儿及儿童服装质量问题最严重，其次为土耳其、柬埔寨、越南。 【注意】 6种儿童产品存在安全风险 国家质检总局办公厅副主任陆春明29日介绍，近期，质检总局组织开展了儿童家具等6种儿童用品质量安全风险监测。经专家评审，发现这些产品均存在一些质量安全风险。 儿童家具：结构安全和警示标识缺失风险。 儿童轮滑鞋：机械物理安全风险。 婴幼儿床：机械安全和甲醛伤害风险。 儿童推车产品：纺织物中残留甲醛的安全风险。 银饰品：铅含量超标风险。 荧光棒：注意荧光物质弯折泄露风险。 跟明星宝宝学穿衣 /9  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童安全 儿童健康 父母、社会、法律，谁来保护农村儿童安全？ 2014/06/03 儿童安全座椅使用率不足1% 相关强制性法规缺失 2014/06/03 儿童坐公交车如何保证安全？ 2014/06/03 超七成家长忽略儿童产品安全 2014/06/03 选择心疼还是心痛??儿童安全坐椅标配之路还有多远？ 2014/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 惊厥 婆媳矛盾 月子 早期教育 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
