 导语：《接吻的艺术》一书作者威廉?卡恩表示，女人最希望被亲吻的部位是脖子，而非嘴唇。96%的女性希望被吻脖子，只有10%的男性有此感觉。 红衣女郎更吸引男性 《欧洲社会心理学杂志》刊登一项新研究发现，在两性交谈时，与穿绿衣服的女性相比，男性会主动靠近红衣女郎，并提出更多亲密问题。 女性更关注富有男性，而男性不介意女性财富 《英国心理学杂志》刊登一项近期研究发现，与开普通轿车的男性相比，开高级轿车的男性对女性吸引力更大。而女性开高级轿车或开普通轿车对男性的吸引力无明显区别。 女性喜欢被吻脖颈 《接吻的艺术》一书作者威廉-卡恩表示，女人最希望被亲吻的部位是脖子，而非嘴唇。96%的女性希望被吻脖子，只有10%的男性有此感觉。 爱老公的女人更可能假装性高潮 研究发现，假装性高潮是保持两性关系的一种策略。女人越是爱男人，假装高潮的可能性就越大。 女人性爱有无数个理由 美国德州大学最新研究认为，女性做爱并非只出于浪漫或生理需求。而是有无数个不同理由。包括：世俗类(“我很无聊”)，冒险类(“我想婚前尝试一下性爱的滋味”)，利他类(“我感觉对不起他”)和边缘型邪恶类(“我想让他染上性病”)。研究还发现，出于责任而满足对方性需求的男女分别占64%和84%。 不忠诚者长相不同于一般人 《进化与人类行为》杂志刊登最新研究称，多项实验发现，与找到理想合作伴侣相比，人类更能够识别出不忠者的面孔，甚至在第一次约会见面时，就可以识别出对方是否有可能红杏出墙。理由是，人类大脑能够从欺骗者脸上捕捉到细微视觉线索。 爱看帅哥靓女不是错 《心理环境通报与评论》杂志刊登最新研究发现，与没有吸引力的面孔相比，漂亮面孔更加夺人眼球，人们会情不自禁多看几眼。 跟漂亮者说话，你的声音都会发生变化 《非语言行为杂志》刊登一项研究发现，在与漂亮异性谈话时，两性都会使用低频声音，生理唤起会自然上升。 速配(闪电约会)的成功率仅为5% 《欧洲人格杂志》最新报道称，如果你与20名异性闪电约会，那么很可能会找到理想对象，即成功率为5%。研究发现，与闪电约会对象正式约会几率为6%。两性保持长期联系的几率为4%，如果女性长期约会意愿越强，该比率就会更高。 安全套比避孕药更可能导致夫妻爱情关系“贬值” 《应用社会心理学杂志》刊登涉及安全套接受度的3项新研究发现，在爱情评价方面，使用安全套的夫妻明显低于使用口服避孕药的夫妻。 性生活越多，性幻想就越多 《科学美国人》杂志援引《性幻想》一书的资料称，性行为最活跃的人，性幻想也最多。研究发现，性幻想频度与自慰、性交、一生性伴侣数及性欲自我评价都成正比例关系。 婚姻越久，性爱中兴奋感就越差 结婚3年内的夫妻中，每周性爱几次的比率为72%，而在结婚10年以上的夫妇中，这个比率下降至32%。真正享受性爱快乐的比率从87%降到70%；感觉“性生活非常令人兴奋”的比率则从58%降至29%。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
