 <title>美主人等美白面膜含荧光剂用水难洗净（图） - 网易河北</title> 美主人等美白面膜含荧光剂用水难洗净（图） 2014-05-27 09:57:41.0 本文来源：新京报 点击参与跟帖 摘要：5月24日，记者委托专业机构检测8种面膜是否含荧光剂。 检测8种面膜是否含荧光剂  手指沾上荧光剂后，即使是用清水清洗也还有明显的荧光蓝 网易河北女人频道讯 进入夏季，爱美的女士在防晒的同时一般会选择带有美白效果的面膜来护肤。不过，美白面膜时不时传出添加荧光增白剂的消息，让消费者颇有顾虑。真实情况究竟如何? 近日，记者从商场、超市、小商品市场等不同销售渠道，收集了8种宣称具有美白、润白等功效的面膜，价格从每片2.5元到20元不等。其中既有“肌研”、“美即”等消费者熟悉的品牌，也有在小商品市场销售的价格颇为便宜的小品牌面膜。 记者查看所有面膜的成分标注，均未提及添加荧光增白剂。然而，北京服装学院材料科学与工程学院实验室对这8种面膜测试的结果显示，有2种面膜含 有较多荧光剂。其中包括1种在京客隆甜水园店销售的“美主人”香橙补水美白精油面膜，外包装写着“让有点黄的脸，贴出雪一样的白”，并建议每天使用。 另一种“露兰姬娜”珍珠即白美肌面贴膜，购自丰台一小商品市场，每片售价2.5元，宣称“珍珠精华，美白圣品，令您的肌肤似珍珠般白皙”。但结果显示，该面膜里的荧光剂成分明显。 此外，实验证明，皮肤沾上这些面膜的荧光剂后，用清水、洗手液和洗面奶都不能一次就清洗干净。 实验：1.仪器照射下两面膜发蓝光 实验时间：5月24日 实验目的：测试面膜是否含有荧光增白剂 实验地点：北京服装学院材料科学与工程学院实验室 实验过程：实验人员分别打开8种面膜的包装，然后放到“ZF-C型三用紫外分析仪”下，使用紫外光照射面膜，看其是否会发出亮蓝色光，如果有，说明面膜上含有荧光剂。 实验结果：经测试，有2种面膜在紫外分析仪照射下，显现出非常大面积的亮蓝色。实验用的手套、仪器稍微接触面膜液体，就会粘附上荧光剂成分，拿了面膜的手，也有荧光。而其他6种面膜，在紫外分析仪下未见异常反应。 该材料科学与工程学院实验室人员告诉记者，荧光增白剂是一种荧光染料，也是一种复杂的有机化合物，其特性就是能产生蓝色荧光，可使肉眼看到的物质很白。 本文来源：新京报 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美主人面膜 美白面膜含荧光剂 含荧光剂面膜难洗净 美主人露兰姬娜等美白面膜含荧光剂 用水难洗净 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美主人等美白面膜含荧光剂用水难洗净（图） - 网易河北</title> 美主人等美白面膜含荧光剂用水难洗净（图） 2014-05-27 09:57:41.0 本文来源：新京报 点击参与跟帖 摘要：5月24日，记者委托专业机构检测8种面膜是否含荧光剂。 检测8种面膜是否含荧光剂  手指沾上荧光剂后，即使是用清水清洗也还有明显的荧光蓝 网易河北女人频道讯 进入夏季，爱美的女士在防晒的同时一般会选择带有美白效果的面膜来护肤。不过，美白面膜时不时传出添加荧光增白剂的消息，让消费者颇有顾虑。真实情况究竟如何? 近日，记者从商场、超市、小商品市场等不同销售渠道，收集了8种宣称具有美白、润白等功效的面膜，价格从每片2.5元到20元不等。其中既有“肌研”、“美即”等消费者熟悉的品牌，也有在小商品市场销售的价格颇为便宜的小品牌面膜。 记者查看所有面膜的成分标注，均未提及添加荧光增白剂。然而，北京服装学院材料科学与工程学院实验室对这8种面膜测试的结果显示，有2种面膜含 有较多荧光剂。其中包括1种在京客隆甜水园店销售的“美主人”香橙补水美白精油面膜，外包装写着“让有点黄的脸，贴出雪一样的白”，并建议每天使用。 另一种“露兰姬娜”珍珠即白美肌面贴膜，购自丰台一小商品市场，每片售价2.5元，宣称“珍珠精华，美白圣品，令您的肌肤似珍珠般白皙”。但结果显示，该面膜里的荧光剂成分明显。 此外，实验证明，皮肤沾上这些面膜的荧光剂后，用清水、洗手液和洗面奶都不能一次就清洗干净。 实验：1.仪器照射下两面膜发蓝光 实验时间：5月24日 实验目的：测试面膜是否含有荧光增白剂 实验地点：北京服装学院材料科学与工程学院实验室 实验过程：实验人员分别打开8种面膜的包装，然后放到“ZF-C型三用紫外分析仪”下，使用紫外光照射面膜，看其是否会发出亮蓝色光，如果有，说明面膜上含有荧光剂。 实验结果：经测试，有2种面膜在紫外分析仪照射下，显现出非常大面积的亮蓝色。实验用的手套、仪器稍微接触面膜液体，就会粘附上荧光剂成分，拿了面膜的手，也有荧光。而其他6种面膜，在紫外分析仪下未见异常反应。 该材料科学与工程学院实验室人员告诉记者，荧光增白剂是一种荧光染料，也是一种复杂的有机化合物，其特性就是能产生蓝色荧光，可使肉眼看到的物质很白。 本文来源：新京报 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美主人面膜 美白面膜含荧光剂 含荧光剂面膜难洗净 美主人露兰姬娜等美白面膜含荧光剂 用水难洗净 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美主人等美白面膜含荧光剂用水难洗净（图） - 网易河北</title> 美主人等美白面膜含荧光剂用水难洗净（图） 2014-05-27 09:57:41.0 本文来源：新京报 点击参与跟帖 摘要：5月24日，记者委托专业机构检测8种面膜是否含荧光剂。 检测8种面膜是否含荧光剂  手指沾上荧光剂后，即使是用清水清洗也还有明显的荧光蓝 网易河北女人频道讯 进入夏季，爱美的女士在防晒的同时一般会选择带有美白效果的面膜来护肤。不过，美白面膜时不时传出添加荧光增白剂的消息，让消费者颇有顾虑。真实情况究竟如何? 近日，记者从商场、超市、小商品市场等不同销售渠道，收集了8种宣称具有美白、润白等功效的面膜，价格从每片2.5元到20元不等。其中既有“肌研”、“美即”等消费者熟悉的品牌，也有在小商品市场销售的价格颇为便宜的小品牌面膜。 记者查看所有面膜的成分标注，均未提及添加荧光增白剂。然而，北京服装学院材料科学与工程学院实验室对这8种面膜测试的结果显示，有2种面膜含 有较多荧光剂。其中包括1种在京客隆甜水园店销售的“美主人”香橙补水美白精油面膜，外包装写着“让有点黄的脸，贴出雪一样的白”，并建议每天使用。 另一种“露兰姬娜”珍珠即白美肌面贴膜，购自丰台一小商品市场，每片售价2.5元，宣称“珍珠精华，美白圣品，令您的肌肤似珍珠般白皙”。但结果显示，该面膜里的荧光剂成分明显。 此外，实验证明，皮肤沾上这些面膜的荧光剂后，用清水、洗手液和洗面奶都不能一次就清洗干净。 实验：1.仪器照射下两面膜发蓝光 实验时间：5月24日 实验目的：测试面膜是否含有荧光增白剂 实验地点：北京服装学院材料科学与工程学院实验室 实验过程：实验人员分别打开8种面膜的包装，然后放到“ZF-C型三用紫外分析仪”下，使用紫外光照射面膜，看其是否会发出亮蓝色光，如果有，说明面膜上含有荧光剂。 实验结果：经测试，有2种面膜在紫外分析仪照射下，显现出非常大面积的亮蓝色。实验用的手套、仪器稍微接触面膜液体，就会粘附上荧光剂成分，拿了面膜的手，也有荧光。而其他6种面膜，在紫外分析仪下未见异常反应。 该材料科学与工程学院实验室人员告诉记者，荧光增白剂是一种荧光染料，也是一种复杂的有机化合物，其特性就是能产生蓝色荧光，可使肉眼看到的物质很白。 本文来源：新京报 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美主人面膜 美白面膜含荧光剂 含荧光剂面膜难洗净 美主人露兰姬娜等美白面膜含荧光剂 用水难洗净 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
