" <title>美国研究发现中国苦瓜可抑制胰腺癌_网易探索</title> 美国研究发现中国苦瓜可抑制胰腺癌 2013-03-25 10:33:42 来源: 新华网(广州) 有0人参与 核心提示：美国研究显示，中国产的苦瓜可抑制癌细胞获取葡萄糖的能力，使其失去能量支持而死去。 中国产的苦瓜可抑制癌细胞获取葡萄糖的能力，使其失去能量支持而死去。 美国科学家在对实验鼠进行研究后得出了上述结论。研究人员给实验鼠喂苦瓜汁，结果它们体内胰腺恶性肿瘤发展的几率降低了60%。 此前的研究显示，苦瓜果实可帮助治愈Ⅱ型糖尿病。这一蔬菜中的生物活性化合物能激活机体里一种叫AM PK的酶，这种酶有助于肌肉和脂肪细胞更有效地利用葡萄糖。 此外，科学家早些时候证实，中国产苦瓜的提取物能消灭乳腺癌细胞。 苦瓜早就以有益身体健康的特性而闻名。中医将苦瓜入药已有数百年的历史。 本文来源：新华网 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 苦瓜 抑制 胰腺癌 被神化的苦瓜(图) 2013/03/26 品苦瓜 2011/09/01 周星驰""苦瓜脸""现身 谈""西游""票房分成纠纷:在处理 2013/02/28 苦瓜女人 2011/05/29 炝拌苦瓜 2012/07/09 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
