 <title>喝咖啡的利弊 - 网易河北</title> 喝咖啡的利弊 2014-06-05 15:35:40.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：很多人现在都很喜欢喝咖啡，那是因为咖啡里的咖啡因是咖啡所有成份中最为人注目的。咖啡风味中的最大特炙?苦味，就是咖啡因所造成的。 网易河北健康频道讯 咖啡因是咖啡中的一种较为柔和的兴奋剂，它可以提高人体的灵敏度、注意力、加速人体的新陈代谢，改善人体的精神状态和体能。通常一杯咖啡，含咖啡因60-65mg。但摄取过多的咖啡因，容易发生耳鸣心肌亢进(心脏跳动迅速，脉搏次数增加)。及脉搏跳动不均，所以必须适量饮用咖啡。下面是具体喝咖啡的利弊： 喝咖啡的好处： 1.咖啡含有一定的营养成分。咖啡的烟碱酸含有维他命B，烘焙后的咖啡豆含量更高。并且有游离脂肪酸、咖啡因、单宁酸等。 2.咖啡对皮肤有益处。咖啡可以促进代谢机能，活络消化器官，对便秘有很大功效。使用咖啡粉洗澡是一种温热疗法，有减肥的作用。 3.咖啡有解酒的功能。酒后喝咖啡，将使由酒精转变而来的乙醛快速氧化，分解成水和二氧化碳而排出体外。 4.咖啡可以消除疲劳。要消除疲劳，必须补充营养、休息与睡眠、促进代谢功能，而咖啡则具有这些功能。 5.一日三杯咖啡可预防胆结石。对于含咖啡因的咖啡，能刺激胆囊收缩，并减少胆汁内容易形成胆结石的胆固醇。 6.常喝咖啡可防止放射线伤害。放射线伤害尤其是电器的辐射已成为目前较突出的一种污染。印度笆巴原子研究人员在老鼠实验中得到这一结论，并表示可以应用到人类。 7.咖啡的保健医疗功能。咖啡具有抗氧化及护心、强筋骨、利腰膝、开胃促食、消脂消积、利窍除湿、活血化淤、息风止痉等作用。 8.咖啡对情绪的影响力。实验表明，一般人一天吸收300毫克(约3杯煮泡咖啡)的咖啡因，对一个人的机警和情绪会带来良好的影响。 咖啡因是咖啡中的一种较为柔和的兴奋剂，它可以提高人体的灵敏度、注意力、加速人体的新陈代谢，改善人体的精神状态和体能。通常一杯咖啡，含咖啡因60-65mg。但摄取过多的咖啡因，容易发生耳鸣心肌亢进(心脏跳动迅速，脉搏次数增加)。及脉搏跳动不均，所以必须适量饮用咖啡。 喝咖啡的坏处： 一、易引起骨质疏松症。咖啡因易与人的游离钙结合，并经尿。游离钙的减少必然引起结合钙的分解，从而导致骨质疏松。美国加利福尼亚大学的研究者对名～岁的老年妇女进行了调查研究，结果发现，长期每天饮杯以咖啡而不饮牛奶的老年妇女，不管年龄、肥胖程度如何，其髋骨、脊椎的骨密度都会降低，且降低的程度与习惯延续的时间长短和饮用量的多少有关。 二、易引起糖尿病。芬兰和美国的研究人员通过调查分析发现，这两个国家都是消费咖啡最多的国家，其结果是，这两个国家中患糖尿病的人数也最多。其中，芬兰人的咖啡消费量居世界之首，该国的糖尿病患者也是世界最多的。其他北欧国家的咖啡消费量也大，患糖尿病的人数也多。相反，日本人的咖啡消费量在世界是最少的，糖尿病患者也最少。研究者分析认为，咖啡饮料中含有的咖啡因可以透过胰脏而沉淀到胎儿组织中，尤其是胎儿的、大脑，使出生后的婴儿可能患糖尿病。 三、易患不孕症。据美国科学家研究发现，每天饮杯咖啡的妇女比不饮咖啡的妇女易患不孕症。有关专家曾调查了有饮用咖啡习惯的名妇女，其中约有名妇女不易受孕。也有些生育专家认为，这是小范围的研究，不能最后证实咖啡对生育的特殊作用。但是，研究人员强调指出，如果不能从学说明不育症的原因，则应考虑不育症与咖啡因有关。 四、增加心梗危险。美国波士顿大学公共卫生学院的学家们通过对例在～岁首次患心肌梗塞的妇女和例从未患过心肌梗塞的妇女进行了为期年的研究，结果明，每日饮杯或更多的咖啡，可使妇女患心肌梗塞的危险增加%，而且危险随着饮咖啡的数量增加而增加。 五、孕妇饮咖啡对胎儿不利。早在年代初，美国食品与品管理局的考林博士即在实验中发现，每天给小白鼠饲喂相当于饮～杯浓咖啡的量后，妊娠鼠就会生育出畸形的小鼠。为此，研究者以美国食品与品管理局的名义告诫孕妇：应暂停饮用咖啡。 六、妊娠高血压综合征。妊娠高血压综合征是孕妇特有的一疾病，患者现为浮肿、高血压和蛋白尿，如不及时防治，可危及母胎安全。据澳大利亚一项研究结果明，每日只饮几杯咖啡就会升高血压。为此，孕妇不宜饮用咖啡。 此外，不论男女，饮咖啡均可增加患心脏病、高血压的危险，还会导致成瘾现象。由此可见，为了优生优育与防病保健，妇女不宜长期、过量饮用咖啡。 喝咖啡有利也有弊，只有我们合理饮用才能让它为我们做出贡献。 相关链接：5种方法让速溶咖啡更好喝 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 咖啡的利弊 喝咖啡的坏处 喝咖啡的好处 网易河北健康 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 女性必知养生十个秘诀 2014/06/04 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
