" <title>美妆精明4招 让底妆更服帖 - 网易河北</title> 美妆精明4招 让底妆更服帖 2014-05-13 10:35:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：不要轻易怪你的底妆不服帖，也不要怪它们让肌肤更干燥。有时是你的方法没用对，导致了诸多问题发生。学会下面4招，你的底妆便能让你远离那些烦恼哦！ 第一招：定期为肌肤去角质 网易河北女人频道讯 不要让死皮和厚重的角质留在皮肤中，否则护肤品的滋养保湿成分很难深入肌肤让皮肤变得水润，也会无形中加快底妆的干燥及脱妆速度。每周定期用去角质单品按摩肌肤，就是不错的选择。 第二招：保湿面膜千万别忘 这个绝对是让底妆极具保湿力道的“王牌兵器”。有了它，你的肌肤便能被快速“救”回来，即时是干燥肌肤同样有好效果。肌肤润泽才能让底妆更服帖。 第三招：涂抹粉底用按压法 不要像涂一般护肤品那样直接把粉底涂在脸上，使用的时候以点的方式将产品按压在肌肤上。这样可以让肌肤最大程度地与肌肤贴合。 第四招：用散粉定妆 很多懒人会忽略这个步骤，但这个步骤确是最关键的一步。散粉轻扫面部，吸收面部多余油脂、减少面部油光，妆容也会更持久服帖。 产品推荐： 1.欧舒丹蜡菊亮白水凝保湿面膜￥690元/125ml 轻盈的凝霜质地面膜，蕴含有机蜡菊精华油与雏菊亮白精华，缔造亮白、水凝、紧致的无瑕肌肤。深度保湿修护，瞬间为肌肤注入滋养成分。 2.Make Up For Ever清晰无痕蜜粉￥380元/10g 白色的蜜粉在使用时呈现透明色，因此能够用于各种不同肤色，甚至是极深肤色此款独特的、超细的蜜粉是为了迎合在数码影像时代女性追求完美肌肤和妆效而开发。 3.格莱魅亮颜去角质泥面膜￥490元/50g 被誉为好莱坞幕后英雄的“发光面膜”专为明星定制，镜头前的完美肌肤只需要十分钟，轻松打造格莱魅式的健康靓肤！格莱魅独有缓释科技TEAOXITM绿茶精华专利配方, 将绿茶叶中的活性抗氧化成分释放于肌肤中! 4.蔚丽莱幻美肌肤CC霜￥190元/3*10ml 创新性的“CC”（肤色修正）霜融润肤和粉底为一体，通过完美调和的超靓肤色科技，轻松打造裸妆效果。创造完美第二层肌肤创新CC霜防老润肤和美妆粉底合一体。 来源：凤凰网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美妆 精明 底妆 服帖 防晒隔离粉底还是BB霜？可据不同场合来选择 2014/05/13 控油型粉底液打造 完美控油底妆 2014/05/12 打败时光看起来是心中的那个年纪 明星红毯无龄妆 2014/05/12 夏日底妆法则 户外工作&容易出油 2014/05/06 五一前学林志玲变瓜子脸 拍出美美旅游照 2014/04/29 化妆品加盟持续升温，美妆地带抢占优势 2014/04/29 Dior迪奥首创夏日完美哑光妆容 尽现精致夏日美妆 2014/04/28 惠风和畅跟朋友们一起去郊游 春日光滑郊游妆秘诀 2014/04/28 VERO MODA 2014 年春季时尚蝶语美妆系列全新发布 2014/04/25 双眼皮眼镜字母霜新亮点 新鲜美妆品值得购买吗？ 2014/04/17 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美妆精明4招 让底妆更服帖 - 网易河北</title> 美妆精明4招 让底妆更服帖 2014-05-13 10:35:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：不要轻易怪你的底妆不服帖，也不要怪它们让肌肤更干燥。有时是你的方法没用对，导致了诸多问题发生。学会下面4招，你的底妆便能让你远离那些烦恼哦！ 第一招：定期为肌肤去角质 网易河北女人频道讯 不要让死皮和厚重的角质留在皮肤中，否则护肤品的滋养保湿成分很难深入肌肤让皮肤变得水润，也会无形中加快底妆的干燥及脱妆速度。每周定期用去角质单品按摩肌肤，就是不错的选择。 第二招：保湿面膜千万别忘 这个绝对是让底妆极具保湿力道的“王牌兵器”。有了它，你的肌肤便能被快速“救”回来，即时是干燥肌肤同样有好效果。肌肤润泽才能让底妆更服帖。 第三招：涂抹粉底用按压法 不要像涂一般护肤品那样直接把粉底涂在脸上，使用的时候以点的方式将产品按压在肌肤上。这样可以让肌肤最大程度地与肌肤贴合。 第四招：用散粉定妆 很多懒人会忽略这个步骤，但这个步骤确是最关键的一步。散粉轻扫面部，吸收面部多余油脂、减少面部油光，妆容也会更持久服帖。 产品推荐： 1.欧舒丹蜡菊亮白水凝保湿面膜￥690元/125ml 轻盈的凝霜质地面膜，蕴含有机蜡菊精华油与雏菊亮白精华，缔造亮白、水凝、紧致的无瑕肌肤。深度保湿修护，瞬间为肌肤注入滋养成分。 2.Make Up For Ever清晰无痕蜜粉￥380元/10g 白色的蜜粉在使用时呈现透明色，因此能够用于各种不同肤色，甚至是极深肤色此款独特的、超细的蜜粉是为了迎合在数码影像时代女性追求完美肌肤和妆效而开发。 3.格莱魅亮颜去角质泥面膜￥490元/50g 被誉为好莱坞幕后英雄的“发光面膜”专为明星定制，镜头前的完美肌肤只需要十分钟，轻松打造格莱魅式的健康靓肤！格莱魅独有缓释科技TEAOXITM绿茶精华专利配方, 将绿茶叶中的活性抗氧化成分释放于肌肤中! 4.蔚丽莱幻美肌肤CC霜￥190元/3*10ml 创新性的“CC”（肤色修正）霜融润肤和粉底为一体，通过完美调和的超靓肤色科技，轻松打造裸妆效果。创造完美第二层肌肤创新CC霜防老润肤和美妆粉底合一体。 来源：凤凰网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美妆 精明 底妆 服帖 防晒隔离粉底还是BB霜？可据不同场合来选择 2014/05/13 控油型粉底液打造 完美控油底妆 2014/05/12 打败时光看起来是心中的那个年纪 明星红毯无龄妆 2014/05/12 夏日底妆法则 户外工作&容易出油 2014/05/06 五一前学林志玲变瓜子脸 拍出美美旅游照 2014/04/29 化妆品加盟持续升温，美妆地带抢占优势 2014/04/29 Dior迪奥首创夏日完美哑光妆容 尽现精致夏日美妆 2014/04/28 惠风和畅跟朋友们一起去郊游 春日光滑郊游妆秘诀 2014/04/28 VERO MODA 2014 年春季时尚蝶语美妆系列全新发布 2014/04/25 双眼皮眼镜字母霜新亮点 新鲜美妆品值得购买吗？ 2014/04/17 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美妆精明4招 让底妆更服帖 - 网易河北</title> 美妆精明4招 让底妆更服帖 2014-05-13 10:35:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：不要轻易怪你的底妆不服帖，也不要怪它们让肌肤更干燥。有时是你的方法没用对，导致了诸多问题发生。学会下面4招，你的底妆便能让你远离那些烦恼哦！ 第一招：定期为肌肤去角质 网易河北女人频道讯 不要让死皮和厚重的角质留在皮肤中，否则护肤品的滋养保湿成分很难深入肌肤让皮肤变得水润，也会无形中加快底妆的干燥及脱妆速度。每周定期用去角质单品按摩肌肤，就是不错的选择。 第二招：保湿面膜千万别忘 这个绝对是让底妆极具保湿力道的“王牌兵器”。有了它，你的肌肤便能被快速“救”回来，即时是干燥肌肤同样有好效果。肌肤润泽才能让底妆更服帖。 第三招：涂抹粉底用按压法 不要像涂一般护肤品那样直接把粉底涂在脸上，使用的时候以点的方式将产品按压在肌肤上。这样可以让肌肤最大程度地与肌肤贴合。 第四招：用散粉定妆 很多懒人会忽略这个步骤，但这个步骤确是最关键的一步。散粉轻扫面部，吸收面部多余油脂、减少面部油光，妆容也会更持久服帖。 产品推荐： 1.欧舒丹蜡菊亮白水凝保湿面膜￥690元/125ml 轻盈的凝霜质地面膜，蕴含有机蜡菊精华油与雏菊亮白精华，缔造亮白、水凝、紧致的无瑕肌肤。深度保湿修护，瞬间为肌肤注入滋养成分。 2.Make Up For Ever清晰无痕蜜粉￥380元/10g 白色的蜜粉在使用时呈现透明色，因此能够用于各种不同肤色，甚至是极深肤色此款独特的、超细的蜜粉是为了迎合在数码影像时代女性追求完美肌肤和妆效而开发。 3.格莱魅亮颜去角质泥面膜￥490元/50g 被誉为好莱坞幕后英雄的“发光面膜”专为明星定制，镜头前的完美肌肤只需要十分钟，轻松打造格莱魅式的健康靓肤！格莱魅独有缓释科技TEAOXITM绿茶精华专利配方, 将绿茶叶中的活性抗氧化成分释放于肌肤中! 4.蔚丽莱幻美肌肤CC霜￥190元/3*10ml 创新性的“CC”（肤色修正）霜融润肤和粉底为一体，通过完美调和的超靓肤色科技，轻松打造裸妆效果。创造完美第二层肌肤创新CC霜防老润肤和美妆粉底合一体。 来源：凤凰网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美妆 精明 底妆 服帖 防晒隔离粉底还是BB霜？可据不同场合来选择 2014/05/13 控油型粉底液打造 完美控油底妆 2014/05/12 打败时光看起来是心中的那个年纪 明星红毯无龄妆 2014/05/12 夏日底妆法则 户外工作&容易出油 2014/05/06 五一前学林志玲变瓜子脸 拍出美美旅游照 2014/04/29 化妆品加盟持续升温，美妆地带抢占优势 2014/04/29 Dior迪奥首创夏日完美哑光妆容 尽现精致夏日美妆 2014/04/28 惠风和畅跟朋友们一起去郊游 春日光滑郊游妆秘诀 2014/04/28 VERO MODA 2014 年春季时尚蝶语美妆系列全新发布 2014/04/25 双眼皮眼镜字母霜新亮点 新鲜美妆品值得购买吗？ 2014/04/17 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
