 <title>喝牛奶禁忌：切忌放太多糖 - 网易河北</title> 喝牛奶禁忌：切忌放太多糖 2014-04-30 15:33:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：牛奶虽好禁忌多 切忌喝牛奶放太多糖 摘要：牛奶有很多养生功效，很多人都喜欢平时冲点牛奶来喝，可是喝牛奶要注意的禁忌大家都知道多少呢？喝牛奶的好处 有人认为，牛奶越浓，孩子得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。 网易河北家园频道讯 牛奶有很多养生功效，很多人都喜欢平时冲点牛奶来喝，可是喝牛奶要注意的禁忌大家都知道多少呢？下面赶紧和小编一起来了解一下吧。 禁忌一、牛奶越浓越好是不科学的 喝牛奶的好处 有人认为，牛奶越浓，孩子得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。也有的家长惟恐新鲜牛奶太淡，便在其中加奶粉。其实，婴幼儿喝的牛奶浓淡应该与孩子的年龄成正比，其浓度要按月龄逐渐递增，即便是1个月以内的新生儿，牛奶中掺水的比例也应根据消化情况逐步减少。如果婴幼儿常吃过浓牛奶，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食，久而久之，体重非但不能增加，还会引起急性出血性小肠炎。这是因为婴幼儿脏器娇嫩，受不起过重的负担与压力。奶粉冲得过浓，或者在新鲜牛奶中掺入奶粉，其营养成分浓度升高，超过了婴幼儿的胃肠道消化吸收限度，不但消化不了，还可能损伤消化器官。所以，如果以牛奶喂养婴幼儿，应视牛奶的质量、孩子的年龄来决定加水多少。 禁忌二、放糖过多 不加糖的牛奶不好消化，是许多家长的“共识”。加糖是为了增加碳水化合物所供给的热量，但必须定量，一般是每100毫升牛奶加5～8克糖。如果加糖过多，对婴幼儿的生长发育有弊无利。过多的糖进入婴儿体内，会将水分潴留在身体中，使肌肉和皮下组织变得松软无力。豆浆鸡蛋能一起吃吗？ 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 牛奶禁忌 忌喝牛奶放糖太多 牛奶的养生功效 牛奶适合空腹喝吗 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>喝牛奶禁忌：切忌放太多糖 - 网易河北</title> 喝牛奶禁忌：切忌放太多糖 2014-04-30 15:33:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：牛奶虽好禁忌多 切忌喝牛奶放太多糖 摘要：牛奶有很多养生功效，很多人都喜欢平时冲点牛奶来喝，可是喝牛奶要注意的禁忌大家都知道多少呢？喝牛奶的好处 有人认为，牛奶越浓，孩子得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。 网易河北家园频道讯 牛奶有很多养生功效，很多人都喜欢平时冲点牛奶来喝，可是喝牛奶要注意的禁忌大家都知道多少呢？下面赶紧和小编一起来了解一下吧。 禁忌一、牛奶越浓越好是不科学的 喝牛奶的好处 有人认为，牛奶越浓，孩子得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。也有的家长惟恐新鲜牛奶太淡，便在其中加奶粉。其实，婴幼儿喝的牛奶浓淡应该与孩子的年龄成正比，其浓度要按月龄逐渐递增，即便是1个月以内的新生儿，牛奶中掺水的比例也应根据消化情况逐步减少。如果婴幼儿常吃过浓牛奶，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食，久而久之，体重非但不能增加，还会引起急性出血性小肠炎。这是因为婴幼儿脏器娇嫩，受不起过重的负担与压力。奶粉冲得过浓，或者在新鲜牛奶中掺入奶粉，其营养成分浓度升高，超过了婴幼儿的胃肠道消化吸收限度，不但消化不了，还可能损伤消化器官。所以，如果以牛奶喂养婴幼儿，应视牛奶的质量、孩子的年龄来决定加水多少。 禁忌二、放糖过多 不加糖的牛奶不好消化，是许多家长的“共识”。加糖是为了增加碳水化合物所供给的热量，但必须定量，一般是每100毫升牛奶加5～8克糖。如果加糖过多，对婴幼儿的生长发育有弊无利。过多的糖进入婴儿体内，会将水分潴留在身体中，使肌肉和皮下组织变得松软无力。豆浆鸡蛋能一起吃吗？ 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 牛奶禁忌 忌喝牛奶放糖太多 牛奶的养生功效 牛奶适合空腹喝吗 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>喝牛奶禁忌：切忌放太多糖 - 网易河北</title> 喝牛奶禁忌：切忌放太多糖 2014-04-30 15:33:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：牛奶虽好禁忌多 切忌喝牛奶放太多糖 摘要：牛奶有很多养生功效，很多人都喜欢平时冲点牛奶来喝，可是喝牛奶要注意的禁忌大家都知道多少呢？喝牛奶的好处 有人认为，牛奶越浓，孩子得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。 网易河北家园频道讯 牛奶有很多养生功效，很多人都喜欢平时冲点牛奶来喝，可是喝牛奶要注意的禁忌大家都知道多少呢？下面赶紧和小编一起来了解一下吧。 禁忌一、牛奶越浓越好是不科学的 喝牛奶的好处 有人认为，牛奶越浓，孩子得到的营养就越多，这是不科学的。所谓过浓牛奶，是指在牛奶中多加奶粉少加水，使牛奶的浓度超出正常的比例标准。也有的家长惟恐新鲜牛奶太淡，便在其中加奶粉。其实，婴幼儿喝的牛奶浓淡应该与孩子的年龄成正比，其浓度要按月龄逐渐递增，即便是1个月以内的新生儿，牛奶中掺水的比例也应根据消化情况逐步减少。如果婴幼儿常吃过浓牛奶，会引起腹泻、便秘、食欲不振，甚至拒食，久而久之，体重非但不能增加，还会引起急性出血性小肠炎。这是因为婴幼儿脏器娇嫩，受不起过重的负担与压力。奶粉冲得过浓，或者在新鲜牛奶中掺入奶粉，其营养成分浓度升高，超过了婴幼儿的胃肠道消化吸收限度，不但消化不了，还可能损伤消化器官。所以，如果以牛奶喂养婴幼儿，应视牛奶的质量、孩子的年龄来决定加水多少。 禁忌二、放糖过多 不加糖的牛奶不好消化，是许多家长的“共识”。加糖是为了增加碳水化合物所供给的热量，但必须定量，一般是每100毫升牛奶加5～8克糖。如果加糖过多，对婴幼儿的生长发育有弊无利。过多的糖进入婴儿体内，会将水分潴留在身体中，使肌肉和皮下组织变得松软无力。豆浆鸡蛋能一起吃吗？ 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 牛奶禁忌 忌喝牛奶放糖太多 牛奶的养生功效 牛奶适合空腹喝吗 网易河北家园频道 4月27日石家庄市区：露天炭火烧烤问题通报 2014/04/30 XP系统遭遇“连环劫” IE和Flash连曝漏洞 2014/04/30 石家庄主城区北部雨污水排放将有“新出路” 2014/04/30 部分公交存在缺陷 139辆“碰头”公交将改造 2014/04/30 石家庄宋北小学：试水生物质锅炉 节能环保 2014/04/30 外地车进石家庄：将受限制 通行证办理启动 2014/04/30 石市最美裕华路将三季有花、四季常绿（图） 2014/04/30 聚焦地下19米 地铁隧道每天掘进1.5米（图） 2014/04/30 石家庄市东诚小区：墙根建车库便道安装地锁 2014/04/30 小妙招巧辨生活中染色食物 2014/04/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
