 <title>夏季宝宝遭遇腹泻怎么办？ - 网易河北</title> 夏季宝宝遭遇腹泻怎么办？ 2014-06-03 11:20:10.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着天气越来越暖和，婴幼儿却时常出现拉肚子的状况，这要怎么办呢？在这里，小编就来为你分析孩子夏季易腹泻的原因和预防方法，快来一起看看吧。 宝宝初夏易腹泻的原因 网易河北女人频道讯 原因是多方面的。初夏时节，气温的趋势是升高的，但气温也起伏不定，天气变化无常。此时，人体内生理性散热和保暖功能与冬天和初春时节已有很大不同。冬天或 初春时节，人体受到低温的强烈刺激后，皮表的汗腺毛孔会闭锁，以抵御外寒并保存体内热量，这就是中医上说的“外寒内不寒”。到了初夏，随着气温的大幅度的回升，人体的汗腺已经“开放”地迎接夏季。如果此时出现“五月寒”天气，突然降临的寒冷最容易侵入肌体，人体各系统、脏器的生理性协调一时适应不了，引起 功能紊乱、失调、抵抗力降低，不仅伤风感冒应时而生，而且还会导致一些“旧病”复发或加重，其中也包括一些症状为腹泻的消化系统的疾病。另外，初夏空气湿 度较大，细菌容易生存和繁殖，这也是容易感染腹泻的原因之一。所以有慢性肠胃病史的人，当气候多变之初夏，一定要注意保暖，及时增减衣服;在剧烈运动之 后，一定要及时换洗内衣，防止受寒，危及肠道;儿童更要注意预防感冒，避免染上腹泻。 宝宝初夏易腹泻的预防方法 腹泻重在预防，坚持母乳喂养。首先应该坚持母乳喂养：婴儿出生至4个月时，最好母乳喂养。母乳最适合婴儿的营养需要和消化能力。人乳中含有IgA，可中和大 肠杆菌肠毒素，有预防感染埃希氏大肠杆菌的作用。母乳喂养期间，妈妈在饮食上切忌辛、辣、油、腻及生冷过量，以免影响到婴儿。 卫生护理很关键。孩子腹泻期间，卫生尤要注意，腹泻孩子用过的便器要彻底消毒。其次，要护理好宝宝的屁股。腹泻的小儿肛门周围皮肤会发红，严重者出现局部破溃、发炎。要勤换尿布，每次大便后，用温水清洗屁股。如果臀部已经发红，清洗后涂一些鞣酸软膏或鱼肝油。 饮食营养需保证。腹泻期间，患儿胃口变差，自动饮食减少，而排出增加，肠道吸收障碍，并不需要严格禁食，否则反而引起消化不良，致病情迁延。母乳喂养的宝宝可继续吃母乳，但妈咪们的饮食含脂量要低些;人工喂养的宝宝可按平时量喝奶或进食易消化食物;避免给患儿喂食粗纤维蔬菜和水果以及高 糖食物。但切莫随意进补，只要合理的饮食不仅不会妨碍宝宝的成长，还能促进腹泻的痊愈 合理应用抗生素。避免长期滥用广谱抗生素，以免肠道菌群失调，招致耐药菌繁殖引发肠炎。 宝宝初夏易腹泻有以上几种原因，爸爸妈妈要做好预防工作哦。 来源：39健康网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏季宝宝腹泻怎么办 预防宝宝拉肚子的方法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏季宝宝遭遇腹泻怎么办？ - 网易河北</title> 夏季宝宝遭遇腹泻怎么办？ 2014-06-03 11:20:10.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着天气越来越暖和，婴幼儿却时常出现拉肚子的状况，这要怎么办呢？在这里，小编就来为你分析孩子夏季易腹泻的原因和预防方法，快来一起看看吧。 宝宝初夏易腹泻的原因 网易河北女人频道讯 原因是多方面的。初夏时节，气温的趋势是升高的，但气温也起伏不定，天气变化无常。此时，人体内生理性散热和保暖功能与冬天和初春时节已有很大不同。冬天或 初春时节，人体受到低温的强烈刺激后，皮表的汗腺毛孔会闭锁，以抵御外寒并保存体内热量，这就是中医上说的“外寒内不寒”。到了初夏，随着气温的大幅度的回升，人体的汗腺已经“开放”地迎接夏季。如果此时出现“五月寒”天气，突然降临的寒冷最容易侵入肌体，人体各系统、脏器的生理性协调一时适应不了，引起 功能紊乱、失调、抵抗力降低，不仅伤风感冒应时而生，而且还会导致一些“旧病”复发或加重，其中也包括一些症状为腹泻的消化系统的疾病。另外，初夏空气湿 度较大，细菌容易生存和繁殖，这也是容易感染腹泻的原因之一。所以有慢性肠胃病史的人，当气候多变之初夏，一定要注意保暖，及时增减衣服;在剧烈运动之 后，一定要及时换洗内衣，防止受寒，危及肠道;儿童更要注意预防感冒，避免染上腹泻。 宝宝初夏易腹泻的预防方法 腹泻重在预防，坚持母乳喂养。首先应该坚持母乳喂养：婴儿出生至4个月时，最好母乳喂养。母乳最适合婴儿的营养需要和消化能力。人乳中含有IgA，可中和大 肠杆菌肠毒素，有预防感染埃希氏大肠杆菌的作用。母乳喂养期间，妈妈在饮食上切忌辛、辣、油、腻及生冷过量，以免影响到婴儿。 卫生护理很关键。孩子腹泻期间，卫生尤要注意，腹泻孩子用过的便器要彻底消毒。其次，要护理好宝宝的屁股。腹泻的小儿肛门周围皮肤会发红，严重者出现局部破溃、发炎。要勤换尿布，每次大便后，用温水清洗屁股。如果臀部已经发红，清洗后涂一些鞣酸软膏或鱼肝油。 饮食营养需保证。腹泻期间，患儿胃口变差，自动饮食减少，而排出增加，肠道吸收障碍，并不需要严格禁食，否则反而引起消化不良，致病情迁延。母乳喂养的宝宝可继续吃母乳，但妈咪们的饮食含脂量要低些;人工喂养的宝宝可按平时量喝奶或进食易消化食物;避免给患儿喂食粗纤维蔬菜和水果以及高 糖食物。但切莫随意进补，只要合理的饮食不仅不会妨碍宝宝的成长，还能促进腹泻的痊愈 合理应用抗生素。避免长期滥用广谱抗生素，以免肠道菌群失调，招致耐药菌繁殖引发肠炎。 宝宝初夏易腹泻有以上几种原因，爸爸妈妈要做好预防工作哦。 来源：39健康网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏季宝宝腹泻怎么办 预防宝宝拉肚子的方法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
