 据说99%的情侣都会忽略了以下10点两性秘密，具体包括哪些呢？让我们一起来看下吧。 细节一：男人擅长用攻心术征服自己想要的女性 很多男人都明白这个道理：想获得一个原本不怎么爱他的女性的爱，也是分时间分场合的。在这几个时刻里，女性对爱的抵抗力，是最低的。 比如，幽闭的环境里。日落黄昏时。约会结束后。等等。 很多男人在把握了这些科学真相之后，开始有步骤有预备的击破女性心了。作为女性，实在有必要比男人先一步把握这些信息。假如，你真的没有想好要跟一个男人开始一段恋情，那么最好不要把约会定在这几个时间。 细节二：心理学上有专门的两套受人欢迎和不受欢迎的词汇列表 受欢迎的词汇比如：爱，幸福，快乐，舒服，金钱，安全，新鲜，轻易，利益，值得，真实，健康，漂亮，活泼…… 不受欢迎的词汇比如：悲伤，困难，本钱，辛劳，损害，死亡，破坏，合约，责任，义务，失败，压力，价格…… 从这两组词汇中可以得出这样的结论：当你想往说服一个人喜欢你、接纳你、赞同你，那你就该学着用积极的方式往感染他。 古人讲：投其所好。 今人讲究，用积极的心理暗示买通人际脉络。 细节三：周末效应 上班族都知道这样的道理：周一至周三，人的心情都很差，看看繁重的工作，一眼看不到尽头，痛苦！周三一过完，立马是周四，眼看就到胜利星期五了，心情立马开始阴转多云再放晴！ 利用这种“周末效应”，建议白领一族公道的安排自己一周的工作时间：把简单轻松的工作尽量往周三之前排，越是繁复厌恶的工作越要往周三之后排，压力最重的工作最好排在周五。这样一来，一周的时间里，你的工作心情都不会有太多的起起落落，会维持在一个比较均匀良好的状态上。 实在生活中，很多事情都可以应用于此。 假如你够聪明，可以把它应用到每一个人生重要关口！ 细节四：女性都爱被赞美 有这样一个有趣的现象：与一位陌生女性第一次见面，假如夸赞她身上的服装饰物，那她会快速对你展露出真诚甜蜜的笑脸，接下来的谈话也会融洽很多。 曾经听到过这样的话：“但凡女性愿意穿着出来的衣衣饰品，无不是她精挑细选过的。” 所以啊，贬低一个女性的衣服鞋帽整套行头，无疑是把她之前所有的工作全盘的加以了否定。谁都不喜欢被否定感，尤其是女性。假如你不能肯定她，至少不要否定她。 细节五：一个人的花心，从童年起，便已注定 一个家庭中，当爸爸妈妈爷爷奶奶以及所有直系的旁系的支属都会向“小天子”“小公主”轮流争宠：“宝贝，更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈？”“乖乖，爷爷奶奶谁更疼你？ 于是就有了这样一个惯性规律：越是那些童年时被父母争宠的孩子，婚后的出轨几率越高。 皆因，父母亲友向她争宠，也是一场三角乃至多角暗战，被宠坏了的孩子，都是自负的。自负的男人女性，注定了的起伏难定。 细节六：面对女性，男人喜欢拐弯抹角 女性问：“你真心爱我吗？”“你更爱我还是她？”“你愿意为我放弃另一个城市中的诱惑吗？” 往往，他会笑笑的看着她反问：“你说呢？” 女性悲嗔：“我不是问我，我是问你！” 于是他换了一副痴情的样子说：“当然。我一切只为你。” 于是她感动万分，爱以涕泣。 只是她实不知，这一问一答间，他便小骗了她一回合。 留意，男人的这几秒钟，总是有别样的意义。这其中也是经历了一番权衡较量的。 当你向一个人索要一个答案，假如对方迟疑三秒钟以上，往往，他终极给出的那个答案不是心里真实的答案，而是为了取悦你而刻意描画过的答案。 细节七：不少男女在恋爱或结婚成亲多年后，会开始排斥对方的身体 “想到与她发生亲密关系，我就浑身的不安闲。” “只要跟他有身体上的接触，我会有种发自内心的排斥感。” 很多人以为这是爱情消逝的见证，实在，这仅仅是“亲密恐惧症”。 一个男人女性，在长久的婚姻生活中，很轻易对对方产生一种类似父母兄妹之爱的感情，一旦这种亲情取代了爱情，再做“那种事”，会有负罪感，造成精神压力。 细节八：肢体语言告诉我们什么 有不少男人朋友讲：“为什么我老婆总爱跟我黏黏糊糊？尤其一到了人多的地方，常会有些亲昵的举动，搞得人不安闲。又不是热恋期，真糗！” 人的感情，经常是通过肢体语言表达出来的。 愿意靠近一个人，说明被他身上的气味所吸引。 身体上排斥一个人，说明真心里对他是反感的。 男人经常有些毛手毛脚的小动作，不是他引人烦，是他宠她。 女性偶然会把男人当成出气的沙包，每一拳落下往，也都是种爱的宣泄。 看一个人的心，要看他细枝末节的举动。 街上，一对男女走过来，假如哪一方主动牵紧另一方的手，那说明他(她)更爱她(他)。 细节九：恭维的秘闻 现代社交语言中提倡这样的观点“当你被别人恭维时，要立马自谦，可以换回对方更好的印象”。 但实际上，面对恭维，越能游刃有余的幽默自谦乃至自讽的人，实在有他别样的含义。不接受对方的恭维，内心中折射出他不愿接受对方的友谊。 这类人表面上聪明幽默谦和开朗，实际上他对人际交往有着深深的不屑。他们有极强的自我意识，深谙社交背后的种种潜象，他们看透了人心，于是对人心有了更深的不安感。 当一个人面对你的恭维和爱意能够冷静自持，大概，他是真的无心与你做朋友。聪明的话，公事公办，不要再多奢看其他了。 细节十：女性吃零食的秘闻 女性多爱吃零食，尤其爱磕瓜子 但不知你有否仔细观察：但凡手里拿一包瓜子在嗑的女性，眼里都是空的，她的思绪早飞到了千丈之外。 嗑瓜子，只是为了给她提供一个可以出神发愣的机会。 她们吃的不是瓜子，是时间，是无可打发的寂寞。 爱嗑瓜子的人，是空缺的人。 当你开始轻易饿，说明你的心越来越空了……
