<title>99%的男人都会犯的性爱错误_新浪健康_新浪网</title>摄影师记录美国妓女真实生活伴侣口述女性高潮时表情精彩推荐第16期健康生活资讯精选怎样做个健康的吃货 酒能助性也能败性秋天哪里千万不能冻 古今中外的性舞蹈文化吃海鲜必知的八大禁忌 多少精子才能怀上娃初秋十五个养生食谱 性生活前必洗的几个部位国庆健康安全提醒 10个技巧让她迅速到性高潮清新口气的四种好食物 清肠排毒的八种食物 对于性爱每个人都会有自己所一直坚持的东西，并且总是以为自己认为的就是对的，下面就是男人在性生活中常犯的10个想当然的错误。 谈到这一点，不得不再提起那部两性经典作品《欲望城市》，夏洛特的情人看似一个文质彬彬的绅士，却喜欢在高潮来临时骂她“婊子”，这让她实在无法容忍；而在现实生活里，也有许多男人热衷于在做爱时，一口脏话，甚至以调侃对方性器官和性表现为乐。他们以为这样很“男人”，很有“情趣”，却不知大多数女人对此深恶痛绝。只是在做爱的环境中，她们无法立刻提出反对，只是内心中会隐隐不悦。天长日久，这点不悦就成了最可怕的隐患。 性爱专家告诉我们：只有很少一部分女性喜欢在床上被粗口对待，大多数的女性都希望男人在床上是“有力的”、“强大可靠的”、“温柔而技巧娴熟的”和“懂得适可而止的”。虽然这个愿望很理想化，但是谁都可以想象：只要这个女人心理上没有大问题，她是不会愿意被叫做“婊子”的，不管是在哪种场合，床上也一样。 “想当然”之：“我最喜欢的体位，就是她最喜欢的” 由于男女身体构造的不同，所以，他们在体位的倾向上也各不相同。虽然性爱教科书上列出了几十种的体位，但是在现实生活里，最常见的还是“传教士式(女下男上)”、“女上男下式”、“后进式”和“侧进式”等。其中，“传教士式”虽然可以直接刺激男女性敏感器官，却容易让男性感到支撑疲劳；而“后进式”对阴茎的压迫感最强，可以让射精力量更加集中猛烈，所以受到了许多男人的欢迎。 可是，大多数女性却不喜欢“后进式”，因为这种近似于动物的姿势让她们感到有被强奸的羞耻感，而且不太容易获得高潮，偶尔为之，还有些新鲜刺激，次数一多就会反感。她们最喜欢的体位大多是“女上男下”--因为这样会有驾驭男性的征服感，“侧进式”--有安全感，被从旁侧拥抱的感觉很好。 还有一些男人喜欢“69式”，也即使头尾相接，同时为对方口交。这种姿势似乎很尊敬对方的性感受，可是，调查发现：这种姿势并不是大多数女人所喜欢的，因为那样容易让人走神，不专注于享受某一个部位的刺激。而女人在床上，更需要的是那种专一的，被重视的感觉。 “想当然”之：“我的肌肉越发达，我的性伴侣就会越喜欢” 许多男人盲目追求好身材，却不是为了健康。在他们的想象中，如果自己肌肉越棒，就越能在床上取悦自己的伴侣。但是研究却证明，健硕无比的肌肉男并不是大多数女人选择的最佳性伴侣，拥有发达的肌肉更多的是满足男人自己的虚荣心。调查显示，女性最理想的情人身材是：眼神温柔，四肢修长、皮肤柔软有弹性，肱二头肌和胸大肌不要过分发达。 有些女人说，肌肉猛男则让她们容易联想到性暴力和粗糙的性技巧。还有很大一部分女性，坦言自己最不喜欢肌肉男，因为这类女性往往是潜意识里的自恋狂，她们希望在床上，自己的身材比男人更好，当肌肉男出现在眼前时，她们往往立刻感到自卑和恐惧，接下来的性爱也就变得索然无趣了。 这几年潮流开始时兴中性化的男子，他们很瘦却有柔软的肌肤，他们对女性彬彬有礼，似乎毫无威胁感，却成为众多女性梦想中的偶像。这个现象和逐渐抬头的女权思想关系很大，同时也再一次证明：肌肉猛男已经不再流行。 “想当然”之：“努力把做爱时间延长，会显得我很勤奋” 有位民航飞机的飞行员，每次飞行归来后都会把做爱时间尽量延长，前戏后戏都加上长达2-3小时，而进入主题的时间也不会少于一小时。这在别人听来似乎是他妻子的幸福，可是这位女性却抱怨，长时间的做爱使她体力透支，可是丈夫却很不平，因为他所获得知识是：女人的高潮比男人来得慢，所以做爱时间越长，女人越容易得到高潮，所以他每次都尽自己所能延长做爱时间。 问题出在公众对于性高潮获得过程的错误认识，女人性高潮的获得不是比男人来得晚，而是比男人来得被动。如果你是经验丰富的做爱者，花上几分钟就可以找到女性的G点、A点和U点，并迅速使她达到高潮；另外，即使男人不那么热情主动，女人在找到合适的体位情况下，也会很快达到高潮。而刻意为了追求女方性高潮而延长的做爱，除了使身体疲劳以外，还经常会伴有男性“你到了吗？”“舒服吗？”之类的问题，在女人看来，这种刻意会使她们产生逆反情绪，原本即将到来的高潮，也出于心理因素而被抑制下去。在一次做爱中，高潮一旦被抑制，就很难再次获得。而对于男人来说，刻意延长做爱时间，无暇享受性的真正乐趣，真是得不偿失。 “想当然”之：“男人在床上说脏话是很有魅力的” 谈到这一点，不得不再提起那部两性经典作品《欲望城市》，夏洛特的情人看似一个文质彬彬的绅士，却喜欢在高潮来临时骂她“婊子”，这让她实在无法容忍；而在现实生活里，也有许多男人热衷于在做爱时，一口脏话，甚至以调侃对方性器官和性表现为乐。他们以为这样很“男人”，很有“情趣”，却不知大多数女人对此深恶痛绝。只是在做爱的环境中，她们无法立刻提出反对，只是内心中会隐隐不悦。天长日久，这点不悦就成了最可怕的隐患。 性爱专家告诉我们：只有很少一部分女性喜欢在床上被粗口对待，大多数的女性都希望男人在床上是“有力的”、“强大可靠的”、“温柔而技巧娴熟的”和“懂得适可而止的”。虽然这个愿望很理想化，但是谁都可以想象：只要这个女人心理上没有大问题，她是不会愿意被叫做“婊子”的，不管是在哪种场合，床上也一样。
