 <title>美媒发文猜想未来人类生育 孩子可有多名父母_网易亲子</title> 美媒发文猜想未来人类生育 孩子可有多名父母 2014-05-30 12:32:11 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 美国《大西洋》月刊6月号(提前出版)一期发表文章，根据对一些学者、医生和企业家的采访，对未来生殖领域可能发生的变化作出猜测。 一个孩子有多名父母 捐献精子和卵子以及代孕已经造就了不同寻常的父母亲组合。一种新的体外受精程序会将患者卵子的细胞核与捐献卵子者的线粒体DNA相结合。还有子宫移植，在这种情况下，一名女性健康的子宫被移植到别人腹腔内。自2012年以来，9名瑞典女性接受了亲属捐献的子宫??大多数情况下，捐献者是她们的母亲。现在，她们正在接受体外受精治疗。一旦成功怀孕，她们将成为首批用别人的子宫孕育孩子的人。她们的孩子事实上睡在她们当年曾经睡过的“房间”里。 受孕信息个性化 生殖研究的关键问题之一是，如何帮助想晚些生儿育女的女性实现愿望。许多年近四十或年龄更大的女性都会寻求体外受精技术，不过她们往往不是很清楚这种劳神费力、价格高昂的治疗是否会奏效。像Univfy这样的一些服务机构正试图帮助女性更好地了解自己的生育能力。这家公司对曾使用过体外受精技术的患者进行了长达5年的跟踪调查，根据收集的具体数据和其他预测模式，提供有关受孕可能性的个性化信息。 生育时间更精确 马克斯?列夫钦是一款追踪生育能力的应用程序的创始人之一，该应用程序可以帮助用户确定最有利于受孕的性行为时机。这算不上什么革命性进步??只要确切了解月经周期，然后再准备一支体温计、一支笔和一张纸就可以做到同样的事情??但是，通过让用户匿名将数据集中起来，就可以更好地了解整个人群的生育能力模式。目前针对夫妻为怀孕所做努力的大范围研究少得令人吃惊，列夫钦希望通过这款应用程序，可以改变这种局面。 出现人造精子和卵子 在生殖技术领域，最重大的变革或许是创造出人造配子，也就是精子和卵子的细胞。研究人员最终或许可从成年男性或女性身上提取一个细胞，将其变成干细胞，再将干细胞转化成精子或卵子。医生已经利用这种技术成功地在实验室培育出同性繁殖的动物。 基因技术创造完美婴儿 人类基因组计划不过完成了11年，现在就已经在技术上可以做到在体外受精过程中对胚胎的全部基因组进行扫描。如果说父母们已经在为避免孩子多长出手指头而终止妊娠，那么又会有多少人能够抵制将拥有“最佳”基因组的胚胎植入体内的诱惑呢? 这样一来，未来的生育情形可能是，越来越多迥然不同的家庭制造出越来越相似的婴儿。 本文来源：现代快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 发文 未来人类 国务院发文引导大学生选择投身现代农业 2014/05/14 呼唤球迷父亲回家 失联航班机组人员女儿发文感动网友 2014/03/20 教育部与国家卫计委联合发文：各地4月10日前拉网式排查违规组织幼儿群体服药行为 2014/03/18 父母在报纸发文吁儿归引讨论 再逼婚我就不回家了 2014/01/29 王力宏厦门就医被拍 发文字斥护士不专业(图) 2014/01/18 网易首页亲子首页 亲子百科 | 便秘 侧切 胎位 乙脑疫苗 孕期补钙 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
