中医频道健康热点：·盐水洗鼻——治疗鼻炎新方法·秋冬如何养胃 养胃食物来调理·从性高潮后看男人的性格特征·冬季养生保健知识大总结·揭露男女的七种“性心理”·常见花茶的功效知多少？·冬季饮食：纠正10大饮食误区·治疗消化不良 如何选中成药？·指导：冬季健身操巧妙防治感冒 导读：科学研究发现，以下9个健康食疗方，可以帮助人们对抗各种疾病，例如大蒜可降胆固醇、生姜抗衰老、蜂王浆治关节炎、南瓜子预防前列腺等，这些健康食疗方，人们在日常生活中，可适当选择。9个健康食疗方让你更健康1、蜂王浆与关节炎，英国科学家对200名关节炎患者进行研究后得出一个结论，每天服用一次蜂王浆的关节炎患者，有一半疼痛减轻，有17%的关节灵活度得到了改善。这可能与蜂王浆中含有一种类似溶菌酶的成分有关，此成分对多种细菌有杀灭和抑制作用。2、大蒜与胆固醇，大蒜含有一种能把附着在动脉上的脂肪迅速驱除的物质。一天吃一瓣蒜，血中的脂肪，包括胆固醇在内都会减少。3、生姜与衰老，姜中含有多种活性成分，其中的姜辣素有很强的清除体内自由基的作用，比人们熟知的维生素E抗衰老能力还要强得多。4、菠菜与视网膜退化，研究发现，每周吃2~4次菠菜，可降低视网膜退化的危险。因为菠菜中含有类胡萝卜素，这种物质能防止太阳光对视网膜的损害。>>>健康饮食：八大降血压的食物5、南瓜籽与前列腺，南瓜籽中的活性成分可消除前列腺炎初期的肿胀，同时还有预防前列腺癌的作用。>>>【调理慢性前列腺炎的食疗方】6、淀粉类食物与肠癌，土豆、豌豆等富含淀粉类的食物能直接抑制大肠细菌的繁殖，是癌细胞生长的强有效抑制物质。7、钾类食物与中风，引起中风的原因颇多，但高血压和动脉硬化是其主要原因。经常食用富含钾的食物，如香蕉、柑橙、土豆，可以大大减少患中风和肾性高血压的可能性。8、维生素A与神经性耳聋，实验证明，维生素A有促进内耳神经细胞再生的特殊功能。因此，神经性耳聋患者应常吃田螺、牡蛎、鸡肝、鸡蛋等富含维生素A的食物。9、维生素B6与糖尿病，有研究发现，维生素B6低于正常值的糖尿病患者，每日供给100毫克维生素B6，6周后疼痛及四肢麻木等症状会减轻或消失。平时多吃糙米、白菜等富含维生素B6的食物，同样对防治糖尿病有效。编者按：治疗疾病比较难，预防疾病是关键，这些健康食疗方，主要是真多不懂病症患者，在饮食中适当选择，减缓病者，没有病症的人，也可以适当选择，提前预防，降低疾病的发生率，让自己更加健康。如果想了解更多的健康食疗方，可以点击查看>>>新浪中医食疗有方栏目点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......
