<title>9招防春季过敏_新浪健康_新浪网</title> 金 也 春季是万物复苏的季节，也是过敏高发的季节。美国《医药日报》近日载文，让专家教你预防春季过敏。 慢点吃东西。佛罗里达过敏、鼻窦炎与哮喘家庭健康中心专家艾德·纽泽尔博士表示，防止过敏加重的最好方法就是尽可能避免或去除过敏原。一些患者可能会对某些水果过敏，因此吃水果的时候，务必注意观察刚开始吃几小口时的感觉，如果感觉嘴唇有点刺痛或喉咙沙哑，应立即停止食用。 选健康食品。避免吃某些食物有助于减少过敏风险。研究发现，转基因食物容易诱发过敏和哮喘。《美国科学院院刊》刊登一项研究发现，垃圾食品会减少肠道益生菌，这可能会导致过敏和炎性疾病危险增加。 避免肥胖超重。美国国家心肺血液研究所表示，过敏患者超重或肥胖更容易导致呼吸困难，颈部脂肪堆积过多会增加睡眠呼吸暂停的危险。腹部脂肪太多则会影响肺活量。适当减肥有助于改善呼吸，缓解过敏症状。 抗过敏药别滥用。很多人一出现打喷嚏、皮肤瘙痒或咳嗽，就吃药。然而，纽约市过敏专家米洛·F·瓦萨罗博士建议，过敏症患者使用抗过敏药物和滴眼液最好别超过3天。 清洁空调和纱窗。专家表示，春季来临之前就应及时清理空调过滤器，必要时应更换可抵挡花粉的全新过滤网。窗户上也应安装可挡住花粉的纱窗。空气/花粉过滤器有助于除去空气中的花粉和霉菌。 彻底清洁卧室。美国变态反应、哮喘与免疫学会表示，灰尘对过敏的人也是极大的威胁。卧室内，床上、床下、梳妆台甚至吊扇上都很容易积灰，这些地方应彻底除尘。另外，地毯、百叶窗、窗帘及毛绒玩具都极易滋生螨虫，应经常使用湿抹布除尘。床单、枕巾等应该用不低于54摄氏度的热水烫洗，床垫应常用湿抹布擦拭。 睡前洗洗头。专家表示，晚上回家后洗澡或洗头有助于去除头发和皮肤上的花粉，否则很容易将花粉带到卧室及枕头上，过敏几率就会增大。 更换清洁门垫。使用了整个冬季的门前擦鞋垫很容易成为螨虫、霉菌的温床。门垫上的这些污染源就很容易被带入室内。专家建议，经常清洗门垫、定期更换门垫、鼓励家人和客人进门换鞋，都有助于减少过敏原。 出门戴太阳镜。耶鲁大学研究人员表示，过敏季节保护眼睛的最好方法就是出门戴眼镜或太阳镜，这有助于防止花粉等对眼睛的刺激，预防瘙痒和红肿。另外，出门戴上宽边帽子也能减少与花粉的接触。 喘息灵胶囊盐酸班布特罗片哮喘常用药药品库哮喘常用药品如意定喘丸 茶碱麻黄碱片 富马酸酮替芬片海珠喘息定片 喘嗽宁胶囊 硫酸特布他林片盐酸溴己新片 固本咳喘片 复方满山红糖浆哮喘宁片 醋酸地塞米松片 醋酸泼尼松片更多药品请进入药品库>>
