 相恋的人是甜蜜的，要表现出怎样的爱才能让对方接收并好好珍藏呢？当然是用他们喜欢的方式疼爱他，这点男人也不例外，女人用9个爱的表达方式，百分百让男人心花怒放。 1、多一些亲密地肢体接触 逛街的时候亲密地挽住他的手臂，而不是你一马当先冲在前方，他大包小包跟在后面；看电影的时候把头轻轻靠在他的肩膀，而不是抱着爆米花吃个不停；堵车的时候，帮他拍打一下踩刹车踩得僵硬的大腿，而不是坐着副驾驶座抱怨个不停；在家里走过他身边的时候亲吻一下他的脸颊，而不是自顾自地仿若无人…… 千万别以为这些是初堕爱河的小女人才有的行为，这可是所有男人都希望恋人能做的事，哪怕你们已经是“老夫老妻”了。 心理专家说，这些亲密地小动作表达了女人对男人的依赖和关心，能激发男人对女人的保护欲，并且会让男人觉得你们之前越来越有默契。 美国最新的心理学研究还发现，男女之间亲密地肢体接触越频繁，两人之间的感情越稳定。当然，也要提醒你“不要亲密过度”，千万不要不分场合地粘在他的身上喔。 2、放过他的手机 不要再趁他洗澡的时候偷看他手机里的短信了，他也需要有些自己的私人空间，最重要的是经过这么多电影和电视剧的教育，已经真的不会再有男人蠢得把拈花惹草的证据留在手机里了。 而且心理专家说，这种疑神疑鬼的心理和偷看手机后的内疚感会刺激女人体内的皮质醇分泌，严重影响心情和美丽。 3、和他分享好玩的事 他并不是你的情绪垃圾桶，只听你不停地抱怨自己的工作和老板。 如果让他选择的话，他更愿意听你讲讲今天遇到的各种好玩的事情，哪怕是在微博上看到的有趣转帖，你一定想不到，你带给他的快乐信息甚至会比你的口爱技术更让他对你死心塌地。 英国最新的两性调查也证实，那些性格幽默开朗的女人越来越受男人欢迎，“快乐协会”的男人数量甚至有赶超“外貌协会”的趋势。 4、用语言称赞他 不是只有你喜欢听他赞美你有多可爱，即使是男人也希望得到别人，特别是恋人的肯定，而且你用语言给他注入的活力最终会让你自己受益，因为他越是感到幸福，就越希望给你带来更大的幸福。 所以下次当他主动下厨为你熬粥、买来你最喜欢款式的皮鞋、或者是抢到最好座位的电影票时，好好称赞他。 5、准备一些小惊喜 忘记情人节吧，时不时给他准备一些小惊喜。 当然，我们不是要你突然把他的名字纹在身上，也不是要你为了迎合他去丰胸隆鼻，更不是要你偷偷录制性爱录像……这里所说的惊喜并不一定要让他一生难忘，而是要让他感受到你真的很爱他，在关心着他。 比如在餐桌上给他留下一份早餐、给他买一副更合适的眼镜、外出工作时在微博上私信留言告诉他你很想他等等。 6、允许他有自己的朋友 你有你的闺密，他也有自己的哥们儿，他不一定喜欢你的某些朋友，你也不必为了去参加他和哥们间的那些“无聊”聚会而放弃和自己朋友的相约，每个人都需要时间和自己的朋友相处。 两性心理专家说，无论男女都会有自己喜欢而恋人却不喜欢的朋友，这是无法控制的，而作为一个女人，要学会独立，有自己的交际圈子，同时又要学会成为恋人的伙伴，必须要找到这两者之间的平衡。 7、体贴地帮他做按摩 他真的很希望下班回到家，你能体贴地帮他捶捶背或是按摩几下，哪怕只有几分钟，一整天的疲劳也都会烟消云散。 “家里不是有按摩椅吗？我按摩得又不专业，不如一起出去足底？”也许你会有上面这些想法，但是想一想自己，当你踩了一天的高跟鞋回家，双脚又酸又痛时，如果他轻轻地帮你按摩一下足底，哪怕手法一点也不专业，你是不是也会有被呵护的幸福感？ 其实男人也一样，也需要感受到被照顾。所以，不要再吝啬花那一点点时间帮他做按摩、也不用担心自己的手法够不够专业。当然，如果你愿意再多花点功夫让自己变得更专业一点，相信他会更加爱你。 更妙的是，两性专家说恋人之间的相互按摩是能提升亲密度和性爱敏感度的最佳方法喔，没有之一。 8、给他一些独处的时间 他一定有下班回家什么也不想说的时候，不要以为他是遇到了什么严重的困难，需要你来及时指点，也不要乱猜他是有了外遇，他真的只是太累不想说话，想自己发呆放空一段时间。 所以，这个时候就不要逼他和你说话、不要不停追问他在想什么、不要使劲给他夹菜让他再多吃一点、不要拉着他陪你看电视甚至和你做爱，他是真的累到连多说一句话都没有力气和兴致了。这个时候他最想你做得就是把电视换到他最喜欢看的频道、沏上一杯他最爱喝的热茶，然后把空间留给他独处一下，独处完之后的他会更爱你。 那当他独处时你做什么呢？当然不是把他一个人扔在家里然后自己去夜场happy，你可以用ipad玩玩游戏、看看电视剧或者画画、弹琴……总之，可以做的事太多了，随你喜欢。 9、吵架时不要言不由衷 你是不是和很多女人一样，一和他吵起架来就言不由衷地脱口而出很多气话，比如常见的“我们分手吧”、“去找你的前女友去吧”、“看谁好找谁去”等等。 虽然有最新研究说常常吵架更有益于保持恋人之间的感情，但吵架也要理智地吵，要清楚吵架的目的绝对不是为了分手，而是为了化解矛盾、解决问题，让你们变得更亲密。 因此，吵架的时候一定要随时提醒自己，你们只是遇到了糟糕的事情，并不意味着你们的关系糟糕。
