 随着iPad应用软件越来越多，一些家长乐于把iPad当作幼儿“保姆”甚至早教工具。这种现象引发争论。一些心理专家和家长认为，iPad作用有限，不应让孩子过早进入虚拟世界。 幼儿“保姆” 法国巴黎，22个月大的乔治坐在蓝色小椅子上，面前的婴儿桌上是他的玩具――一部iPad。乔治正在玩《哞哞盒》游戏，只要用手指点着一个鸭子图案，屏幕上就会出现牛、猪、狗等动物的形象并发出相应叫声。他现在每周玩半小时iPad。 乔治的母亲奥雷莉?梅西耶告诉法新社记者，玩iPad可以帮助乔治开阔视野，譬如，她家没有钢琴，但乔治可以弹虚拟钢琴。 “这是个让他接触许多事物的窗口，”法新社26日援引她的话报道，“那些东西我家没有，现在它们浓缩在一个小物件里。” 据美国theiphonemom网站统计，2009年以来，针对低龄人群开发的应用软件激增，不少家长让iPad充当孩子“保姆”或早教工具。美国有线电视新闻网(CNN)技术专家凯蒂?利嫩多尔就是其中之一。她喜欢给自己的小侄女看电子书。 作用有限 在使用iPad、智能手机等电子产品的问题上，心理学家并不赞同家长们的做法，认为至少孩子2岁前不宜接触。 心理学家认为，就教育功能而言，iPad存在缺陷。法国儿童精神病学家塞尔日?蒂斯罗恩说，它只能提供色彩丰富的二维画面，与周围充满不同视觉、听觉、触觉、味觉信息的真实世界相比，无法向婴幼儿提供复杂的感官信息。孩子2岁时大脑体积是刚出生时的三倍，神经元突触的形成需要他们去嗅、咬和做投掷动作，但iPad无法提供味觉和嗅觉体验。 美国心理学家南希?琳达认为，iPad无法提供复杂交流的机会。虽然某些游戏具有一定互动性，但它们无法替代人际交流。另外，大多数iPad游戏要求的是被动注意，婴幼儿的想象力、创造力、思考能力、探索真实世界的好奇心和热情会受到负面影响。 一些家长则担心iPad所代表的计算机文化让孩子失去对传统游戏的兴趣。 美国消费电子产品分析师萨拉?罗特曼?埃普斯说，她2岁的儿子喜欢在纸上画画，当他发现图画不能动时相当失望，“我想这种失落感来自电视和动画节目”。 乔颖(新华社供本报专稿) (责任编辑：彭金美)
