<title>ZARA和HM屡上黑榜：设计时就未考虑高质量面料_新浪健康_新浪网</title> “掉链子”的快时尚品牌：代工难保质量，ZARA、H&M屡上黑榜 近年来，H&M、ZARA快时尚服饰以惊人速度席卷了国内市场，其价格低廉、款式更新快的特点受到了消费者的追捧。 时代周报记者查阅H&M财报显示，2013财年，H&M在中国新开店面74家，在华一举掘金67亿瑞典克朗，折合人民币(6.1954, 0.0033, 0.05%)约为65亿元。 快时尚洋品牌信奉“唯快不破”的商战法则，创造了“15天一周期”的供应链神话，但其“掉链子”的速度同样令人咋舌。 在知名快时尚品牌ZARA被曝光的质量负面中，最让人啼笑皆非的经典段子莫过于：“婚宴开场后，南京新郎单膝跪下，正准备为妻子戴上戒指。一声响亮的撕裂声突然传出—他身上的西裤从裆部一直开裂到后腰。”售价699元的ZARA裤子让新郎在婚礼上出尽洋相，同时被戳破的，还有快时尚的华丽面具。 这样的事情并非孤例，据记者统计，ZARA、H&M等快时尚品牌近年来已经屡次登上质量黑榜。 “面对日趋激烈的竞争环境，快时尚品牌为保持“亲民价格”，维持顾客消费热情，只有从降低成本入手，而代工厂商为了接单只有进一步压缩成本保证自己微薄的利润，在这个环节很容易出现质量问题。未来ZARA、H&M、GAP等品牌如果不亡羊补牢，继续对质量管理掉以轻心，无疑将走上下坡路。”中投顾问轻工业研究员熊晓坤向记者表示。 频爆质量丑闻 作为全球“快时尚”风向标的国际巨头，ZARA、H&M、GAP等品牌历年却在中国屡陷质量门，是工商、质检部门黑名单上的常客。据记者不完全统计，ZARA自2006年入华以来，至今至少15次登上质量黑榜，单是今年3月份，就已经被两度点名。 3月12日，吉林省工商局官网公布了流通领域毛织类服装商品质量抽检情况，其中就检出标称飒拉商业(北京)有限公司生产的ZARA毛绒衫商品纤维含量不合格。纤维含量的明示是企业向消费者传达产品原料成分的最直接的方式，不正确标注商品的纤维含量，会影响服装使用后的洗涤和保养。 此前的3月5日，中国消费者协会网站上公布了日前沈阳市消协对服装、矿泉水、湿巾商品质量比较试验结果，发现4个服装样品不符合标准，其中ZARA牛仔裤因色牢度不符合国家标准再度黑榜有名。 中消协指出，色牢度属于国家强制性标准。如果色牢度不合格，在和其他衣物混洗时极易沾色，而大部分时尚品牌都色彩绚丽，在面料染色过程中，由于时间较短，掉色、沾色、拼接互染等情况凸显。在此次比较试验中，标称飒拉商业(北京)有限公司生产的ZARA牛仔裤，色牢度指标不符合国家标准。去年11月，ZARA也曾因裤子PH值超标及色牢度不合格被中消协批评。此外，H&M近年来也多次因pH值、色牢度、纤维成分含量、产品标识等方面不合格而曝出质量丑闻。 连日来，记者就产品屡遭点名、质量不合格原因等问题多番致电ZARA位于上海的总部，但一直未能拨通该电话取得采访联系。据记者了解，面对每次质量事件，ZARA一贯的策略总是选择沉默以对，对出现质量问题的产品也极少给出任何处理意见。 分析人士向记者指出：“由于缺乏本土品牌的竞争，ZARA目前在国内没有竞争对手，中国消费者对它的热捧使得它极度‘傲慢’，完全按照自己的标准走，中国消费者的消费心理却希望能用便宜的价格买到国外的大品牌，因此对质量问题往往不够重视，这就是为什么ZARA屡上黑榜单，但消费者的热情丝毫不受影响的原因。” 贴牌代工质量难保 据记者了解，ZARA是全球最大的服饰零售商西班牙INDITEX集团旗下的子品牌，该品牌每年为母公司贡献了丰厚的利润，尽管ZARA品牌的专卖店只占INDITEX公司所有分店数的三分之一，但是其销售额却占集团总销售额的70%左右。 “你可以想象，昨天还在巴黎时装周首次露面的时装，第二天同样的款式就能挂在ZARA的店里，这对众多追逐时尚的年轻人来说绝对是无法拒绝的诱惑”。上述评论足以巧妙概括ZARA持续走红的门道。 业内人士指出，ZARA的有力扩张正是得益于其强大的供应链优势。数据显示，ZARA的供应链周期平均仅需10-15天，H&M需要20天左右，而大多数服装企业需要6-9个月甚至更久；ZARA每年库存周转达到12次左右，其他运作一流的服装企业也只能达到3-4次，而国内大多数服装企业则是0.8-1.2次。 然而，正是这引以为傲的“唯快战略”导致了此类品牌的基因缺陷。记者了解到，ZARA在欧洲大部分都是自建工厂生产，甚至拥有自己的面料厂，但在亚洲地区不可能短时间内快速设立工厂，ZARA便开始采用OEM模式。 熊晓坤向记者表示，基于对成本控制的考虑，这些品牌在设计阶段就已将高质量、使用期长的面料排除在外。尤其是随着中国代工厂劳动力成本的不断增加，为了保持低价定位，这些品牌不得不进一步压缩原料成本。 业内人士指出，快时尚品牌最关注的是加工成本，一批订单，往往会选择几家中国代工厂，让中国企业竞相压价，价低者得。面料供应商的频繁更换，使快时尚的质量更不稳定。除此以外，色彩绚丽往往是“快时尚”品牌的特征，而在面料染色过程中，由于时间较短，色牢度、pH值、甲醛含量等问题往往就会凸现出来。 一位服装检测人士曾向媒体透露，服装检测一般需要3至5天，如果服装不合格，重检需要7至10天，而对于“快时尚”企业来讲，耽误一天时间就可能导致产品无法上架，所以厂方质管员往往“睁一只眼闭一只眼”。 快时尚品牌风光不再？ 事实上，过去两三年间，在服饰行业遭遇大寒流之时，一众快时尚品牌表现相当抢眼，国内的销售也早就成为这些国际快时尚品牌销售增长的重要引擎。 记者查阅H&M 2013财年年报发现，H&M全年的销售额达到1466亿，在华销售额约为65亿元，同比上升23%，在华营收占全年业绩的4.4%。同时，目前H&M在中国的门店总数为205间，排名第四位，但2013年度，H&M在华新开74家新店，关店3间，新增门店数则是全球最高的。 财报显示，2014年度H&M还将新开375家新店，主要考虑的区域范围是中国和美国两大国家。此外，日本快时尚品牌优衣库2013财年在华销售额也跃升至1250亿日元，约合人民币75.75亿元。世邦魏理仕研究部数据显示，截至2013年6月，四大国际快时尚品牌优衣库、ZARA、H&M和C&A在中国门店总数已达523家，其中2012年后新开的店铺数量为207家，占到总数的40%左右。从门店总数来看，中国已然跃居成为主要国际快时尚品牌最为重要的海外市场。 但激烈的竞争，以及对于二三线城市的布局过慢仍然给快时尚品牌带来了隐忧。ZARA母公司INDITEX集团此前业绩报告显示，其2013年度业绩增长乏力，乃至在去年6月份出现罕见的大规模清库存折扣行动。 值得注意的是，与两三年前彻夜排队抢号和新品短时间售罄相比，目前相对回归理性的H&M粉丝彻夜排队等候或热炒“黄牛衫”的现象似乎已一去不复返，去年11月H&M携手设计师Isabel Marant发售的限量款在北京首次遇冷就是一大例证。 此外，先于ZARA、H&M等后起之秀，进入中国市场已有十年之久的MANGO去年以来在上海、南京等地频频传出闭店的消息，也似乎成为快时尚后扩张时代的一个警示信号。
