A+方案预防宝宝感冒 孩子感冒，本来就是令父母们头疼的事情，这几年，SARS和H1N1的流行，人们对感冒越来越恐惧了。遗憾的是，目前还没有有效的药物治疗感冒。 那么，家庭中如何预防感冒，特别是预防襁褓中的婴儿出现感冒就成了妈妈们特别需要关注的问题。在这篇文章中，通过2个实例介绍一些观点和建议。 感冒――又称为上感，顾名思义就是上呼吸道感染，主要由病毒所致。 实例1：4个月的娜娜感冒了！ 都说生后6个月内的婴儿不容易得病，可刚满4个月的娜娜从4天前开始出现流鼻涕、打喷嚏的症状。全家立即进入了紧急状态。第二天，家长就将孩子抱到医院。 经检查，除了流鼻涕、鼻堵、多泪以外，没有发现其他异常问题。于是，医生给娜娜用了一些治疗感冒的药物，病情很快得到了控制。但家长却反复在想着一个问题：如何预防下次感冒呢？ 分析：为什么小婴儿也会感冒？ 一般说来，孩子生后6个月内确实不爱生病。这是因为妈妈在怀孕期间通过胎盘传给了婴儿很多种抗体。这些抗体会在婴儿体内存留6个月左右。不过，妈妈传给婴儿的抗体也不百宝箱，抗体的种类与她自己曾经遇到过的感染有关。引起感冒的病毒可有上千种之多，妈妈不可能对任何感冒病毒都有抗体。所以，6个月内的小宝宝仍然有可能患有感冒等感染性疾病。 你的预防方案： 定时开窗通个风 为什么这样做？ 进入秋冬季，北方风力较大，一般家庭的门窗都关闭较严。除了为保暖，还是为了减少灰尘等进入室内。按一般人的理解，灰尘中会含有很多致病的病毒和细菌，减少灰尘应该可以减少疾病，特别是呼吸道感染的发生。其实，并非如此。关闭门窗确实可以起到隔尘的作用，但是并不能减少呼吸道疾病的发生。 我们平日说外面很脏，指的是灰尘较大、病菌种类多，但每种病菌的密度比较低，不易引起人体发病。所以，人们常说外面空气新鲜。如果我们把门窗紧闭，加上室内干热，存留于室内的病菌虽然种类少，但可迅速繁殖，致使密度增加。病菌的密度增加就可增加人体感染呼吸道疾病的机会。这也就是为什么小婴幼儿不出屋，也会患感冒的缘故。如果定时开窗通风，虽然可能让很多种类的病菌进屋，但可降低每种病菌的密度，反而降低了呼吸道感染的危险。 亲孩子前，做清洁！ 为了避免成人与婴儿近距离接触造成的交叉感染，请在外出回家后做以下几件事情： 1、洗手； 2、换衣服； 3.用淡盐水漱口和清理咽部，以及清洗鼻腔。 为什么这样做？ 由于成人抵抗疾病的能力相对较强，很多时候即使接触到了病菌也不会发病。但是，存在于成人口鼻咽内的病菌会对家中的婴儿造成一定的威胁。很多家长回家后，洗手、换衣服后，就去亲孩子。殊不知，在与婴儿近距离接触时，通过呼吸就可将成人口鼻咽内的病菌直接传给婴儿。这是又一个为什么婴儿躲在家中也会患上外界流行疾病的原因。 你需要警惕的事情： 如果你已患呼吸道感染，当然应该暂时远离自己的宝宝。 如果你周围的同事患有呼吸道感染，你也要特别注意与婴儿保持一定的距离。因为，此时你很可能正是健康带菌者。此外，在这种情况下，在下班途中，你最好多在外面走动一下。通过与外界的呼吸交换，可减少口鼻咽内的病菌含量。 开车族的家长，更是要注意。在回家途中，注意适当开窗，呼吸外界空气，减少自身口鼻咽内携带病菌的数量。如果路途上堵车严重，你的车厢里也会有较重的空气污染。下车后最好别直奔回家，马上抱孩子。而是想办法先“清洁”一下自己。 实例2：2岁的莺莺老感冒！ 2岁的莺莺从9月份上幼儿园起，就开始频繁感冒。特别是深秋和入冬后，发作更是频繁。几乎每个月都会出现发烧、感冒。该打的预防针打了，该穿的衣服也穿了。总之，该想的办法都想过了，只差看医生了。于是，我和莺莺的父母进行了一次长时间的交谈。 分析：集体生活中的孩子为什么容易生病？ 孩子进入集体生活环境中，特别容易出现呼吸道感染。这是因为孩子们之间接触紧密。其中任何一个孩子得病都可引起其他儿童发病。这是最主要的原因。此外，还有其他一些因素，比如衣服穿的不合适、喝水少等也会导致孩子容易患上呼吸道疾病。 你的预防方案 穿衣服不必过多 为什么要这样做？ 很多家长怕孩子着凉，在秋冬季往往都给孩子穿过多的衣服。可是，孩子在幼儿园玩耍过程中，经常会出汗。出汗后，内衣潮湿，再遇到风吹，孩子就容易出现真正的着凉。而着凉后，儿童抵抗疾病的能力自然降低，疾病就会乘虚而入。 保证孩子多喝水 为什么要这样做？ 年龄小的宝宝在家主要由大人精心照顾。大人会安排小宝宝的吃饭、喝水的时间和规律。可是，到了幼儿园，老师虽然也会给孩子定时发水喝，但其他的大部分时间并没有人提醒。因此，很多孩子在幼儿园期间喝水比较少。 好办法：为了让孩子多喝些水，在家里，你要给他进行一定的训练。比如：将倒好的水放在固定地方，提醒孩子自己拿水杯喝水；定时提醒孩子应该喝水了等等。多与幼儿园的老师交流，了解幼儿园的生活习惯，使家中的生活规律尽可能与幼儿园接近。 亲近户外冷空气 为什么要这样做？ 进入秋冬季后，孩子在户外活动的机会越来越少了。很多家长每天用车接送孩子到幼儿园。由于孩子没能适应天气的变化，一旦接触寒冷的空气就可能出现呼吸道感染。 好办法：每天，让孩子在户外适当活动一定的时间，感受天气的逐渐变化。孩子适应了天气的变化，也就减少了着凉的机会，当然也就减少了呼吸道感染的机会。 预防孩子感冒最好的办法：让孩子更加接近而非躲闪自然。 本期诊室小结：预防感冒的5个自然法则 1. 室内经常通风，减少室内病菌的密度。 2. 经常室外活动，适应天气的变化。 3. 经常喝水，增加体内毒素的排泄。 4.合理增减衣服，减少着凉的机会。 5.远离病人，避免成人带菌者的侵袭。 其实，感冒本身可以刺激儿童免疫系统的成熟，即使孩子感冒了，家长也不要惊惶失措。在医生的指导下，合理用药，注意休息，孩子很快就能痊愈。(文/崔玉涛北京和睦家医院资深儿科医学及儿童健康教育专家)> 相关阅读：防感冒 别忘给孩子润润肠如何防范感冒孩子病情加重？冬季宝宝感冒了怎么护理？宝宝保暖过了头也易患感冒宝宝冬日洗澡 六招防感冒宝宝防感冒的8个实用高招中医妙招对付宝宝伤风感冒 了解育儿知识，看育儿博文和论坛，上手机新浪网亲子频道 baby.sina.cn
