 用手电筒照射孕妇肚子，可以促进胎儿视觉功能正常发育？ 最近一段时间，一些育儿网站上“光照胎教”被“炒”得火热，健康频道纷纷打出口号：“促进胎儿视觉教育，试下光照胎教”。“光照胎教”的方法有点雷人：每天临睡前，准妈妈或准爸爸先用手摸到胎儿头部，然后用手电筒微光贴住腹壁一闪一灭地对着照射，每次约5分钟，照射两三次即可。 江苏省人民医院妇产科及眼科专家明确表示：“光照胎教”不靠谱。“目前南京地区医院对产妇的胎教科普中还没有光照胎教，我也没有在专业书籍中看到过这种方法。”江苏省妇幼保健院妇女保健科笪红英副主任医师说，用电筒进行光照胎教并无科学依据。 一般来说，胎儿和新生儿是比较害怕强光刺激的，孕妇并不了解腹中胎儿是苏醒还是睡眠，强行进行光照刺激，反而可能影响胎儿睡眠质量和生长发育情况。手电筒的光属于长波光线，可能对胎儿眼部造成损害。准妈妈们对待光照胎教需慎重，不可肆意施行。不如外出晒晒太阳，呼吸新鲜空气，对孕妇的心情、胎儿的运动都有帮助。 江苏省人民医院小儿眼科专家刘虎主任医师指出，光照胎教对胎儿视觉功能的发育没有作用。大约在胚胎第八个月时，视网膜十层结构才基本形成，出生时，婴儿眼睛仅有光感，什么也看不到，直到出生后4个月时，视网膜上负责精确视力的那块关键区域――黄斑才发育成熟。当宝宝眼睛的解剖结构已发育成熟后，需要外界给予充分的“视觉经验”，经过后天训练方可获得正常视功能。 专家们建议，家长应积极参与婴儿出生后42天、1周岁及儿童入园前的常规眼保健检查。一旦发现儿童视力低常或异常应尽快到眼科专科医生处作详细检查。“四岁之前是治疗弱视的黄金时期。年龄越小，治疗效果越好，不仅疗程短，而且治愈率也高。年龄越大，治疗效果越差。12岁以上，已超过视觉系统发育期，绝大多数患者不能获得满意的治疗效果。”刘虎说。
