 北京读者罗女士问：我家宝宝2个月了，奶粉喂养，最近总是两三天才拉一次大便，还比较干，晚上也比以前更爱哭闹。朋友告诉我这是因为喝奶粉容易上火，要买“清火伴”之类的奶粉伴侣给孩子喝，请问有必要吗？ 首都儿科研究所儿保科副主任医师李海鹰答：从中医角度讲，“上火”的表现主要有颜面潮红、嗓子干、咽部疼痛、大便干燥、性情烦躁，小婴儿还可能出现面部频繁湿疹、睡不安稳等情况。喝奶粉容易上火是很多家长的误区，有些家长甚至为“去火”购买一些“奶粉伴侣”，这是没有必要的。实际上，奶粉本身并不会导致“上火”，但喂养不当、穿衣过多等可能会导致，比如给宝宝喂了太多奶粉、喝水又少、果蔬吃得不够等。 6个月以下的宝宝，“去火”主要以多喝水为主。婴儿期需要添加辅食时，更应特别注意预防“上火”，要循序渐进地添加辅食，从泥状过渡到渣状，不能加得过猛，以免给肠胃过大的压力，产生“火”。此外，必须注意饮食搭配的合理，以主食类为主，蔬菜次之，最后才是肉类。值得一提的是，不少父母认为孩子吃水果多，就不用吃蔬菜了，其实水果是代替不了蔬菜的，蔬菜有很多维生素、膳食纤维，有助于宝宝消化，避免“上火”。喝水也是预防上火的重要方法，家长一定要鼓励孩子多喝白开水，少喝甜水。 相对来说，秋季由于燥热，是宝宝比较容易“上火”的季节，妈妈们更应当心，穿衣上不能捂得太厉害。空气好的情况下，应让宝宝多参加户外活动，并注意多喝水。宝宝如果出现嗓子干等上火症状，给大家推荐两个“去火”食疗方：一是用白梨、白萝卜、荸荠煮水；二是用冬瓜或藕切片煮水给宝宝喝。
