<title>“女人病”男人也要防_新浪健康_新浪网</title> 王兴旺 由于身体结构不同、基因及激素水平等差异，有的疾病明显“重女轻男”，即女性发病率远高于男性。不过，“福克斯新闻网”3月15日的一篇文章里，英美专家提醒公众，一些“女人病”在男人身上越来越多见了。 骨质疏松症。《英国风湿病学杂志》刊登加拿大蒙特利尔总医院内分泌专家阿伦·戈尔德完成的一项新调查提示，20%的男性参试者椎骨出现严重骨质流失，70岁男性发生骨质疏松的危险高达30%。80岁时，男女骨折发病率基本相同。 乳腺癌。美国加州大学旧金山分校乳腺外科专家琼恩·M·格里夫发现，男性乳腺癌只占1%，因而男性很少注意到乳癌警告信号，一旦发病则更致命。美国癌症协会最新数据显示，男性乳腺癌平均诊断年龄为68岁，但是各个年龄段都可能发病。 甲亢、甲减。美国犹他州甲状腺研究所的沙扎德·艾哈迈德博士表示，女性甲状腺疾病发病率是男性的5~8倍，但男人也会得甲状腺疾病。由于现代社会生活压力增大、饮食习惯改变和辐射等因素，男女甲状腺疾病发病率均逐年上升。甲状腺素水平过高容易导致甲亢，症状包括疲劳，体重增加，健忘，皮肤干燥、粗糙等；反之则易得甲减，症状包括易怒、肌肉无力、睡眠障碍等。 饮食紊乱症。哈佛大学医学院临床心理学专家罗伯托·奥利瓦迪亚博士表示，厌食症或暴食症等饮食紊乱症患者中，男性仅占1/6。由于男性患者更少积极寻求治疗，其心脏问题、骨质流失、器官衰竭等并发症危险也更大。男性运动员、肥胖男孩、男性焦虑者或完美主义个性者都是饮食紊乱症的高危人群。 膀胱炎。美国梅奥诊所泌尿学专家艾瑞克·卡斯特博士表示，女性膀胱炎比男性多发。但男性也会得膀胱炎，前列腺肥大、肾结石或尿道异常狭窄的男性罹患膀胱炎的危险更大。男性需要注意的症状包括尿频、浑浊尿和血尿、尿急、尿痛和低烧等。 抑郁症。美国密歇根大学精神病学专家丽萨·马丁教授表示，女性抑郁症发病率是男性的两倍。女性患者常出现悲伤和哭泣，男性患者更可能表现出生气、恼怒、挫败和气馁，容易发生醉酒、吸毒、自杀及其他冒险行为，因此必须加以关注。 红斑狼疮。美国洛玛连达大学医学院红斑狼疮研究专家盖瑞·M·莱文博士表示，研究发现，大约90%的红斑狼疮患者为女性，但是这种自身免疫性疾病同样会攻击男性。该病症状包括：关节肿胀和疼痛、肌肉无力、极度疲劳、莫名高烧、脱发、腿部肿胀、眼睛浮肿、口腔溃疡、腺体肿胀、鼻梁和脸颊出现蝴蝶状红疹等。男女红斑狼疮治疗相似，但是由于男性患者较少，容易被忽视。 
