 曾经有一个名叫豆瓣网“父母皆祸害”、拥有10464名成员的网络讨论小组被推到网络争议的风口浪尖上。在这个数千年饱受“君臣父子”观念浸淫的国度，“父母皆祸害”是如此离经叛道，这些80后的网友为什么声讨千辛万苦养育自己多年的父母是祸害呢？ 正方：父(母)爱恐怖主义 “反父母一族”代表“babyblue”：“他们永远在替我做选择，替我过人生，美其名曰：爱。不让她插手干预就是不孝。每天挂在嘴边就是一句话：还不如当初生下来的时候当个蛋吃了还补！” 他们强烈地对于父辈世界的抗拒与否定，是被扼杀的童趣对忽视或伤害的不满嘶喊。在这个万物皆注射了商业激素的时代里，作为城中孩子的他们不是失爱，而是“溺爱”。他们被寄予了稚嫩肩膀无法承受的重托，被提前拨苗、过度施肥致使他们过早告别玩具。 美国8岁女童跳艳舞爆红、9岁“演讲帝”等等各类的儿童走秀活动频频出现在公众眼前，让孩子表现那些不属于他们年龄的动作，被迫参与过多过滥的应对成人世界的竞争，这就是50后父母眼中的“一切都是为你好”吗？ 反方：可怜天下父母心 “挺父母一族”匿名网友：“父母皆祸害”说法真是令人发指！首选身体发肤受之于父母，不论怎么说，父母都是我们的父母！你爱不爱你的父母和任何人都没有关系，是你自己的问题，不要找任何借口！” 50后父母经历了“大跃进、三年自然灾害、文革”等社会动荡，其生活水准和思维方式受到极大的压抑限制。旧社会的“单位”把他们的工作、生活、乃至婚姻都“包办”了，一些个人的东西在那个集体的年代是不允许存在的。所以不难理解，这些特殊年代的父母，自然也会按照他们的成长模式去教育子女，表面安排实乃控制着子女的人生。并未意识到子女的隐私、独立人格、自由精神需要尊重和保护。“孩子，别用现代尺度去衡量父母的对错！” 专家：说到底，还是老生常谈的代沟问题 对于父母来说，当面对“父母皆祸害”这等大不敬的言论的时候，长辈们不能简单化地怒斥“竖子不孝”，可曾也来反思一下自己到底有没有错。 对于孩子来说，“谁言寸草心，报得三春晖”还没来得及，怎么可以片面地否定父母对自己的关怀呢？ 既然代沟问题已经公开化了，父母和孩子可以尝试平心静气地一起商量寻找解决的办法。在此双方必须以坦诚相见为前提，协商为原则；父母不能一味以父辈地位抵制或否定孩子心中想法，孩子也不能任意妄为，置父母意见于不理。
