 序 爱是最好的医治 一份强烈的动力驱使我写了这本书。在过去5年多的时间里，小儿推拿成为我生命里最重要的部分之一。 刚刚研习中医时，就曾听老师介绍过小儿推拿的神奇。但那时候没有孩子，小儿推拿也不是主要学习对象，对小儿推拿只进行了基础的了解，并没有进行系统深入的学习。 一直到怀上雨欣后，我才重新以一个准妈妈的眼光审视小儿推拿。我是过敏体质，小时候常患支气管炎，更是动不动哮喘。雨欣爸爸有家族性湿疹史，我知道我们俩的宝宝遗传过敏性体质的几率很高。因为担心宝宝的健康，从知道自己怀孕的那一刻开始，我就决定要做点什么，替宝宝的健康打好基础！直到这时，我才重新认认真真、深入细致的学习小儿推拿。 小儿推拿又称小儿按摩，早在2000多年前的西汉就被运用于临床，明清时期得到广泛应用，逐渐发展成小儿推拿专科。它主要通过经络、穴位的按摩激发人体内部的免疫力，调节脏腑、疏通经络，调和气血、平衡阴阳。 当宝宝体弱或者患病时，运用小儿推拿能够达到更快更安全的治疗效果。不打针、不吃药，简简单单按摩20来分钟，就能手到病除。 从雨欣出生开始，我就坚持每天帮她按摩。2个月体检时雨欣有13.6斤，是小区邻里间最最健壮的宝宝之一。满百天时，我带她带回北京看望姥姥、姥爷，小家伙的体重接近18斤，每个见到雨欣的人都说她是个小胖丫头。 然而真正让我感受到小儿推拿的神奇，却是雨欣4个月时第一次发烧。那天上午我带她去打了预防针。下午6点多，雨欣的体温升高到38.4度。因为小家伙精神一直不错，我就没有进行特别的处理。到了晚上8点多，宝宝体温升高到了39.3度，这个时候，我决定使用小儿推拿的退烧手法。 我先给她洗了一个温水澡，洗好以后，开始做退烧的按摩，说实话，学习中医这么长时间，这是我第一次真真切切的把小儿推拿运用于临床实践。我内心也不是特别有底，但让人惊喜的是，全套按摩做完，15分钟内雨欣的体温线下降，很快就恢复了正常。我当时别提多开心了，这时，我深深的体会到了小儿推拿的妙处。这次的成功经历让我倍受鼓舞，也正是从这一刻开始，我投入更多的精力学习小儿推拿。 伴随着雨欣的成长，我又经历过发烧、荨麻疹、腹泻、感冒、咳嗽等各种小儿常见症状。每次我都通过小儿推拿的方法帮宝宝处理，每次的效果都非常理想。这些经历让我深深的认识到，妈妈的双手能够帮助孩子抵御病魔，妈妈是孩子健康的最佳守护。 我开始把自己的成功经验与教会里的朋友分享，他们在宝宝身体不适时用我介绍的方法处理，宝宝很快就恢复了健康！这些成功的经验进一步增加了我的信心。我开始通过网络把自己从小儿推拿收获的喜悦及经验与更多的妈妈们分享，这样绿色而天然的方法引起了不少妈妈的关注。有些妈妈在宝宝生病时直接用我介绍的方法和穴位给宝宝按摩，有些信心不足的妈妈给我留言，问我怎么办。 因为有些穴位的位置与按摩手法对于完全没有接触过小儿推拿的人很难掌握，应妈妈们的要求，2009年5月，我举办了第一次培训。这种面对面的交流得到了妈妈们更多的肯定。接下来的几年里，我举办了上百次的培训，手把手教过数千位父母！无数妈妈学习后，在宝宝再患病时，用推拿成功的帮助宝宝恢复了健康。我博客里无数的来信都是妈妈使用小儿推拿的成功见证。 金子是我2011年授课时的认识的一位学生，她的宝宝两岁之前身体一直很好。两岁后，一次偶尔的外出，人山人海的环境，让宝宝无所适从。回家后，宝宝就发烧、感冒和咳嗽。在医院打过点滴后，宝宝很快就恢复了健康。但宝宝却变成了过敏体质，动不动就感冒咳嗽，最初，金子主要带宝宝看西医，发现宝宝体质没有什么改善后，又转为看中医。为了挂一个名中医的号，通常家人半夜起床去挂号。中药虽然恢复快，但中医对身体的调理却是长时间的，宝宝几乎每天都要吃中药。看着小小的宝贝坚强的喝着大人都难以下咽的中药，金子的心痛极了！当她在网上看到我的授课信息后，联系到了我。经过系统的学习，金子每天坚持给宝宝推拿两次，很快宝宝的体质有了明显的改善。后来，她又成功的用小儿推拿治愈了宝宝的化脓性扁桃体炎，咳嗽、急性中耳炎、急性鼻窦炎等。现在她的宝宝已经上了小学，基本没有再打过针，吃过药。 还有一位姓陈的妈妈，她的孩子进入幼儿园之前体质状况很好。入园4个月后，因为交叉感染等原因，宝宝开始反复感冒，咳嗽，几个月治疗下来，咳嗽丝毫没有好转，反而愈演愈烈。心力憔悴的陈妈妈在朋友的介绍下联系到我，经过系统的学习，陈妈妈开始坚持在家给宝宝按摩，一个月下来，宝宝体质有了非常大的改善，以往久治不愈的感冒，咳嗽被治好了。而后的几年中，她的宝宝几乎没有因为这类问题再去过医院。 类似的案例还有很多很多，感谢这些家长们对我的信任与支持，妈妈们成功的案例与分享让我更深刻的认识到小儿推拿的奇妙，也进一步加强了我对小儿推拿的信心。刚刚接触小儿推拿时，我更多的是把小儿推拿运用于感冒、腹泻等小病。对于肺炎、哮喘、化脓性扁桃体炎、痢疾等较为严重的疾病我还是认为以西医的治疗为主，用消炎药进行消炎，小儿推拿只能成为一种辅助治疗手段。但让我欣喜的是，我很多学生用小儿推拿治疗肺炎、痢疾等重大疾病也取得了非常理想的效果。这些成功的案例深深的鼓励着我自己，也鼓励我更多的学生。当雨欣患病时，我更加坚定的使用这套手法。5年来，雨欣从来没有吃过药，打过针。我感觉小儿推拿就像一个忠心的仆人一样，始终能忠心的守护在宝宝身边，全心全意的帮助祛除病魔。 尤其让我感慨的是，中医推崇标本兼治，而小儿推拿更是把这一优点发挥到极致。有很多学生来找我学习时，都感觉自己快被宝宝的疾病折磨得快疯了。他们的宝宝三天两头就往医院跑，与疾病的斗争仿佛进入一个恶性循环。宝宝动不动就感冒，一感冒就肺炎、哮喘，打针吃药治愈后没几天经历一点风吹雨打又复发，复发后往往需要使用更大剂量的消炎药……，就这样，宝宝的体质越来越差，而去医院，医生也没有更好的建议与方法。 大多数妈妈是抱着试试看的心态找到了小儿推拿，但神奇的是，经过一段时间系统的学习，妈妈回家后用我指导的方法，给宝宝摸摸手指头，推推手臂，捏捏脊，按按穴位，就这么简单的几个动作，宝宝的身体就有了明显的改善，有些宝宝哮喘、化脓性扁桃体炎，不打针、不吃药就好了，最最神奇的是，宝宝没有再复发，也不用再动不动往医院跑。 我坚信，妈妈的双手能够呵呵宝宝的健康。我所有学生治愈宝宝的案例，都是妈妈们经过系统的学习后，自己用双手获得成功的。有些妈妈没有经过系统的学习，看了我的博客后，自己领悟，自己学习，也成功的帮助宝宝恢复了健康。 小儿推拿不仅能帮助孩子增强体质，还能增进亲子关系。我每天都坚持给雨欣推拿，这已经成为我们每天的固定游戏。最最让我感动的是女儿也感受到推拿的妙处，在我不舒服的日子里，小雨欣也会用按摩的方式照顾我。记得她4岁时的一天，我头疼欲裂，躺在床上很想休息一下，雨欣走过来，俯下身亲亲我的脸，说：“妈妈，我帮你推拿好吗？”说完，她用小手轻轻的摸摸我的头，像我平时对她那样给我按摩起来。按完，她给我盖好被子，拉上窗帘，轻轻的带上卧室的门，然后自己一个人安静的在客厅里玩！那一刻，我感动得热泪盈眶！原来，小儿推拿不仅是一种有效的疾病治疗手段，更是爱的传递。小儿推拿不仅能够把妈妈浓浓的爱带给女儿，女儿也会在爱的包围中被融化、被感动，把爱再传递给父母！ 这一幕至今还能活灵活现的浮现在我眼前，让我很感动！ 今天，我把自己多年积累的经验集结成书，与更多的妈妈分享小儿推拿。这是一本写给普通父母的书，你不需要有专门的医学背景和知识储备，需要的是一颗爱孩子和愿意学习的心。书中的语言都是非常简单通俗易懂的。每一种疾病的手法都是我或者我的学生们亲身实践后证实是行之有效的。即使是一个对小儿推拿没有任何概念的初学者，也能通过书中的介绍学到方法，帮助宝宝预防、治疗一些常见问题。 本书共分为三个部分，第一部分主要讲述小儿推拿的功效及基础知识、准备事项。第二部分重点介绍各种宝宝常见病是按摩方法，通过具体事例的讲述让文章内容更生动，更具可读性。这些案例有些是我自己的亲身实践，有些是我的学生们在实际生活中遇到的，所有的内容都是经过无数妈妈实践证明行之有效的。希望经过这些的实际案例的分析与推拿手法的介绍，让更多的妈妈找到打开孩子免疫力的钥匙，运用更加健康的绿色疗法帮助孩子抵抗疾病。第三部分重点讲述如何把小儿推拿与四季保健结合起来，让宝宝的身体更健康。附录部分主要介绍各种常见穴位及妈妈们对小儿推拿的常见问题。 很多妈妈担心自己没有医学背景，没有进行过系统的学习与了解，万一自己穴位找不准、手法不对怎么办。即使系统跟我学习的学生，我也一再的对他们强调：我教你们学习小儿推拿，并不是要把大家培养成专业的医生。我只是希望大家知道，对于宝宝有这样一种更绿色、更环保、更行之有效的方法。在宝宝生病时，妈妈不必束手无策，担心害怕，而是可以行动起来，用自己的双手帮助宝宝恢复健康。宝宝的穴位浅而敏感，很多穴位集中在手上，找起来非常容易。而且本书介绍的穴位大多都是找起来方便，同时见效快、行之有效的。妈妈只要认真跟着书中的介绍进行操作，就能取得理想的效果。 也有很多妈妈告诉我在推拿时会遇到宝宝的抵抗，遇到这种情况妈妈也不要沮丧，更不要随便放弃，把推拿当成游戏与宝宝玩，宝宝的接受度会高得多。而且在推拿的过程中，希望妈妈们不要把它简单的当成一种祛病的手段，而是更多的当成一种亲子沟通的方法。坚持一段时间，你会取得理想的效果。 爱才是最好的医治！把爱化为动力，用妈妈的双手呵护宝宝的健康！
