 推荐序 用妈妈的双手，为宝宝的健康保驾护航 许多北京人都亲眼目睹过北京儿童医院、儿研所门前的车流一直堵过两站地的情景，数以亿计来自全国各地的家长抱着患儿来到首都求医的焦急心情可见一斑。也许其他城市的儿童医院门前也是这样，排队、挂号、等待，希望、焦虑、失望……当孩子生病时，父母焦急万分，不知所措。每当这个时候，父母会把所有的希望都寄托在医院、设备、药品和专家身上，而在百忙中的大医院、大专家却完全没有时间来告诉父母孩子疾病的真相。 在人头攒动的躁扰中，我看到了天下父母的爱心以及他们的焦虑和迷失。 可怜天下父母心！父母为了孩子可以付出一切。然而，有时候由于父母缺乏科学的健康知识或者爱错了方式，却成了孩子病患的制造者。越来越多的父母为了给孩子提供更好的物质生活而打拼，忽略了对孩子身心的关注；为了无谓的应酬，取消了与孩子亲近的时间；因为迷信外国奶粉的营养而放弃母乳喂养；丢掉“要得小儿安，三分饥和寒”的古训，让孩子吃得过饱、穿得过暖；为了满足孩子的口腹之欲，给孩子买各种口味的冰激凌；为了确保孩子更加健壮，让孩子摄入过多的动物蛋白，一旦孩子感冒发烧，马上就去医院打针、输液……父母不断地要求孩子，过度地满足孩子的物质需求，却忽略了给予孩子最重要的东西有原则的、无私的爱。当孩子的心灵成长无法跟上成年人各种欲望的增长时，各种儿童心理疾患就出现了……作为临床医生，我看到无数人在重蹈覆辙，是源于对生命和健康的无知：这些父母不知道孩子长大以后不孕不育和小时候一直吃冰激凌有什么关系；他们也不知道为什么吃得那么有营养还会得湿疹；更不知道家里环境那么好，为什么宝宝过敏的东西越来越多……面对众多的偏见和困惑，我深觉普及健康理念比普及具体的健康知识更为重要。 当我接到缘缘的邀请，请我为她的新书作序的时候，我真诚希望这是一次和父母们的贴心沟通。 小儿推拿是一种简单易行的中医外治方法，一般人经过学习都能掌握。由于小儿的患病原因通常相对简单，而且带孩子看病是非常巨大的一项“工程”，因此，父母在家中用推拿按摩的方法解决小儿常见疾病具有简单有效、方便易行的优势，值得广泛推广。 推拿按摩是心与心之间爱的传递，是肌肤与肌肤之间的信息感应，是送给至亲至爱的人最好的礼物。爱与脏腑气血、经络穴位的共同作用，是激发人体生命潜能和自我修复能力、自我调节能力的最好介质。这种介质没有费用，需要的只是正念、爱心、关注和知识的正确应用。 这是一本小儿推拿按摩实用手册和实操经验总结，它不仅能够帮助父母和爱心实践者了解中医学基本原理和小儿常见疾病的推拿治疗方法，而且能够帮助家庭成员通过推拿按摩增进亲子之间的感情，而要灵活使用书中的知识去解决孩子的健康问题则需要父母们坚定的信念和努力。 本书的作者缘缘是一位和千千万万母亲一样的贤妻良母，她用爱的实践验证了古老中医学令人信服的仁术疗效，她用心血记录下生动的案例分享给读者，生动亲切。 缘缘来自一个基督家庭，而我则是皈依佛门的一名普通中医工作者。不同的信仰并不妨碍我们的沟通，因为我坚信爱与信是全世界共同的语言。缘缘的书出自百千万母亲爱的呼唤，我也希望它能触动百千万父亲的心灵和双手。因为，爱不是母亲的专利。孩子的健康快乐是父母共同努力的结果。我相信唯有爱是最大的责任和安全保障。唯有实践是检验真理的唯一标准。 书中众多母亲的实践证明，父母完全可以在家中用推拿按摩的方法处理孩子的一些常见病，从而减少孩子对药物的依赖。寒热虚实是中国人不用学就懂得的概念，经络穴位是每一个人身上都有的“配套设施”，我们何必舍近求远呢？推拿按摩术简便易行和与身体密切接触的这些特点是所有医疗和药物无法替代的。 我想说的是，把生命和健康掌握在自己手上远比把自己托付给一个相互不了解的医生或者不能对结果负责的随机医疗事件来得稳妥。如果父母们了解了生命和疾病的真相，能够在家庭生活中倡导健康理念，以身作则，使日常饮食起居顺应规律，那么所有家庭成员的患病率将极大地降低，生活幸福感将急剧提高。 我们都生活在时代的洪流中，并没有能力推荐和评价无所不能的神医妙药，但是我有能力尽自己的微薄之力，通过二十多年亲身的中医临床、科研、教学、学术交流得来的经验和教训写给天下父母，帮助家长们正确地选择和决策，我也愿意把本书中介绍的这种最节约资源和高效的中医仁术之一推荐给大家。让我们静下心来用良心和良知思考关于生命、健康和幸福的真理。祈愿已为人父母、将为人父母、父母的儿女们找到和拥有自己的生命智慧。 祝愿所有的父母和孩子都健康幸福！ 世界中医药学会联合会国际合作处 翁超明
