《爸爸的习惯革命――亲亲我的宝贝》封面 本书图文并茂，形式与《如何说孩子才会听 怎么听孩子才会说》异曲同工。《我的事业是父亲》作者蔡笑晚、“中国当代早教之父”冯德全均对本书有很高的评价。 爸爸的习惯改变孩子的一生，本书以孩子在日常生活中经常遇到的状况为中心，介绍可有效改变孩子坏习惯的技巧。 书中不仅分析了爸爸的类型，还提示了培养孩子正确习惯的原则和方法。尤其是点到了日常生活中可以开展的习惯教育，传授着能成为“好爸爸”的最棒的技巧。 作者：[韩]权五珍 ?韩国家庭教育专家，在韩国官方电视台SBS中主持教育节目“我们的孩子变了 ”。 女性励志专栏作家，中央教育情报中心高级委员，KBS2广播电台固定嘉宾。 ?创办了“和爸爸一起制造回忆”论坛(www.swdad.com)，现已成为父亲们非常喜欢咨询育儿问题、交流育儿经验的平台。 ?自2001年起，他每年都会举办家族报答聚会，主题是“和爸爸制造回忆”，吸引了大批的爸爸们参加。 ?他认为，只要父母用爱陪伴，对孩子的成长都能引起积极的作用，也许什么都不必说，一个关怀的眼神，一个温暖的怀抱，亲亲你的宝贝，我们就已经踏出改变的第一步了。 ?著有《爸爸的习惯革命――亲亲我的宝贝》《爸爸的游戏革命――玩出聪明孩子》等。
