《北京遇上西雅图》剧照    由薛晓路执导，汤唯、吴秀波主演的浪漫爱情轻喜剧《北京遇上西雅图》3月21日正式公映后，势头之猛令人惊叹。据不完全统计，该片上映首周末票房成功突破7000万大关，且口碑持续走高，业内人士普遍认为，该片有望成为三月国内电影市场最大的赢家。 好口碑 本地排片量走高 《北京遇上西雅图》凭借上周末两天均超过28%的全国排片比率，顺利拿下超过7000万的首周末票房佳绩，成功问鼎冠军宝座。记者发现，大连本地影院《北京遇上西雅图》排厅数量一再飙升，与《虎胆龙威5》不相上下，远超另一部大片《生化危机5》。从3月21日上片当日20%的排片比率，到25日凌晨超过30%的排厅，这部主打“对的人”主题的爱情电影，已成为影迷周末观影“对的选择”。 如果说上映前两天不俗的票房成绩源于之前全国各地看片会积累的超强口碑，那么电影本身的质量则成为其首周末砍下7000万票房的最大原因。有观众告诉记者，“上映前就听说这片子不错。看了之后客观地说，真没想过这类题材的电影能有这么高的质量。 ”以《北京遇上西雅图》目前口碑排片持续走高的情况来分析，不少业内人士都认为，像这样一部诉求明确、笑中带泪的爱情轻喜剧类型片很可能成为本月最大赢家。 大揭秘 拍摄地不在西雅图而在温哥华 记者了解到，片中西雅图的戏份都是在加拿大温哥华取景。为了向观众真实展现一个发生在国外的浪漫爱情故事，《北京遇上西雅图》90%以上的戏份都是在加拿大温哥华、美国纽约等地海外实景拍摄完成。据导演介绍，因为西雅图不是一个制片基地，而跟它相隔很近的温哥华则是一个新建的电影制作基地，这两个城市离得非常近，海岸、地貌、环境都极为相似，很多美国的电影电视剧也都会在温哥华制作。值得一提的是，该剧组也是首个登上纽约帝国大厦进行拍摄的华人剧组。 记者穆晨曦 引话题  “赴美生子”成噱头，指南都出来了 影片“赴美生子”这一话题在影迷间迅速发酵。影迷“susie李舒”还提出注意事项：“《北京遇上西雅图》其实是一部美国月子中心纪录片……” 一些“赴美生子”代理机构也在微博上大做广告，很多广告词都变成“美国产子，投资回报率超过‘抢银行’”，还有人晒出各种指南。其中上海一家机构称：“北京如何才能遇上西雅图？来××之家帮你在美国找能待产坐月子的地方，虽然没有艳遇相伴，但包管让您享受到汤唯也享受不到的贴心服务。”更在链接中称，到美国生宝宝花费也不高，“共计1.5万美元(约10万人民币)即可涵盖正常全部费用。 ” 据《华商报》报道 (责编： 羊小米) 
