 时下最火的孕产话题剧非《辣妈正传》莫属，几大卫视轮番热播后，新一轮的重播也陆续开始。剧中由孙俪饰演的夏冰和由邬君梅饰演的李木子，在孕产期的一些做法也引发广泛讨论，沈阳晚报、沈阳网记者整理了该剧中的几个片段，请辽宁省人民医院妇产科主任医师白华为大家逐一点评。 剧情一：李木子为提高受孕几率，同房后将臀部用枕头垫高，并称垫得越高，受孕几率越大。 专家点评：这种方法对于少数子宫极度后倾位置的女性来说，的确能提高受孕几率，但正常情况下是没有必要的。有些不易怀孕的女性也可以通过调整月经周期、推算排卵期、仪器监测排卵情况及辅助促排卵药物治疗提高受孕几率。 剧情二：李木子每个月都测算排卵日，并与丈夫像完成任务一样同房，却未能如愿。后来不算了，一切顺其自然，反倒怀上孩子。 专家点评：育龄女性排卵受多种因素影响，过度精神紧张可导致排卵提前或延后，甚至排卵障碍。因此良好的心态非常重要。无专业医生的医嘱不需要刻意监测排卵，顺其自然是最可靠的。 剧情三：夏冰在早孕期间，发现阴道有少量流血，十分惊慌，去医院检查后，医生说没事，心态平和，多吃蔬果。 专家点评：早孕期间一些孕妇的确会出现一过性少量阴道流血，这其中大多数为孕卵着床所致，是一种生理性表现，不需特殊处理。但如果出现持续性出血或流血量多则多为病理学变化，需第一时间就诊专科，必要时监测孕酮水平及进行保胎治疗。 剧情四：夏冰怀孕仍浓妆艳抹，眼影、唇彩、指甲油一样不少。 专家点评：怀孕后不应浓妆艳抹，尤其是一些含有刺激性及含铅等重金属的化妆品不能使用。对于一些日常护肤类产品还是可以使用的，建议选择成分比较单一、天然不刺激的护肤产品。 剧情五：夏冰孕早期经常恶心呕吐，奇怪的是其老公也会出现类似症状。医生说这叫妊娠伴随综合征。 专家点评：妊娠伴随综合征是一种心理因素导致的神经症。主要原因是丈夫对妻子妊娠、分娩缺乏医学知识，情绪紧张导致心理平衡失调所致。出现这种表现的人非常少，多数会随着妻子妊娠反应消失而自行消除。如果发生此类症状要正确对待，可多学习这方面的医学常识，消除思想上的疑虑。 剧情六：夏冰孕期一直练习瑜伽及瑜伽球，称可助顺产。 专家点评：为顺产医生建议孕妇在孕期应在保证营养均衡情况下严格控制体重，避免胎儿过大，造成难产，同时进行适当运动及柔韧性训练以保证分娩时的体能及产力。孕妇瑜伽可以起到这一作用，但如果存在阴道流血等流产早产迹象或一些产科合并症则不能进行瑜伽锻炼。 剧情七：夏冰临产，却被医生告知，想要顺产的话，必须要做足够的运动。夏冰开始了大幅度的运动，楼梯走上走下，走廊来回走动。累了就坐在凳子上休息一会儿。 专家点评：剧情中描述为了顺产大幅度运动爬楼梯是不正确的做法，不能盲目效仿。孕妇即将临产是不能做剧烈运动的。临产前应在充分保证营养、保存体力的基础上，适当做些运动有助于产程进展，如餐后平步行走等。沈阳晚报、沈阳网记者 王禹哲
