<title>一个喷嚏带来的影响_新浪健康_新浪网</title> 打喷嚏是人们无法控制的本能反应。除了辣椒等刺激性食物会明显引发打喷嚏外，美国《赫芬顿邮报》3月14日载文，刊出了打喷嚏的一些有趣秘密。 1.打喷嚏时速100英里(约合161公里)。打喷嚏的速度要比我们想像的快很多，一般时速为每小时30~35英里。最新一项研究发现，当一个人打喷嚏时，会将10万个病菌以每小时100英里的速度喷到空中。 2.打喷嚏喷射病菌的距离超乎想像。一般认为，打喷嚏会将病菌传播至半径5英尺(约合152厘米)的范围内。但研究发现，一些人打喷嚏会将充满病菌的黏液颗粒喷射至30英尺(约合914厘米)开外。 3.打喷嚏是为了“重启”鼻子。美国《科学日报》刊登一项新研究发现，与电脑一样，鼻子有时也需要“重新启动”，而完成这种生物重启重任的正是喷嚏。打喷嚏可以清除吸入鼻腔的“坏颗粒”，重置鼻腔内环境。 4.强烈阳光会使很多人打喷嚏。据美国“趣味科学网”报道，除了羽毛、辣椒、感冒、流感及过敏之外，打喷嚏的另一个常见原因是亮光。研究发现，大约1/4的人一见到阳光或灯光就鼻腔发痒，容易打喷嚏。这一现象被称为“光喷嚏反射”。其具体机理目前尚不完全清楚。但是科学家表示，强光导致瞳孔收缩向大脑传递的信息与打喷嚏信息可能存在一定联系。 5.连打两个或三个喷嚏很正常。美国“每日健康网”报道称，打一次喷嚏可能无法全部清除藏匿在鼻腔中的“坏颗粒”，有时需要连打好几个，才会将这些刺激物完全排出。 6.打喷嚏时会自动闭眼。快打喷嚏时，大脑接受的部分信息是紧闭双眼。打喷嚏闭眼是人体无意识反射。不过，“打喷嚏可能打暴眼球”纯属谣传。科学家分析指出，打喷嚏时，肺脏、口腔和鼻腔都有很大压力，不单膈肌和肋间肌等呼吸肌会突然剧烈收缩，颈面额肌肉都会紧张，支配闭眼的眼轮匝肌也会收缩，所以打喷嚏时才不由自主地闭眼。另一种解释是，闭眼可减少外界干扰，使思想高度集中，有利于完成打喷嚏动作。 7.不打喷嚏有害健康。美国“趣味科学网”报道称，喷嚏憋着不打有害健康。荷兰研究发现，强行憋着喷嚏等于吞下大量病菌。除此之外，美国圣路易斯大学医学院耳鼻喉科学教授艾伦·维尔德博士表示，在少数情况下，憋喷嚏还可能导致眼部血管受损、大脑血管减弱、耳鼓破裂或隔膜问题等。 8.打喷嚏的冲动可以平静。维尔德博士表示，感觉鼻腔麻酥，似乎想打喷嚏时，可以通过一些小技巧平息打喷嚏，比如，揉鼻子、按压人中或用鼻子深吸一口气。(陈  希) 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
