 导读：指技不仅能在性交中进行，亦能在前戏中发挥效用。借此挑起女性的羞耻心，紊乱她的心理。 做爱中，阴茎在女性生殖器官中缓缓地做回转运动时，如果是采男性在上的正常体位，身体稍微抬高，用二，三根指头的指尖，重复地插进阴毛里梳弄。 至于是用指腹，或是指背搓弄，都无妨，甚至蓬乱地用手拨弄，或者用指头缠绕着玩，抑或一根一根仔细地梳理，把手当成梳子，仔细、慢慢地进行梳理，是这个指技的重点。当然，正常体位以外的体位，也能进行。 当女性已经以身相许，面对阴毛被一根一根地触摸，只会挑起她更激烈的羞耻心。同时，感觉到自己的阴毛被男人一根一根地怜爱，心理的欢欣不言而喻，连带地刺激强烈的性兴奋。 女性的性交和男性比起来，以心理方面的感受较为强烈。因此，往往受情绪控制，在意是否被爱。 惟有在了解女性那种心理后所进行的指技，才能给予女性真正的大欢喜，不仅只是肉体上的，同时受到精神上的攻击，女性变得“再紊乱也没关系”、“想怎么样都可以”……除了这个指技外，还能添加一个同时的指技；亦即同时用指头拨弄女性的头发，一根一根地抚摸。 头发也是女性的心理性感带之一，若能同时与阴毛一起被抚摸，性方面的兴奋将更加提高。此外，也可以用舌头舐着女性的耳垂到颈项部位。这时候，阴茎的动作以缓慢、使她焦虑的回转运动为原则。 这个指技不仅能在性交中进行，亦能在前戏中发挥效用。借此挑起女性的羞耻心，紊乱她的心理。
