 很多妈妈告诉我，说有时候案例那么多，穴位那么多，记起来挺让人头疼的。这里，我整理了几套常用的组合手法，推荐给爸爸妈妈。宝宝健康的时候，这些手法可以作为日常保健的按摩，宝宝生病的时候，这些手法更是能有效帮助宝宝抵御疾病。 头部按摩法 每天帮宝宝做一套头部按摩，可以治疗鼻炎、假性近视，弱视，感冒，头痛，眼胀眼压高导致脑供血不足等症状。具体手法为： 开天门100-150次，天门 又名攒竹，是两眉头的中心点至前发际处的一条直线，简单的说就是额头的正中线，用两只手的大拇指轻轻的自眉心交替直线推动至前发迹线。 推坎宫100～150次，坎宫是眉头至眉梢延伸至太阳穴的一条弧线，用两个大拇指的正面从印堂穴沿着眉毛向眉梢分推。 揉太阳100～150次，用中指指端轻轻按揉太阳穴。 轻抚眼球50次，用大拇指轻抚眼球，从内眼角推向外眼角，可以把眼球分上中下三份，手法轻柔，速度缓慢，相当于我们擦眼泪的力度即可。 擦鼻翼两侧100～200次，用两手食指或大拇指沿两侧鼻翼上下快速擦动。 按揉迎香穴2～3分钟，迎香穴位于鼻翼外缘的中点，旁开0.5寸处的鼻唇沟陷中，用中指或大拇指指端按揉。 揉耳后高骨100～150次，耳后高骨位于两侧耳后入发际，乳突后缘高骨的凹陷中，用两个大拇指或中指端按揉。 拿风池50次，风池穴位于头额后面大筋的两旁与耳垂平行处，用拇指和食、中指的螺纹面相对用力捏、提、揉。 拿肩井2～3分钟。肩井在大椎穴与肩峰连线中点，乳头正上方与肩线交接处。 治外感四大手法：(简称四大手法) 当宝宝出现感冒症状时，可以用治外感的四大手法给宝宝推拿。这套手法具有疏风解表、止头疼的作用。无论是风热感冒、风寒感冒或是流感、病毒性感冒，使用这套手法都能取得明显的效果。具体手法为： 开天门100～150次，用两只手的大拇指轻轻的自眉心交替直线推动至前发迹线。 推坎宫100～150次，用两个大拇指的正面从印堂穴沿着眉毛向眉梢太阳穴方向分推。 揉太阳100～150次，用中指指端由轻到重按揉太阳穴。 揉耳后高骨100～150次，用两个大拇指或中指端按揉两侧耳后高骨。 发汗四大手法： 如果宝宝患了风寒感冒，因为着凉而不发汗，头疼不舒服，就可以用发汗四大手法给宝宝按摩一下，能够发汗止头痛。用于外感无汗、发热头痛。具体手法为： 掐心经3～5次，位于中指末节的螺纹面，用大拇指指甲掐。 重揉太阳穴50～100次，用中指指端按揉太阳穴，力道稍重。 掐揉二扇门200～400次，用两只大拇指指甲掐揉位于中指指根两侧凹陷中，这个穴位是发汗的特效穴 拿风池50次，用大拇指和食指、中指指面相对提捏揉风池。 固表止汗四大手法： 如果宝宝汗特别多，无论吃饭、运动或是睡觉，动不动就一头汗，妈妈可以用固表止汗的四大手法给宝宝推一推： 补脾经300次，脾经位于大拇指，顺时针方向旋推大拇指的指腹处。 补肺经300次，肺经位于无名指，顺时针方向旋推无名指指腹。 补肾经300次，肾经位于小手指，顺时针方向旋推小指的指腹。 揉肾顶100～500次。用食、中指轻轻托住小指，用拇指指腹揉位于小指顶端的肾顶。 治疗内伤咳嗽法： 内伤久咳的按摩手法对于过敏性咳嗽、气虚性咳嗽，气虚哮喘，等久咳非常有效，能够补肾益肺、健脾化痰。需要特别提醒的是，这套手法外感初期的咳嗽不适用。简单来说，这套手法就是：三补两揉一捏按： 补脾经300次，顺时针方向旋推大拇指指腹。 补肺经300次， 顺时针方向旋推无名指指腹。 补肾经300次， 顺时针方向旋推小指指腹。 揉膻中2-3分钟， 用大拇指或者食中指指端按揉两乳头连线的中点膻中穴。 按揉足三里100～200次， 用大拇指按揉外膝眼下3寸，胫骨外侧的足三里。左腿足三里用右手拇指按揉、右腿用左手拇指按揉。宝宝足三里的取穴方法：以拇指沿胫骨外侧面从小腿下方往膝盖方向推，推进过程中遇到很明显的阻力，推不上去的位置就是足三里。 捏脊5～10遍。 治腹泻四大手法： 年纪小的宝宝因为肠胃发育不完善，特别容易腹泻。治腹泻的四大手法能调中止泻，止泻效果显著，肠胃炎、轮状病毒、秋季腹泻、痢疾等各类泄泻均可以在此之上加减变通。具体手法为： 揉脐100～300次，用中指，食指中指，或者鱼际，隔衣服按揉。如果宝宝年纪小，可以用手掌磨热在肚脐上震颤。 逆时针摩腹3～5分钟，以肚脐为圆心，用手掌或者食中指指端逆时针方向在宝宝的肚子上缓缓转圈。 推上七节骨300次，用拇指或食、中二指面自下向上直推宝宝腰部的最低点。 揉龟尾100～300次。以拇指或中指端揉尾椎骨末端。 通便四大手法： 宝宝肠蠕动功能不足，饮食不均衡，易上火。吃奶粉的宝宝特别容易导致便秘等症状。当宝宝便秘时，不用着急，用通便四大手法给宝宝按一按： 揉天枢100～150次，用大拇指指腹揉腹中部，肚脐旁开2寸的天枢。 顺时针摩腹3～5分钟，以肚脐为圆心，用手掌或者食中指指端顺时针方向在宝宝的肚子上缓缓转圈。 推下七节骨100～300次，用拇指或食、中二指面自上向下从宝宝腰部最低点的凹陷处推至尾椎骨。 揉龟尾100～300次。以拇指或中指端揉尾椎骨末端。 保健四大手法： 平常多给宝宝做做保健的手法，对于病后脾失运健、不思饮食或是平时就胃口不好的宝宝，特别推荐。 补脾经300～500次，顺时针方向旋推大拇指指腹。 顺时针摩腹3～5分钟，以肚脐为圆心，用手掌或者食中指指端顺时针方向在宝宝的肚子上缓缓转圈。 按揉足三里100～150次，用大拇指指腹按揉膝盖下方，胫骨外侧的足三里。 捏脊5～10遍，三捏一提3～5遍 镇静安神四大手法： 这套手法对于宝宝受到惊吓的状况特别有效，能平肝镇静安神，让宝宝安静下来： 清肝经100～150次，从指尖向指根方向直推食指内侧，称清肝经 掐揉小天心30～50次，先用大拇指指甲掐位于手掌根部，大鱼际与小鱼际相接处凹陷中的小天心，再用大拇指指腹揉。 捻五指节10次，用拇指甲逐个掐位于手背，大拇指至小指第一指间关节横纹处。 揉按百会30～50次。用大拇指指腹轻轻按揉头顶正中的百会。 平衡阴阳法： 这套手法一般临床中很少单独使用，而是作为辅助手法配合使用，如宝宝大便干结，内火大，单用通便四大手法不给力时，可以用退六腑300次，推三关100次配合。 气血虚，动不动就容易哮喘的孩子，日常保健用内伤久咳不够用时，会配合推三关300次，退六腑100次。
