一女二夫的激情生活全世界关于性的私密报告精彩推荐第1期本周精彩推荐★性福课堂NO1：适当自慰是健康的性行为★性福课堂NO2：如何对付公交地铁性骚扰★如何提高射精性快感 ★女性自慰有助健康★健康男女口交秘诀 ★夫妻性生活硬指标★私处体毛的认识误区 ★如此方法助你次次高潮★做爱时想到别人道德吗 ★完美性爱的神奇良效 自古以来，在人类相恋的过程中“一见钟情”者司空见惯，但至今为止，人们对“一见钟情”现象仍无法解释。本文拟从“一见钟情”产生的心理机制，及其在科学择偶中的重要意义做一些初步探析。 真有“爱之图”吗？ 西方学者早已提出“爱之图”一说，即说每个人的大脑深处早就有一幅最相恋对象的图画，现实生活中若遇到跟这幅图像相似的人，就会产生强烈的亲近和爱恋之感，越是相似，爱恋的感觉越强烈越真实。以这一说法来解释“一见钟情”，应该是不谋而合的，现实中碰到了自己的“爱之图”，只要一见就爱恋上了，快到只有“一见”的功夫，就爱到了“钟情”的程度了。 爱之图和一见钟情不谋而合，又相互予以证明，脑中有一个现存的“图像”(爱之图)，所以才有“一见钟情”现象，既然“一见钟情”，又证明了“早已爱过”，相互佐证。既然没有人否认“一见钟情”的存在，当然人们也不能否定“爱之图”的假设。 人类婚姻自发展到单偶婚即一夫一妻制的婚姻以来，婚外恋和婚外性行为，几乎是伴随一夫一妻婚姻必不可少的社会现象，甚至不得不承认这是一夫一妻制婚姻的一种补充，因为现有的婚姻并不是人类最合理的婚姻，婚姻真正有爱情的或者是持久有爱情的夫妻实在是少数，而婚姻更多的只是一种社会的性制约形式而已。为什么在多数人的一生中都会有不同程度的婚外恋情的出现呢？ 因为他们即使在婚后，依然有很多的机会与自己“爱之图”有不同程度相似的对象相遇，而因此会产生各种程度的婚外恋情。 有人说一见钟情不一定有好结果，说明一见钟情只是一种短暂的假象，而不能认为是真爱。那当然，“一见钟情”缺乏对对方的真实了解，远视的图像符合“爱之图”感觉就来了，走近而视，越近越不像了，钟情之感也就越近越淡，待见到其真实，视其内心，发现原来判若两人，钟情也会不复存在，甚至转化为厌恶…… 假如远视者钟情，近视仍钟情，越看越真，钟情越深，才认为是真正的“一见钟情”。 国内国外都有很多的“一见钟情”而终生相爱的或相伴的爱情故事，尤其是我国历朝历代很多爱情故事大都是“一见钟情”而开头的，因为在封建社会，男女授受不亲，女孩子都很少出门，偶尔上了庙会，看了花灯，或者窗下有俊男走过，都会从此陷入爱情的漩涡。现代社会流行的旅途恋、网恋、邂逅相恋等等，也多基于“一见钟情”的基础。 一见钟情和普通爱情有何区别 一见就是刚一看见之意，表示快，快到“瞬间”、“即刻”对方的相貌一映入自己的大脑，与脑中原存的“爱之图”磨合，立刻产生反应，那么熟悉、那么亲热、那么可爱。不像遇见陌生人，首先要仔细端详、观察，甚至试探，不断地去了解对方，产生第一印象，以判断他(她)是好人还是坏人，来者不善还是友善，自己的安全感怎样等等，以后才能逐步放开与其交往。而一见钟情者则不需要这个过程，一见如故，一见到就感到亲切，一见就有信任感，不假思索，甚至他们自己也闹不明白，为什么自己那么快就信任对方，对对方产生的都是好感…… 普通恋爱，一般就没有那么快，初次见面，觉得很新鲜，会产生第一印象，从对方的相貌、身体素质、仪表姿态、气质风度，从而得到一些初步的判断，在这中间，第一眼看到的外貌也很重要。比如一位男士第一眼看到的就是一位非常靓丽的女性，产生爱慕好感也很正常。因为男人视女人，审美观的主要特征都是共同的，一位美女几乎所有男士看到都会说她很美，也同时会产生爱慕，产生好感，这种爱慕或好感当然也有“一见”即生之意，但这种爱慕和好感仅仅是肤浅的一种好感，等到真正爱上对方，决不是“一见”就定的事。 钟情，就是一心一意的、非常明确的、单向表达的爱慕之情，这种情是深层的、专一的，即情有独钟，非他(她)莫属，而且是全身心的。当确信对方也钟情于自己的时候，更是全身心投入，不顾一切，义无反顾，会进入一种迷醉的状态，情不自禁，忘乎所以，疯狂投入。对对方的一举一动、一言一行高度敏感，对自己会有震撼性的影响，情感波动很大。 由于强烈爱意，常会把对方看得是完美无缺的，即所谓“情人眼里出西施”，爱情中的“晕轮效应”。“一见钟情”中的爱情，瞬即投入，不知不觉即达钟情的程度，这种投入理智的成分较少。 一般爱情都有一个发展的过程，而且也正因为是一个逐渐发展的过程，即使其已经发展得比较成熟，其爱的程度仍不易达到痴迷的或者钟情的程度，一般爱情中理智的成分相对较多。 一般爱情可以有良好的或爱慕的第一印象，随后由于接触的增多，交流沟通，相互了解，逐步加深了爱慕之感，逐渐培养了爱情。 一般爱情也可以没有良好的或爱慕的第一印象，但以后有不断接触和交流的机会，逐渐由同事或熟人发展为朋友或挚友，在不断深化的友谊的基础上，逐渐发展为爱慕之情。 还有的根本未见过面，由文字(书信)、网上的信息，或电话交流，而产生了恋情，尤其是网恋，随着手机、网络生活的普及，越来越盛行。 一般的恋爱与一见钟情不仅在恋情发展的速度上，而且在恋情的深度上存在明显不同。 一见钟情有不可替代性 存在爱之图的一见钟情，在经历第一印象到深入了解之后，会非常相互专一，不可改变，不可替代，相互执着地认定对方，对待其他条件更优秀者、更热情者会毫无感觉，不屑一顾。即使自己也想主动迎合对方，甚至对对方的热情或爱慕做出反应，但自我感觉就是不到位的，即便与对方走得很近，甚至有了正常的性交往，也能感觉到性快感，甚至性高潮，但就是留不下深刻的爱意，无法刻骨铭心；也能相互伴随，不断交流沟通，相互理解帮助，能做一对常人看来是很好的夫妻，但感觉到总是到不了一个高度；偶尔离开了，甚至长时间分手了，感觉平淡，没有深刻的相思之情；小别再聚，也没有多大的激情，若遇比对象更漂亮或更潇洒的很容易移情别恋，容易充当第三者，甚至发生婚外情。 换一个说法，即易出现婚外恋情者，说明他们并不是互为“爱之图”的夫妻，或者说他们此时已经不是互为钟情之夫妻了，真正钟情的夫妻，是无需在婚外寻找刺激或者补充的。“一见钟情”过渡到持久的钟情，是婚姻最牢固的基础，最理想的匹配。 爱情的持久性 一般人的性爱，正如恩格斯所说是可变的，男人变得更快，女人变得相对慢一些，正因为男人性爱有较大可变性，所以，相对于女人，男人更花心，更趋向于多妻，或者婚外恋。即使夫妻互为爱之图，男人婚外恋趋向仍大于女性，只有女方比男方更符合于对方的爱之图时，夫妻之间的爱情才会更趋向于专一。 在现实的两性关系中，男方更关注性爱，而女方更重视情爱。男方性爱之异变，必然影响女方情爱的发展，所以当女方更接近男方的爱之图时，夫妻爱情持续和发展才有更好的保障。很多女性的感叹：“找不到我爱的人，就找一个爱我的人吧！”还是挺有道理的。 我们的口号却是找一位我爱的、他也更爱我的人更好，当然最佳的选择应该是互相都爱得执着、专一，甚至达到痴迷的程度，才能“白头偕老”，享受一生的真正爱情。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
