 在时下繁忙的都市生活中，一些现代知识女性崇尚单身贵族或两人世界的生活，拒绝生育，这种家庭就是时髦的“丁克家庭”。虽说现在不少年轻人追求这种时尚的生活方式，但他们不知道，“丁克家庭”会给女性的健康埋下隐患。 “丁克女性”妇科肿瘤多 37岁的杨女士仍然打扮得很青春，身材保持得也非常棒，说起丁克生活带给自己的好处乐不可支：“结婚这么多年，我的腰围还是1尺9寸。可是和我同龄的朋友生过孩子后，腰围至少2尺2寸。”只是提到身体健康，她的语气里有了些许担心：“这几年我一直有乳腺增生的毛病，得密切观察，其实，我挺怕转化成乳腺癌的。” 资料表明，女性在其一生中如果有一次完整的孕育过程，就能增加10年的免疫力，这种免疫力主要是针对妇科肿瘤的。许多妇科疾病如乳腺癌、子宫肌瘤、子宫内膜异位症等，都与女性的生育有关，因为不生育女性得不到孕激素及时有效的保护。而只有成功地生育过孩子，才能消耗体内部分激素，保持体内的平衡，减少因为激素累积导致的各种疾病的发生。 丁克的女性更年期早反应大 在妊娠期和哺乳期，在激素的作用下，孕产妇体内卵巢暂停了排卵，直至哺乳期的第4至6个月才恢复。由于卵巢推迟了一二十个卵子的排出，因此已经生育过的女性更年期可能被推迟到来。还有，现在治疗妇科某些疾病，要运用“假孕疗法”，在激素的作用下进行治疗，使症状得以控制，这也充分说明了怀孕、分娩对女性生殖健康的重要性。 鉴于“丁克家庭”给女性健康埋下的隐患因素，在此，我要提醒一下大家：选择丁克的女性要定期体检：体检包括妇科系统和乳腺。45岁以后除每年体检一次外，还须检查体内的激素水平，以便早期发现激素水平的变化，以应对更年期的提早到来。文：余梅
