 <title>英国最新研究表明验尿可知患癌风险_网易探索</title> 英国最新研究表明验尿可知患癌风险 2013-03-26 10:17:45 来源: 网易探索 有0人参与 核心提示：英国一项最新研究报告说，研究人员开发出一种新方法，通过尿液检查即可判断患胃癌和食管癌的风险，这将有助于更便捷地早期诊断。 英国一项最新研究报告说，研究人员开发出一种新方法，通过尿液检查即可判断患胃癌和食管癌的风险，这将有助于更便捷地早期诊断。 英国帝国理工大学等机构研究人员在新一期美国学术杂志《分析化学》（Analytical chemistry）上发表了相关报告。研究人员说，他们选取了3组志愿受试者，一组为17名胃癌、食管癌患者，一组13名身体健康者以及一组14名非癌类上消化道疾病患者，并对比了每组受试者的10毫升尿液样本。 研究人员用化学质谱仪对样本的挥发物进行分析后发现，乙醛、硫化氢和己酸等7种化合物在癌症患者尿液样本中的含量与另外两组样本有明显不同。研究人员说，数据分析显示，通过其中6种化合物浓度的综合检测结果，可明确判断受试者的胃癌风险。 据介绍，全球每年新增胃癌、食管癌病例超过百万，但由于这些癌症早期症状不明显，只有不到两成患者能在癌症进入晚期前确诊并接受治疗，这也是目前胃癌、食管癌死亡率较高的原因之一。（来源：新华社 记者 刘石磊） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 验尿 癌症 风险 台男星祝钒刚验尿澄清吸毒疑云 却遭导演索赔250万 2013/03/18 进站被查证激动骂粗口 铁警怀疑吸毒要求验尿 2013/03/12 “怒放”明星集体验尿？ 2010/08/30 吴建豪愿意验尿证清白 2010/02/23 【道德观察】“茶水验尿”误导需要双重反思 2012/08/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
