 一、半夜11点并不是个好时机 一项针对女性的调查发现，对于大部分的妻子来说，丈夫迟迟不肯上床睡觉，或是到了她睡意惺忪时提出要“温存一番”，都会引起妻子强烈的反感。因此半夜十一二点对很多妻子而言，并不是个性爱好时机。 调查显示，有46%的女性提出，自己时不时地会拒绝丈夫的性需求，仅仅因为“对方提得不是时候”。 导致“性不在焉”的原因有很多。比如，人在情绪不佳时，性欲容易暂时减退。假若爱人勉强应付，非但激不起快感，还容易导致性冷漠，损害夫妻感情。“尤其是女方劳累却要勉强应付，极易出现对性生活的反感，久而久之就可能形成性冷淡或性厌恶等。” 要解决这样的性不协调，一方面妻子要主动和丈夫沟通，说明自己的劳累，还可以直接告诉对方“如果你早些上床，我想我们一定会有更充分的时间缠绵”。另一方面，可以将性爱安排在不繁忙的周末，免去妻子的顾虑。 二、吃得太饱时不宜进行交欢 吃饱之后，胃肠消化、吸收食物需要能量，于是血液在胃肠的供应增加，而身体其他部位血液的供应量也会相应减少，这会影响男性勃起和正常的性感受能力。此外，如果在就餐过程中大量饮酒，多数女性与部分男性会出现性欲下降的情况，这也不利于进行性生活。 美国性健康专家奥斯卡-麦克亨瑞指出，对男性来说，性爱时要保持坚挺、持久的勃起，消耗极大，需要多器官配合。其中，睾丸激素非常重要，能唤起男性性欲，帮助完成勃起。而一顿油腻、不健康的饮食，会极大地抑制睾丸激素的分泌。尤其是那种连上5道主菜的正规西餐，油量之大令人咋舌，很可能成为性爱杀手。 但性爱前，适当吃些碳水化合物却有助于提高性爱质量。因为它能迅速补充能量，保持持久勃起。因此，性爱前不妨吃些烤面包或土豆。偏爱肉食的人，也可以适量吃点动物肝脏、鱼类或贝壳类食物，但不要吃高脂肪高热量的牛肉和猪肉。 专家建议，中国人在性爱前可选择虾、海参等有助提高性欲的食物。黑木耳、山药等健脾补肾的食物也是不错的选择。吃完饭后，身体会有些疲惫，此时可能影响性爱质量。因此，建议最好在饭后1个半小时左右，再和伴侣享受鱼水之欢。 三、大量饮酒后不宜过做爱 如果在就餐过程中大量饮酒，多数女性与部分男性会出现性欲下降。而且，饮酒后，人处于短暂的兴奋状态，性生活时易出现过分激动或粗野鲁莽的行为，节奏加快、精力过分集中也易导致早泄。 酒精对心脏、肝脏、神经等多器官的损害，加上性生活时神经系统高度兴奋，性器官广泛充血，更会加重器官损伤。 另外，酒精可以导致精子发育异常，影响精子的活力和形态，对生育不利。 更重要的是，长期酒足饭饱后过性生活，不仅降低性生活的成功率和满意度，还可能挫伤夫妻感情，使伴侣产生性厌倦感。 四、大悲大喜时亦不适合亲热 保持和谐美满的性生活非常必要，但安全过好性生活更加重要。人体受到足够强的刺激后，往往会有神经冲动的快速释放、肌肉收缩及腺体分泌增加等，具体表现为心跳加快、血压升高、头痛。 而性生活本身就是一个神经兴奋刺激的过程，如果在已经很兴奋的情况下再去享受性爱，尤其对中老年男性来说，恐怕就会进一步加快和增高心跳、血压，甚至可能超过他们身体的耐受限度。轻者出现心慌、头晕等不适，重者可能引发心脑血管意外，甚至危及到生命安全。 而且现代医学证明，交感神经的过度兴奋及肾上腺素的刺激是高血压、冠心病、心动过速等疾病的重要发病因素。所以，无论平时身体条件怎么样，为了安全起见，中老年男性情绪过于兴奋时，最好还是回避性爱。 而且，李宏军还指出，人到中年，正是事业的高峰期，很多人可能会遇到升职、加薪、职称晋级、论文获奖等令人兴奋的事，这些都会使身体处在极度亢奋的状态。此时，就更不能过性生活了，另外，对中老年人来说，如家庭惨变、巨额财产丧失等情绪激动时刻，也不宜性爱。情绪激动会使血中儿茶酚胺含量增加，此时过性生活会增加心脏疾病的发病几率。 专家提醒，中老年夫妻应该认识到兴奋对性生活的负面作用，努力稳定情绪，让自己冷静下来。配偶也有义务帮助对方，通过聊天、散步等方式转移、稳定其情绪。 五、憋尿时最好不要做爱 临床研究发现，在部分勃起功能欠佳的老年男性中，适当憋尿可以改善勃起功能。这可能是因为尿液充盈对膀胱有一定刺激作用。但勃起功能正常的人，则不建议也没有必要刻意憋尿。而且强忍，还可能有副作用。 男性外生殖器身兼二职，一是排出尿液，二是排出精液。两种机能由一个阀门控制，要么打开阀门，让尿液排出；要么关上阀门让精液排出。平时，这个出口只负责尿液排出，并无矛盾，但性兴奋时，如果膀胱内有尿液，就存在让哪一个先排出的问题。如果忍尿行房事，充盈的膀胱压迫充血的生殖器周边脏器，易诱发前列腺疾病。 此外，性生活时如有便意，也会分散注意力，影响性生活质量。因此性爱前最好排空两便。 六、刚洗完热水澡不宜立即过性生活 有些人觉得，洗完热水澡、放松一下，更有利于性爱。但专家指出，洗完热水澡，至少要隔半小时才能享受性生活。 人体是一个极为敏感的生理系统，对温度的反应非常灵敏，哪怕只是0.1℃的微妙变化，都能引起体内各种激素的成倍改变，更能促使神经元细胞发射的电频信号时强时弱。 一般，温度超过33℃时，皮肤的感应度就开始下降。很多人会出现皮肤潮红，略有麻木的感觉。而我们常说的热水澡，多是指水温在38℃―40℃，用手试一下，略有点烫，这当然会使触觉下降。 专家建议，在性生活前应尽量避免洗热水澡，冲个凉就可以，且水温在35℃左右为宜。温水浴能起到镇静神经、减轻心血管负担的作用，对高血压、神经衰弱、失眠、皮肤瘙痒等有良好的疗效。如果确实要洗热水澡，那就建议半小时后再过性生活，这样皮肤温度基本能恢复正常，皮肤也不再那么潮湿，对性欲也就没什么负面影响了。 七、周围环境不够私密时 很多夫妻都会遇到性生活被打断的尴尬，除了孩子吵闹，还包括朋友来访、电话干扰。虽然这不至于造成器质性伤害，但会在性心理上投下阴影。
