 流行于男女之间的避孕方法有很多，像避孕药、避孕套、中止性交、体外射精等。其中，在诸多的避孕方式中，体外射精居然位居第二！可见有很多人在性交过程中都在采用这样的方式进行避孕。可是，很多人对性知识还存在很大的误区，这样对我们的健康是有一定影响的，下面我们就一起来看看： 一、第一次进行性交的女性不可能怀孕。 这是青少年中常见的传言。 她是可能怀孕的。性交中没有“免费试用”的机会。 二、女性月经期间不可能怀孕。 虽然在月经周期的这段时间中怀孕的机会很小，但仍有女性在此时怀孕。 三、如果男性在性交前不久自慰直至射精，性交时他的精子数就可以减低到不会造成对方怀孕的程度。 不对。精子数仍然足够造成怀孕。 四、如果女性在性交后上下跳跃，她就不会怀孕。 在无保护的情况下进行性交之后，上下跳跃或其他任何形式的身体运动都无法减少怀孕的危险。无论对方射精时女性是站着还是躺着，精子都会在射精90秒内到达子宫的入口--子宫颈。 五、女性在性交前洗一个热水澡可以减少怀孕的危险。 热水澡根本没有避孕的作用。 六、女性必须在性交中达到高潮才会怀孕。 不对。在无保护的性交中，无论女性是否达到高潮都有可能怀孕。 七、在口交中吞下精液的女性会怀孕。 不是这样。吞下的精子是无法到达子宫的。 
