<title>七位百岁老人的长寿秘诀_新浪健康_新浪网</title>日常7个习惯最伤肾“鬼压床”的恐怖照片精彩推荐第40期2014年03月15日-2014年03月21日生活资讯精选缓解失眠子午觉是法宝 打呼噜成健康隐形杀手防止白发增长的饮食 男人怎么洗澡最健康大米怎么吃最滋补 能长寿的十大特征排名前六的长寿习惯 中医教你补肾护发食疗方春季健身运动全攻略 女性阴部自检三步骤出生月份能否决定寿命 女人补血多吃8种食物 生活习惯是决定寿命的重要因素。美国“雅虎健康网”11月19日载文，请7位身体健康、精神良好的百岁老人介绍他们保持长寿的秘诀。 露丝·施密特·克莱默(103岁)：每天外出呼吸新鲜空气。露丝大学毕业后做了一名体育老师，坚持运动，有时还喜欢打打牌练练脑。她每天都坚持外出呼吸新鲜空气，让自己感到精神焕发。她喜欢与人交往，通过邮件与家人和朋友保持密切的联系。饮食方面，她从不挑食，什么都喜欢吃一点，偶尔喝点葡萄酒，最爱吃花生酱。 弗兰·戴斯尼格·马奎斯(101岁)：从来无憾事。她的人生信条是，“相信一切会更好”，珍惜时光，忘记不愉快，从来不会让自己有遗憾。她每天忙忙碌碌，坚持运动，爱做家务，爱跳舞。饮食方面，平时爱喝牛奶、咖啡，午餐吃高蛋白食物，晚餐喜欢喝鸡汤。 道娜·罗莎(103岁)：学会宽恕，力求心静。这就是她的长寿秘诀，原谅他人就是原谅自己。道娜目前生活离不开轮椅，但这阻止不了她成为一个棒球迷。她虽然腿脚不利索，看比赛时还是会通过大声欢呼来表达她对体育的热情。饮食方面，平时只喝低糖咖啡，最爱喝西红柿汤。 露易丝·斯利(102岁)：80岁也要戒烟。露易丝表示，应该保持积极的生活态度，遇事多往好处想，知足常乐。露易丝80岁时意识到吸烟会伤害自己和家人，坚持戒掉了烟瘾，她认为，改掉坏习惯，养成好习惯从来就不怕晚。 比尔·法兰克(103岁)：听医生的话。比尔现在每天都会到健身房锻炼身体，经常看书读报，关注股市。他认为，想长命百岁就应该有一位好医生，听从医生的话，“谨慎”饮食、多运动、不吸烟。他偶尔会喝一杯红葡萄酒，从来不吃不利健康的加工肉制品。 凯蒂·莫斯利(103岁)：帮助别人能忘掉自己的痛苦。凯蒂在医院做志愿者长达50年之久。她认为，在帮助别人的过程中，也能帮助自己忘掉痛苦，没有了不愉快，整个人很轻松。忙碌的生活还能让她“吃什么食物都是香的”。 多丽丝·欧黛尔(102岁)：夫妻恩爱，婚姻幸福。多丽丝认为，失去亲人是一生中最难过的事，但她不会因为这些遗憾的事情过于忧心忡忡，她会保持一颗感恩的心享受拥有的一切。她的感受是，夫妻恩爱，婚姻幸福对自身和后代的长寿都非常关键。她喜欢办家庭聚会、跳舞，家庭、邻里和睦才能有舒适的生活。 
