 专家介绍，儿童肿瘤发病率高，但早治疗治愈率能达70%以上 前不久，重医附属儿童医院就收治了一位年仅7岁的男孩舟舟，他患上的竟然是肝癌。儿童医院肿瘤科王珊主任介绍，在我国14岁以下儿童的死亡原因中，恶性肿瘤已排到第二位，仅次于意外死亡。 7岁小男孩竟患上肝癌 上个月中旬，家住九龙坡区的7岁男孩舟舟放学回家说自己头很痛，爸爸陈先生以为儿子感冒了，带他到附近的小诊所看病。可是，连续输了一周水之后，舟舟的感冒还是不见好，于是陈先生夫妇才把舟舟送到儿童医院检查。没想到，检查的结果竟然是肝癌。 陈先生说，儿子一直很健康很少生病。 只是舟舟妈妈是乙肝病毒携带者，但舟舟出生后检查过一次身体，医生说肝功能也正常，但后来就再也没检查过了。 儿童医院肿瘤科主任王珊说，母亲如患有慢性乙型肝炎或携带乙型肝炎病毒，孩子通过母体遭受传染的可能性很大。 儿童肿瘤白血病排第一 数据显示，近年来，我国儿童恶性肿瘤的年发病率呈上升趋势，平均每1万个儿童中，就会有1个癌症患儿。在14岁以下儿童死亡原因中，恶性肿瘤已排名第二。在所有儿童肿瘤中，白血病、脑肿瘤、恶性淋巴瘤和神经母细胞瘤发病数量位列前四，其中白血病占1/3。 王珊介绍，医院每年会收到近400个新发的恶性实体肿瘤的孩子。她说，随着儿童感染性疾病的死亡率下降，恶性肿瘤已成小儿疾病的主要死亡原因之一。 虽然肿瘤很凶险，但王珊主任说，如果早治疗，儿童肿瘤总体治愈率能达到70%以上。 提醒> 孩子有以下症状，家长须警惕 1.持续低烧。一般感冒、肺炎发烧，几天就会好。但是，倘若不明原因发烧持续1周以上还不好，特别是经抗病毒、抗生素治疗无效的，应及早就诊。 2.淋巴结肿大。淋巴结肿大长时间下不去，脖子上有很多淋巴结有融合趋势，或淋巴结短时间增大，要警惕肿瘤可能。 3.可触及的肿块。在孩子颈部、腋下、腹股沟、腹部、后腰部等一旦发现肿块，须查明原因。建议家长在孩子睡觉后，抚摸其全身，一摸到疙瘩或硬块，要密切观察。 4.疼痛。较长期的持续性或间歇性的疼痛，如头痛、腹痛、骨关节痛等，例如神经母细胞瘤引起骨痉挛。 5.腹胀、呕吐。腹部及肠道肿瘤可能引起肠道梗阻，出现肚胀、呕吐等消化道症状。 6.眼球前凸、眼睛疼。眼部的一些肿瘤，可能导致眼部不适。 7.贫血、出血。有不明原因的面色苍白或出血，包括牙龈出血、皮肤有出血点或瘀斑，可化验血排除白血病等。 此外，建议家长定期带孩子进行体检，例如照片、腹部B超等检查。
