<title>七种洗头方式要不得_新浪健康_新浪网</title> 洗头也要注意方法，不健康的洗头方式不但不能很好的清洁头发和头皮，还会影响健康。 一忌：洗头时用指甲挠头皮 指甲中有许多细菌，一旦娇嫩的头皮被抓破，容易诱发感染。抹洗发水时要用指腹轻轻推头皮，既去污又活血。 二忌：护发素涂在发根 由于洗发时头发毛囊打开，护发素涂在发根上，其中的化学物质容易渗入并堵塞毛囊。建议先理顺头发，沿耳朵附近往发尖方向涂抹发梢，一定不要让护发素碰到头皮。 三忌：护发素不冲洗干净 不少人认为，护发素残留一些在头发上能令头发更润泽。其实，残留的护发素容易混合灰尘粘附头皮，堵塞毛囊，引发炎症。因此，护发素涂抹后务必要冲洗干净。 四忌：湿着头发睡觉 头发湿的时候毛鳞片张开，此时头发很娇弱，不耐摩擦。如果在头发半湿半干的状态下睡觉，会导致角质层变薄，令头发变得干燥。 五忌：不梳头直接洗 皮之不存毛将焉附”，头皮对于头发来说非常重要。洗头前，先用蘸湿的梳子梳头，令附着头皮的污垢和灰尘浮于表面，才能同时洗净头皮和头发。为避免伤到头皮，建议使用宽齿缝、圆头的梳子。 六忌：头发刚浸湿就抹洗发水 许多人头发刚刚浸湿就将洗发水倒在头上，殊不知，这样根本洗不净头发。抹洗发水前，要先用温水冲洗头发和头皮1分钟以上，去除七八成的污垢。随后，将洗发水倒在手心，加水打出泡沫后再抹在头发上，这样泡沫更丰富，能彻底洗净头发。 七忌：洗完头马上外出 研究发现，头发受到的紫外线辐射量是脸部的两倍以上，紫外线会令毛鳞片变薄、剥落，洗完头马上外出，紫外线容易导致断发、分叉。若外出，最好撑伞或戴顶帽子防紫外线。 
