 你是否已厌倦了避孕套、避孕药等方式？我们来看看新奇的避孕方法，神奇又好玩，不伤身还避孕。 方法一嗅觉避孕法 瑞典和美国联袂合作制成别具一格的气雾嗅觉避孕剂，它芬芳香甜，俊男倩女在卿卿我我赏“花”嗅“香”的同时，其精子和卵子已告死亡。 方法二胸罩避孕法 英国研究的一种闪光避孕胸罩，置入其中的微电子系统，可根据人体温度变化，提前预告排卵期而达到避孕目的。 方法三项链避孕法 将妇女体温传给项链内微型传感器，测试月经安全期避孕，安全时亮绿灯，反之则亮红灯。 方法四手表避孕法 瑞士生产的一种电子避孕表，戴上后可以显示出月经周期、排卵期、避孕安全期和怀孕危险期等情况。 方法五皮下避孕法 将一个或几个装有避孕药物的胶囊埋藏于前臂皮下，每天释放出一定量的激素，直接作用于卵巢和垂体而避孕。 方法六紧急避孕药 立刻在第一时间奔赴药店购买紧急避孕药，注意一定要在72小时内，这可是你最快速有效的解决办法了。第一时间服用，然后在12小时后再服用。严格按照说明书的指示去做，如果服药后2小时内有呕吐的现象，必须立刻补服。而且，这种紧急避孕药只是为了“救火”偶尔一用，不能长期使用。 方法七放置节育环 如果在非安全期进行性生活，72小时内也没有采取补服紧急避孕药的措施的话，你只能去医院放置宫内节育环了。注意，节育环要在性生活后的5～7天内放置，逾期无效。编后语：作为女孩，在追寻“性福生活”的过程中，无论你是开放还是保守，是兴致昂然还是羞涩防守，始终还是处于一种劣势。对于身为精子的保存者和孕育者的女性来说，“性福生活”一定要自己掌握。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
