 男性出现勃起功能障碍后，大多数人会认为是男人健康出了问题，有很多一部分勃起功能障碍男人，尝试了各种药物和治疗方法，但就是不性福，近几来两，门诊中竟频频出现患上勃起功能障碍的人群越来越显年轻化，其中，18~35岁的男性患者竟然占到一半以上，其中心理性勃起功能障碍占有很大比例。研究发现，生活中妻子的角色作用是让丈夫有勃起功能障碍的病因之一。 有些夫妻双方的工作角度是夫妻是老板，丈夫是普能职员，；或妻子强势，是一家之主，男人一切行动听其指挥，这样的男人往往容易患勃起功能障碍，生活和工作往往是互相影响的，如果在工作中，妻子是老公的上司，女人不自觉会因为工作的关系，在生活中也会很强势，处处苛求丈夫，丈夫为了避免冲突，会忍气吞声，久而久之也会带入夫妻生活中，一次不满意，妻子就会批评责怪丈夫，时间一长，男性不可避免地会出现勃起功能障碍。所以生活中强势的女性，发现男人出现勃起功能障碍后，一定要注意自己在性生活中的角色和言行。 此外，有洁癖的女性，丈夫患勃起功能障碍的也不在少数，有洁癖的女性每次性生活前后一定要丈夫清洗生殖器，这其实也容易让男性勃起功能障碍。这不是反对性爱讲卫生，因为性欲产生很多时候不是有备而来的，享受性爱也应该随遇而安，夫妻双方才会有较好的表现。只有没有生殖器疾病，每天有一次清洗，就不用过于担心性生活的卫生问题。 有些女性，由于对丈夫深切的爱难以获得相匹配的回报，则对丈夫因爱成恨，据美国的一项目调查数据发现，丈夫因为工作繁忙或经常外出工干，容易忽视妻子，而妻子的性期待心理会变得非常强烈，逐渐地会出现失眠、不安、容易激动、好发脾气、抑郁、经常会对丈夫横眉冷对，或者表现出不信任感，怀疑、不配合等态度；有些人人还拿拒绝与丈夫过性生活来惩罚丈夫，从而影响夫妻感情和性福的和谐，导致性功能障碍，使得原本和谐美满的夫妻生活蒙上了一层阴影，而对丈夫没有感情可言的妻子的态度会让男人望“性”而却步。 此外，男性由于身体疲倦、心情烦躁、病后体虚等，可能导致偶然的阴茎勃起功能障碍或射精过快等，即使性功能强健的男人也不可能在一生中始终保持强劲如一的性能力，女方对此应充分理解。埋怨或恶言相辱的态度是不可以的，女方的冷嘲热讽不仅于事无补，还可伤害丈夫的自尊心，最终可致性功能难以恢复。男人最怕听到妻子说“你真没用”的话，妻子的冷酷态度所造成的心理打击会让他真的“不行了”，甚至“性”致全无。 性生活不和谐与勃起功能障碍往往互为因果，现代社会，男人的工作压力大，身心疲惫，如果等到夜深人静时进行性爱，男人们早已倒头睡了。此时勉为其难进行性生活，效果将不理想。对于勃起功能障碍患者来说，本身勃起能力已经有了问题，如果再遭遇几次失败，对心理的影响更大，如果晚上身体疲劳时，即便妻子有性要求，丈夫也要学会说“不”，以免遭遇失败。男性一般在早晨会出现晨勃，半梦半醒的状态，可消除心理性勃起功能障碍患者的心理压力，加之体力充足，此时同房性交，阴茎勃起能力更好，性生活满意度高，还能进一步增加自信，有利于勃起功能障碍的治疗与恢复。通常可选择在晚上八九点时，洗个热水澡后，帮妻子按摩背部以后大腿内侧每敏感部位，性欲望也会随之而来，此时性爱效果自然事半功倍。而性生活结束后，再于生物钟尚未指向“休息”，男性也不至于倒头就睡，这可以陪妻子谈谈心，对性生活可起到较好的补充。只有这样不断的成功，才能增加男人的性自信。 性生活不像工作或干家务活，男女角色分工不会影响做家务的质量。性生活是一个由男性主导的夫妻沟通，信心和心情会直接影响到性生活的质量，越是男性表现好不的时候，女性越应该鼓励和关爱。而且男人是需要崇拜的动物，只有得到妻子的崇拜和鼓励，他才会越战越勇。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
