<title>三个坏习惯让妇科病缠上白领_新浪健康_新浪网</title> 十年前办公室工作者十分让人羡慕，但是如今，办公室一族也不好干了，不仅压力大，要承受辐射的危害，同样其健康也是让人担忧，很多女性工作者常常 会被妇科疾病光临，那么妇科疾病为何偏爱办公室人群呢？女人办公室一族，整日面对电脑，压力越来越大，很多生活细节都不注重，导致身体亚健康。下面带大家 去看看白领的三个常见的生活误区！ 憋尿人容易引起尿道炎 尿道感染：专家解释说，尿道炎是一种女性高发病，不时会有复发的可能，令人防不胜防。如果女性长期久坐，喜欢憋尿，就不难解释为什么她会患上急性尿道炎了。从女性的生理结构上看，长期久坐极易使血液循环变慢，尤其是影响了会阴部的血液循环，长时间久坐不动等可使尿液积存于尿道内继发尿道感染。 膀胱癌：尿液经常长时间停留膀胱，其中有毒有害物质长期刺激膀胱黏膜上皮细胞，因而有可能诱发膀胱癌。国外有资料证明，排尿次数越少，患膀胱癌的危险性越大；有憋尿习惯的人，患癌几率比一般人增加3~5倍。这是因为，憋尿增加了尿中致癌物质对膀胱的刺激时间。 排尿性晕厥：排尿性晕厥是一种反射性晕厥，一般是在夜间起床排尿过程中或排尿结束时发生，发作前多无征兆。发病原因虽与多种因素有关，但关键是植物神经功能紊乱所致。专家表示，因排尿后膀胱压力骤减(憋尿时更严重)，腹腔静脉扩张，导致回心血压下降，脑血流量供应减少，大脑出现暂时性缺血缺氧，因而引发晕厥。此外，憋尿还易引发心血管疾患。专家提醒大家，一定要及时排尿，尽量避免长时间憋尿。 白领久坐卵巢会受到伤害 新生儿出生时卵巢约有15万-50万个卵泡。到了生育期，女性只有300-400个卵泡能发育成熟并经排出，其余卵泡均发育到一定程度即自行退化。随着 卵泡数目的减少，雌激素水平逐渐下降，随之出现更年期症状。当卵巢内残余卵泡的数目少于一定数量时，就不再排卵和来月经了。 所以，卵巢的功能衰退一般在45-55岁的绝经期才会出现。女性如果在40岁以前出现卵巢功能减退的现象，称为卵巢早衰。卵巢早衰会让女性提前进入更年期，身体各项机能迅速下降，失去青春活力和生育能力。专家建议，可以采用一些纯天然的保养品如雅贝诺莎，不仅可以保养卵巢，调节子宫，还能迅速恢复私处紧致，彻底清除炎症。 研究早已证实，吸烟、饮酒、失眠都是卵巢早衰发生的危险因素。而最新的调查研究发现，对现代女性来说，久坐不动导致“卵巢缺氧”，成为伤害卵巢的重要因素。长时间坐姿不佳，可能引起慢性附件炎，导致病原体经阴道上行感染并扩散，继而影响整个盆腔。对于那些本身就有子宫过度前倾或者后屈问题的女性来说，久坐还会导致经血逆流入卵巢，引起下腹痛等问题。 白领睡前常玩手机竟致不孕 没有报告显示睡前玩手机肯定会影响生育，但从医学角度出发，如果年轻女性长期睡觉前沉迷于玩手机，且时间太长，引起生理周期紊乱，甚至影响到生育能力，这也是有可能的。睡前长时间玩手机还容易使得本原形成的生物钟长期被打乱，容易影响到新陈代谢、情绪、免疫力等。 希望通过以上的的介绍，可以让女性朋友引起重视。女性朋友平时一定要做好日常生活中的小细节，不要憋尿，不要久坐，注意个人卫生，减少亚健康的发生哦！ 
