 <title>夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法_健康_腾讯网</title> 夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]夏季，对于处在生长发育高峰期的宝宝而言，是补钙的黄金季节。正确补钙，能起到事半功倍的效果，促进宝宝正常生长发育。 0?6岁孩子每天要补多少钙 99%的钙存在于人的骨骼和牙齿之中，如果缺钙，就会直接影响儿童的骨骼与牙齿的健康。有的父母只知道给孩子补钙，但不知道应该补多少钙。补钙剂量不足不仅不利于孩子的健康成长，还会让孩子错过了补钙的最佳时期，无法为骨骼“储备”更多的钙。 盲目补钙致3岁宝宝抑郁 时长：1'10'' 来源：腾讯视频 因此一定要注意是否补足了量。为了科学合理地给儿童补钙，我们首先要了解孩子每天钙的供给量是多少，以便在日常生活中对宝宝补钙给予关注。 婴、幼儿及学龄前期儿童，每天钙的供给量：初生?6个月为400毫克;7?12个月为600毫克;1-2岁为600毫克;3?6岁为800毫克。 对以奶为主食的0?6个月的婴儿，除了奶中摄入一定量的钙外，还需另加钙剂来补充宝宝一天所需要的钙，建议每天额外补充200毫克。7?12个月的婴儿不但从奶中，而且已经从添加的辅食中摄入了一部分钙，但该阶段婴儿生长发育特别快，对钙的需要量也增加了，故仍需要继续补充钙剂，建议每天额外补充300毫克。妈妈们在给孩子补钙时要看清剂量，合理补充。 坚持户外活动勤晒太阳 夏季光线照射充足，日光中的紫外线能促进体内维生素D的合成，提高宝宝对钙的吸收率;日光中的紫外线照射充分，可使皮肤中的7-脱氢胆固醇生成维生素D，维生素D对钙、磷的吸收有着积极的促起作用，所以应多摄入含有维生素D的食物(如肝类、牛奶、奶油、鱼子、蛋黄等)。 1岁以前的孩子还要额外补充鱼肝油。鱼肝油制剂种类很多，要看清剂量，每天补充400国际单位。维生素D可以帮助肠道内钙的吸收，促使钙在骨骼中沉积，减少钙经过肾脏的排泄。缺少了维生素D，吃再多的钙也吸收不了多少，骨骼内也不会沉积更多的钙。 所以在春夏季节应让孩子多晒太阳，孩子的皮肤经日光照射后可以生成维生素D。而在秋冬季节日光照射不充足、孩子户外活动少的情况下应注意额外补充一些维生素D。 从食物中摄取钙更科学 在补钙剂的同时，我们更提倡从食物中摄取钙。在夏季，可在宝宝的饮食中合理搭配一些富含钙质的食物，比如：牛奶、豆制品、虾米皮、芝麻酱等。值得注意的是膳食中食盐量较高或吃高蛋白会增加钙从尿液中的丢失;高脂肪饮食，大量的含磷酸、镁、咖啡因的食品也会影响钙的吸收与排泄;食物中的草酸、植酸也会影响钙的吸收。因此在吃菠菜、茭白、竹笋等含草酸过多的食物时，可以用热水烫过后再吃比较好。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?食补PK药补 妈友们说这样补钙是最有效的！ 2014.05.27  ?夜惊出汗是缺钙症状 两岁宝宝该如何补钙？ 2014.05.23  ?孕妈选钙三大金标准 轻轻松松补钙不便秘 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法_健康_腾讯网</title> 夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]夏季，对于处在生长发育高峰期的宝宝而言，是补钙的黄金季节。正确补钙，能起到事半功倍的效果，促进宝宝正常生长发育。 0?6岁孩子每天要补多少钙 99%的钙存在于人的骨骼和牙齿之中，如果缺钙，就会直接影响儿童的骨骼与牙齿的健康。有的父母只知道给孩子补钙，但不知道应该补多少钙。补钙剂量不足不仅不利于孩子的健康成长，还会让孩子错过了补钙的最佳时期，无法为骨骼“储备”更多的钙。 盲目补钙致3岁宝宝抑郁 时长：1'10'' 来源：腾讯视频 因此一定要注意是否补足了量。为了科学合理地给儿童补钙，我们首先要了解孩子每天钙的供给量是多少，以便在日常生活中对宝宝补钙给予关注。 婴、幼儿及学龄前期儿童，每天钙的供给量：初生?6个月为400毫克;7?12个月为600毫克;1-2岁为600毫克;3?6岁为800毫克。 对以奶为主食的0?6个月的婴儿，除了奶中摄入一定量的钙外，还需另加钙剂来补充宝宝一天所需要的钙，建议每天额外补充200毫克。7?12个月的婴儿不但从奶中，而且已经从添加的辅食中摄入了一部分钙，但该阶段婴儿生长发育特别快，对钙的需要量也增加了，故仍需要继续补充钙剂，建议每天额外补充300毫克。妈妈们在给孩子补钙时要看清剂量，合理补充。 坚持户外活动勤晒太阳 夏季光线照射充足，日光中的紫外线能促进体内维生素D的合成，提高宝宝对钙的吸收率;日光中的紫外线照射充分，可使皮肤中的7-脱氢胆固醇生成维生素D，维生素D对钙、磷的吸收有着积极的促起作用，所以应多摄入含有维生素D的食物(如肝类、牛奶、奶油、鱼子、蛋黄等)。 1岁以前的孩子还要额外补充鱼肝油。鱼肝油制剂种类很多，要看清剂量，每天补充400国际单位。维生素D可以帮助肠道内钙的吸收，促使钙在骨骼中沉积，减少钙经过肾脏的排泄。缺少了维生素D，吃再多的钙也吸收不了多少，骨骼内也不会沉积更多的钙。 所以在春夏季节应让孩子多晒太阳，孩子的皮肤经日光照射后可以生成维生素D。而在秋冬季节日光照射不充足、孩子户外活动少的情况下应注意额外补充一些维生素D。 从食物中摄取钙更科学 在补钙剂的同时，我们更提倡从食物中摄取钙。在夏季，可在宝宝的饮食中合理搭配一些富含钙质的食物，比如：牛奶、豆制品、虾米皮、芝麻酱等。值得注意的是膳食中食盐量较高或吃高蛋白会增加钙从尿液中的丢失;高脂肪饮食，大量的含磷酸、镁、咖啡因的食品也会影响钙的吸收与排泄;食物中的草酸、植酸也会影响钙的吸收。因此在吃菠菜、茭白、竹笋等含草酸过多的食物时，可以用热水烫过后再吃比较好。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?食补PK药补 妈友们说这样补钙是最有效的！ 2014.05.27  ?夜惊出汗是缺钙症状 两岁宝宝该如何补钙？ 2014.05.23  ?孕妈选钙三大金标准 轻轻松松补钙不便秘 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法_健康_腾讯网</title> 夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]夏季，对于处在生长发育高峰期的宝宝而言，是补钙的黄金季节。正确补钙，能起到事半功倍的效果，促进宝宝正常生长发育。 0?6岁孩子每天要补多少钙 99%的钙存在于人的骨骼和牙齿之中，如果缺钙，就会直接影响儿童的骨骼与牙齿的健康。有的父母只知道给孩子补钙，但不知道应该补多少钙。补钙剂量不足不仅不利于孩子的健康成长，还会让孩子错过了补钙的最佳时期，无法为骨骼“储备”更多的钙。 盲目补钙致3岁宝宝抑郁 时长：1'10'' 来源：腾讯视频 因此一定要注意是否补足了量。为了科学合理地给儿童补钙，我们首先要了解孩子每天钙的供给量是多少，以便在日常生活中对宝宝补钙给予关注。 婴、幼儿及学龄前期儿童，每天钙的供给量：初生?6个月为400毫克;7?12个月为600毫克;1-2岁为600毫克;3?6岁为800毫克。 对以奶为主食的0?6个月的婴儿，除了奶中摄入一定量的钙外，还需另加钙剂来补充宝宝一天所需要的钙，建议每天额外补充200毫克。7?12个月的婴儿不但从奶中，而且已经从添加的辅食中摄入了一部分钙，但该阶段婴儿生长发育特别快，对钙的需要量也增加了，故仍需要继续补充钙剂，建议每天额外补充300毫克。妈妈们在给孩子补钙时要看清剂量，合理补充。 坚持户外活动勤晒太阳 夏季光线照射充足，日光中的紫外线能促进体内维生素D的合成，提高宝宝对钙的吸收率;日光中的紫外线照射充分，可使皮肤中的7-脱氢胆固醇生成维生素D，维生素D对钙、磷的吸收有着积极的促起作用，所以应多摄入含有维生素D的食物(如肝类、牛奶、奶油、鱼子、蛋黄等)。 1岁以前的孩子还要额外补充鱼肝油。鱼肝油制剂种类很多，要看清剂量，每天补充400国际单位。维生素D可以帮助肠道内钙的吸收，促使钙在骨骼中沉积，减少钙经过肾脏的排泄。缺少了维生素D，吃再多的钙也吸收不了多少，骨骼内也不会沉积更多的钙。 所以在春夏季节应让孩子多晒太阳，孩子的皮肤经日光照射后可以生成维生素D。而在秋冬季节日光照射不充足、孩子户外活动少的情况下应注意额外补充一些维生素D。 从食物中摄取钙更科学 在补钙剂的同时，我们更提倡从食物中摄取钙。在夏季，可在宝宝的饮食中合理搭配一些富含钙质的食物，比如：牛奶、豆制品、虾米皮、芝麻酱等。值得注意的是膳食中食盐量较高或吃高蛋白会增加钙从尿液中的丢失;高脂肪饮食，大量的含磷酸、镁、咖啡因的食品也会影响钙的吸收与排泄;食物中的草酸、植酸也会影响钙的吸收。因此在吃菠菜、茭白、竹笋等含草酸过多的食物时，可以用热水烫过后再吃比较好。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?食补PK药补 妈友们说这样补钙是最有效的！ 2014.05.27  ?夜惊出汗是缺钙症状 两岁宝宝该如何补钙？ 2014.05.23  ?孕妈选钙三大金标准 轻轻松松补钙不便秘 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法_健康_腾讯网</title> 夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]夏季，对于处在生长发育高峰期的宝宝而言，是补钙的黄金季节。正确补钙，能起到事半功倍的效果，促进宝宝正常生长发育。 0?6岁孩子每天要补多少钙 99%的钙存在于人的骨骼和牙齿之中，如果缺钙，就会直接影响儿童的骨骼与牙齿的健康。有的父母只知道给孩子补钙，但不知道应该补多少钙。补钙剂量不足不仅不利于孩子的健康成长，还会让孩子错过了补钙的最佳时期，无法为骨骼“储备”更多的钙。 盲目补钙致3岁宝宝抑郁 时长：1'10'' 来源：腾讯视频 因此一定要注意是否补足了量。为了科学合理地给儿童补钙，我们首先要了解孩子每天钙的供给量是多少，以便在日常生活中对宝宝补钙给予关注。 婴、幼儿及学龄前期儿童，每天钙的供给量：初生?6个月为400毫克;7?12个月为600毫克;1-2岁为600毫克;3?6岁为800毫克。 对以奶为主食的0?6个月的婴儿，除了奶中摄入一定量的钙外，还需另加钙剂来补充宝宝一天所需要的钙，建议每天额外补充200毫克。7?12个月的婴儿不但从奶中，而且已经从添加的辅食中摄入了一部分钙，但该阶段婴儿生长发育特别快，对钙的需要量也增加了，故仍需要继续补充钙剂，建议每天额外补充300毫克。妈妈们在给孩子补钙时要看清剂量，合理补充。 坚持户外活动勤晒太阳 夏季光线照射充足，日光中的紫外线能促进体内维生素D的合成，提高宝宝对钙的吸收率;日光中的紫外线照射充分，可使皮肤中的7-脱氢胆固醇生成维生素D，维生素D对钙、磷的吸收有着积极的促起作用，所以应多摄入含有维生素D的食物(如肝类、牛奶、奶油、鱼子、蛋黄等)。 1岁以前的孩子还要额外补充鱼肝油。鱼肝油制剂种类很多，要看清剂量，每天补充400国际单位。维生素D可以帮助肠道内钙的吸收，促使钙在骨骼中沉积，减少钙经过肾脏的排泄。缺少了维生素D，吃再多的钙也吸收不了多少，骨骼内也不会沉积更多的钙。 所以在春夏季节应让孩子多晒太阳，孩子的皮肤经日光照射后可以生成维生素D。而在秋冬季节日光照射不充足、孩子户外活动少的情况下应注意额外补充一些维生素D。 从食物中摄取钙更科学 在补钙剂的同时，我们更提倡从食物中摄取钙。在夏季，可在宝宝的饮食中合理搭配一些富含钙质的食物，比如：牛奶、豆制品、虾米皮、芝麻酱等。值得注意的是膳食中食盐量较高或吃高蛋白会增加钙从尿液中的丢失;高脂肪饮食，大量的含磷酸、镁、咖啡因的食品也会影响钙的吸收与排泄;食物中的草酸、植酸也会影响钙的吸收。因此在吃菠菜、茭白、竹笋等含草酸过多的食物时，可以用热水烫过后再吃比较好。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?食补PK药补 妈友们说这样补钙是最有效的！ 2014.05.27  ?夜惊出汗是缺钙症状 两岁宝宝该如何补钙？ 2014.05.23  ?孕妈选钙三大金标准 轻轻松松补钙不便秘 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法_健康_腾讯网</title> 夏季是儿童补钙的黄金季节 要掌握正确方法 妈妈网2014-06-04 09:07 我要分享 0 [摘要]夏季，对于处在生长发育高峰期的宝宝而言，是补钙的黄金季节。正确补钙，能起到事半功倍的效果，促进宝宝正常生长发育。 0?6岁孩子每天要补多少钙 99%的钙存在于人的骨骼和牙齿之中，如果缺钙，就会直接影响儿童的骨骼与牙齿的健康。有的父母只知道给孩子补钙，但不知道应该补多少钙。补钙剂量不足不仅不利于孩子的健康成长，还会让孩子错过了补钙的最佳时期，无法为骨骼“储备”更多的钙。 盲目补钙致3岁宝宝抑郁 时长：1'10'' 来源：腾讯视频 因此一定要注意是否补足了量。为了科学合理地给儿童补钙，我们首先要了解孩子每天钙的供给量是多少，以便在日常生活中对宝宝补钙给予关注。 婴、幼儿及学龄前期儿童，每天钙的供给量：初生?6个月为400毫克;7?12个月为600毫克;1-2岁为600毫克;3?6岁为800毫克。 对以奶为主食的0?6个月的婴儿，除了奶中摄入一定量的钙外，还需另加钙剂来补充宝宝一天所需要的钙，建议每天额外补充200毫克。7?12个月的婴儿不但从奶中，而且已经从添加的辅食中摄入了一部分钙，但该阶段婴儿生长发育特别快，对钙的需要量也增加了，故仍需要继续补充钙剂，建议每天额外补充300毫克。妈妈们在给孩子补钙时要看清剂量，合理补充。 坚持户外活动勤晒太阳 夏季光线照射充足，日光中的紫外线能促进体内维生素D的合成，提高宝宝对钙的吸收率;日光中的紫外线照射充分，可使皮肤中的7-脱氢胆固醇生成维生素D，维生素D对钙、磷的吸收有着积极的促起作用，所以应多摄入含有维生素D的食物(如肝类、牛奶、奶油、鱼子、蛋黄等)。 1岁以前的孩子还要额外补充鱼肝油。鱼肝油制剂种类很多，要看清剂量，每天补充400国际单位。维生素D可以帮助肠道内钙的吸收，促使钙在骨骼中沉积，减少钙经过肾脏的排泄。缺少了维生素D，吃再多的钙也吸收不了多少，骨骼内也不会沉积更多的钙。 所以在春夏季节应让孩子多晒太阳，孩子的皮肤经日光照射后可以生成维生素D。而在秋冬季节日光照射不充足、孩子户外活动少的情况下应注意额外补充一些维生素D。 从食物中摄取钙更科学 在补钙剂的同时，我们更提倡从食物中摄取钙。在夏季，可在宝宝的饮食中合理搭配一些富含钙质的食物，比如：牛奶、豆制品、虾米皮、芝麻酱等。值得注意的是膳食中食盐量较高或吃高蛋白会增加钙从尿液中的丢失;高脂肪饮食，大量的含磷酸、镁、咖啡因的食品也会影响钙的吸收与排泄;食物中的草酸、植酸也会影响钙的吸收。因此在吃菠菜、茭白、竹笋等含草酸过多的食物时，可以用热水烫过后再吃比较好。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【最养生的6大健康饮品】1、绿茶?明目护齿、提神醒脑、利尿解乏、促进消化。2、红葡萄酒?抗衰老、防治心血管病。3、豆浆?高蛋白、营养丰富，降低胆固醇、预防心脑血管病。4、酸奶?助消化、提高免疫力。5、骨头汤?减缓骨骼老化，促进骨骼生长。6、蘑菇汤?调节人体机能，提高免疫力。 2014-06-03 13:30:12 转播 相关阅读： ?食补PK药补 妈友们说这样补钙是最有效的！ 2014.05.27  ?夜惊出汗是缺钙症状 两岁宝宝该如何补钙？ 2014.05.23  ?孕妈选钙三大金标准 轻轻松松补钙不便秘 2014.05.21  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
