<title>三十秒判断你是否患阳痿_新浪健康_新浪网</title> 男人对自己性能力的强弱都会非常在意。假如男人不幸被宣判患上阳痿，那影响不亚于判了他死刑，所以阳痿是否得到确诊对男人来说意义重大。相信您可能已经了解了一些关于阳痿症状的知识，那么是不是说只要满足这些症状就说明您患上阳痿呢？其实不是的，因为阳痿也有真性和假性之分。 阳痿，更精确的病名应为“男性勃起功能障碍”或“男性勃起功能失调”。它的主要表现为男性长期的或反复、经常存在的阴茎勃起困难，以致阴茎不能充分勃起，难以完成男女双方间的性活动。而由于某些因素的影响，如身体疲劳、情绪紧张、饮酒过度，偶尔出现的勃起不足，是非常普通和正常的，不能诊断为阳痿，也无需医生治疗。 一般讲，在不同年龄段的成年男性中，至少1/10的男性或多或少地存在阳痿问题。也许正因为这种疾病较常见，并可能给婚姻生活带来影响，许多男性十分在意自己是否会有阳痿的问题；而阳痿的诊断是一个较为复杂的问题，并不是所有有勃起障碍的男性都被认为有问题。有3种情况会使本来不是阳痿的病人把自己看成病人。 首先，有些男性的阳痿是较长的不应期造成的。 男性在射精之后不能立即勃起的这段时间叫不应期，不应期的时间随年龄增加而延长。即使刚结婚的年轻夫妇，在蜜月中，也很难在同房之后立即再行性交活动。在这个不应期期间，即使非常有效的强烈性刺激都不会唤起男性阴茎勃起的性反应。不应期长短与男性的年龄有关。对于一个60岁以上的男性，射精后不应期可长达48小时。如果不了解阴茎勃起的这个正常生理反应，很容易将这种处于不应期的勃起障碍看作是间断性阳痿发作。 第二点应指出的是所谓早泄的问题。 阴茎插入阴道后射精时间的长短因人而异，一般在几分钟到几十分钟。一对刚刚结婚的年轻夫妇，由于双方非常激动，男方可能在两三分钟之内就开始射精；而一个有丰富性经验的40岁左右的男子，则可以把射精的时间控制在1个小时左右。有些人由于对这些特点了解不多，将早射后的阴茎疲软也看作是阳痿，实际上这是射精后的正常生理现象，只要阴茎能插入阴道就不是阳痿。 第三点容易引起混淆的是，一个男性因失去性驱动力而不能完成性交活动是与勃起障碍有所不同的。 性的唤醒是一种主观的性兴奋刺激造成的，如果不能对男人实行有效的性刺激，勃起的阴茎很快就会疲软。一个男人面对不喜欢的女人表现出阴茎勃起无力，一个女人面对不喜欢的男人不能给予有效的性刺激致使男人勃起障碍都是不足为奇的。 仅从阳痿患者的数量来看，是一年比一年增多，阳痿是男人不愿提及的痛，所以我们一定要提早预防，用三十秒判断你是否属于阳痿潜在患者，如果你满足下面五点，您要一定要小心了。 三十秒判断你是否属于阳痿潜在患者 1、你是否超重？ 2、你有以下疾病，如糖尿病、高胆固醇、高血压、动脉硬化、肾脏疾病吗？ 3、你有以下习惯，如吸烟、酗酒、吸食毒品吗？ 4、你参与体育锻炼的频率如何，如天天、大约每个月两次、每周一至两次等？ 5、你觉得到压力的频率如何，如大多数时候都有、有时、极少？ 专家分析： 1、超重者更易患上性功能障碍等疾病。 2、引起男性患上勃起功能障碍的原因包括神经性疾病、心理原因以及影响血液循环的疾病。 3、烟草、酒精及毒品都会对血管造成损伤，进而影响阴茎供血，引起男性患上勃起功能障碍。 4、运动能提高身体含氧量，预防勃起功能障碍。 5、压力和焦虑是引起男性出现暂时性性功能障碍的重要原因之一。 上面的这五点是很多当代人都会出现的问题，也许这五点您并没有全部满足，但是这并不意味着您就可以对此松懈，您一定要改善自己的生活状态，这样不仅能预防让男人头痛的阳痿，更能让自己的身体时刻处于最佳状态中，以便迎接更多生活的挑战。厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
