 日本熊本1987年调查3389例正常男人的性生活，发现50～59岁(516例)以上性生活自然减少者明显增加，无性交者高达21.1%，而50岁以下各年龄组为0.7%～9.1%，由于阳痿有增龄现象，40岁左右是男性性生活发生明显变化的时期，作者认为年龄以20～60岁为宜。男性尤其要警惕三大时期，男人的弟弟很容易“疲软” 三大危险期 男人最容易"疲软" “新婚期”指婚后不久刚开始有夫妻生活。此时男性会碰到性不和谐或不育的问题。“这和男人缺乏性知识有关，可能出现‘发射’速度过快、夫妻生活后一系列身体反应、不育等，继而产生恐惧和焦虑。这些不良心理又会进一步影响表现，造成恶性循环。”姜辉说，这时要放松心态，了解更多知识。同时，妻子的安慰、关怀是最好的“疫苗”，能帮助丈夫放下心理包袱，轻松上阵。另外，适当使用一些男性保健品也能起到很好的帮助作用。 之后，便是“七年之痒”。有人可能要结婚多年才为此头疼，但也可能在三五年就开始“痒痒”。两人朝夕相处，每日面对的都是油盐酱醋、孩子上学、老人生病等生活琐事，容易出现审美疲劳和性欲下降。“左手摸右手”的平淡生活，让夫妻再也没了新婚时的激情。结婚久了，专家建议，夫妻更要注重交流、沟通，尝试一些新的方法调剂夫妻生活。“这个阶段的男人，因为审美疲劳、性欲下降、年龄增长等原因，阳痿、早泄的机率大大增加。但如果忽略不管，同样也会影响夫妻生活质量，造成夫妻关系不和谐。” 40多岁的男性由于雄性激素减少，会出现精力、体力和性欲下降，进入“更年期”。男人会因此暴躁、焦虑。此时，夫妻都要明白，这是正常生理阶段。虽然男人不再如年轻时生龙活虎，但仍能有美满的夫妻生活。平时多些甜言蜜语、爱抚、接吻等，也是很好的欢爱补充。此外，男性不能再像以前一样拼命工作，或参加太剧烈的体育活动。同时也要更注重日常生活中的保健养生，以增强欢爱时的体力与耐力。 诱发男人不举的原因知多少 1、精神神经因素：如幼年时期性心理受到创伤，或新婚缺乏性知识，有紧张和焦虑的心理，或夫妻感情不和，家庭关系不融洽；或不良习惯，如自慰用力过度，因此而是阴茎的敏感度降低，精神紧张，思想负担过重等可导致阳痿；脑力或体力过度，或不良精神刺激，如过度抑郁、悲伤、恐惧等，或恣情纵欲，性生活过度等均可引起大脑皮层功能紊乱而出现阳痿。 2、神经系统病变：下丘脑-垂体肿瘤或其他部位肿瘤，大脑局部性损害，如局限性癫痫、脑炎、脑出血压迫等，脊髓损伤、脊髓肿瘤，慢性酒精中毒，多发性硬化症，盆腔手术损伤周围自主神经等可发生阳痿。 3、内分泌病变：如糖尿病，垂体机能不全，睾丸损伤或功能低下，或甲状腺机能减退及亢进，肾上腺功能不足等均可导致阳痿。 4、泌尿生殖器官病变：如前列腺炎、前列腺增生、附睾炎、精索静脉曲张等常可导致阳痿。部分中老年患者就是由于前列腺炎和前列腺增生而引起阳痿。 5、药物影响：临床上很多药物对性功能有抑制作用，如利血平、胍乙啶、地高辛、安定、速尿、胃复安等均可引起阳痿。 6、慢性疲劳：疲劳之所以能引起阳痿，是因为肌肉过度疲劳或因过度用脑、忧郁不安、紧张等所致的心因性疲劳干扰性欲的唤起，其中包括大脑功能降低抑制了性兴趣、皮层边缘系统情感中枢兴奋性降低，以及垂体的促性腺激素和睾丸的雄激素分泌减少而降低性兴奋。 中医五种疗法对付男人不举 针灸治疗： 中国传统医学认为，性功能障碍主要与“肾”有关系，而用针灸能够通过经络的作用，纠正肾功能的失常，用来治疗阳痿、遗精等性功能疾病。 中药治疗： 在当时流行的药物治疗中，外用药物远多于内服药物。一般使用的方法是：将药物涂抹在阴茎上或用药物洗阴道，与现在以服药为主的治疗方法显然不同。具有性治疗功效的药物，能增强性兴奋、促进精液生成等，如蛤蚧、海马、蛇床子、淫羊藿等。 心理治疗： 《黄帝内经》在探讨阳痿的成因时，归纳为“思想无穷，所愿不得，意淫于外，入房太甚”等几大原因，所以治疗上也必须使用心药。即“凡可以满足人之心愿，解除其心中不可语人之愁闷，谓之心药。”根据病人出现的问题，寻找心理方面的原因，然后再进行疏导。 食物治疗： 食物有柏子仁、牛羊乳等；如果房事频繁，可用鸟类补养，其中春雀所生之卵、才开鸣的雄鸡补养作用最强，平时也可以将鸟卵置于炒麦芽粉中服用。认真服用这些食物，便可以治疗阳痿。其他常用的还有动物的生殖器，取其以“脏补脏”。 推拿治疗： 推拿对于性功能的作用在于开发性感觉区，促进性兴奋，疏通经络，调整阴阳，改善性功能，通常分穴位按摩和局部按摩两种，根据不同的状态和需要，由医家制定治疗计划，然后实行。一般可治疗阳痿、早泄、遗精等男性性功能障碍和女性性欲低下、性高潮缺乏等。
