 CC妈妈是我早期的学生，与她认识很偶然，她是我老公一个网友的老婆，知道我教小儿推拿后，非常急切的报名要参加，可惜课程全部排满了，只好多等了两个月。CC妈妈来学习的主要目的是希望解决宝宝便秘，吃饭不好的问题。但考验很快就来了，还在系统上课期间，宝宝哮喘了。 当时已是10月底，上海的天气正值深秋，冷热变化频繁。一天晚上，妈妈带CC去小表妹家玩，当时小表妹感冒了，咳嗽得厉害。CC本身又是一个敏感的孩子，身体也一直不是太好，可能被病毒传染，第二天早上起来就打喷嚏，每个喷嚏都打出好长的两串鼻涕。CC妈妈赶紧给我打电话。听她描述完孩子的情况，我说这就是普通的感冒，用外感四大手法，加捏脊、搓脊背工字就可以了。挂完电话，CC妈妈就赶紧给孩子按摩。晚上睡觉前，又按了一次。到第二、三天，CC妈妈说CC好多了，虽然还是有点鼻涕，但比第一天少多了。 那天，CC妈妈上完我的课回家，吃晚饭的时候发现小家伙的感冒更严重了，而且宝宝有了哮喘的症状，用听诊器能听出类似拉风箱的声音。在CC 妈妈的询问下，外婆坦白说，下午带CC出去玩，又碰到热情的小表妹，两个人玩了一会，因为小姑娘被诊出肺炎，也有哮喘，正在治疗，就赶紧把他们分开了。这会儿功夫或许对那些体质好的小朋友没什么影响，但CC本身就是敏感体质，也有过哮喘的经验。在CC一岁半之后，因为咳嗽喘过三次，之前都是医院开些气管扩张剂或者激素雾化什么的治疗。这次感冒没怎么咳嗽，所以也没在意。没想到就是那么一会儿功夫又被传染上了。 看着孩子呼吸挺累的样子，CC妈妈的心里别提多纠结了。她还是用治疗感冒的手法帮孩子按摩了一遍。到晚上孩子入睡时，已经喘得很重了。纠结与无奈之下，她只能打电话向我求救。她告诉我，CC之前用过几次药物，药物的副作用让她想起来就害怕。她想自己试试看，但是因为紧张与担心，她不知道自己的手法对不对，因此希望我提供一些系统的手法。 我告诉她给小家伙： 补脾经300-500次，顺时针方向旋推大拇指指腹。 补肾经300-500次，顺时针方向旋推小指指腹。 逆运内八卦300-500次，用大拇指或食、中指指尖轻轻的在手掌内侧沿大、小鱼际及指关节末端逆时针方向画圈。 揉掌小横纹3-5分钟，用拇指指甲掐位于掌面小指根与手掌交界处的横纹。 按揉天突、膻中各300次。CC妈妈后来反应，按揉天突的时候，不管小家伙有没有睡着，都不让她按完，每次按了40～50次就没法按了，这个手法做得打折扣了。 华佗夹脊20分钟，用食、中指指腹从颈部开始沿脊柱两侧，边推边揉。推揉时能明显摸到孩子的脊柱。这个穴位一般宝宝都愿意配合，可以多推一会，从上往下推。反复推10-20分钟。这个穴位按下去往往很舒服，孩子也乐意配合。 因为孩子喘，我还特别告诉CC妈妈用艾灸灸他的两侧足三里和肚脐下方关元穴各半小时。如果孩子醒着，容易动来动去，尽量不要使用明火，可以选择随身灸。随身灸时，小孩子皮肤娇嫩，我特别提醒她隔着衣服灸，时间久也不怕烫着 如果孩子配合的话，可以灸一下大椎，如果孩子不配合，就按摩大椎。 当天晚上，CC妈妈兴奋的发消息给我说，足三里才灸了15分钟，居然就发现小家伙不喘了。我告诉他不要高兴得太早，最好灸足30分钟，一定要灸透。果然，没几分钟CC妈妈又发消息给我，睡着的小家伙咳了两三声，翻了个身，又听到喘声了。 后面几天CC妈妈特意请假在家，每天坚持三次按摩和艾灸，过了两天，早上宝宝的喘声已经很微弱了，中午按摩完，下午给他听诊的时候也没听到喘音。到此，宝宝的哮喘完全好了。 听到CC妈妈的好消息，我也特别开心。回想起在刚开始的讲课过程中，我对于小儿按摩治疗哮喘其实并没有太大的把握，毕竟哮喘相对来说是一个临床上的难题，我的学生们虽然经过系统学习，但我还是有一点担心。但随着接触的案例越来越多，我欣慰的看到用小儿按摩治疗哮喘效果真的非常好。 哮喘是小儿常见的一种呼吸道疾病。哮是以呼吸急促，喉间有哮呜为特征，喘是以呼吸困难，严重者呼吸时张口抬肩，鼻翼煽动为特征。因为两者大多同时发生，所以一般合称哮喘。这个毛病一年四季都可能发作，其中尤以冬天和春天这种寒冷季节气候急剧变化时为甚。现代医学认为这是一种常见的、发作性的、肺部过敏性疾病，多在过敏体质基础上吸入过敏原微粒或呼吸道反复感染后引起。传统中医学认为外感风寒，邪气犯肺或痰湿停聚导致肺失清肃，气不得舒而出现哮喘。久病之后或体质素虚，肾气不足，气不归纳，诸气上浮也可能致喘。现在的孩子营养好，从妈妈怀孕时就特别注重营养，常常高蛋白质的食物摄入太多，95%的孩子大多是过敏性体质。而空气污染大、雾霾严重及气候变化剧烈等原因，都使得小孩子成为哮喘的高发人群。 孩子一旦哮喘发作确实非常难受，有些孩子更是严重到出现张口抬肩、难以平卧等症状。这也导致很多家长都谈“哮”色变，我接触的学生中，很多宝宝都有哮喘的问题。去医院治疗的话，西医大多采用抗过敏药，因为在西医看来，这类病是因身体的免疫系统太敏感，对外界的轻微刺激，都有很大的反应，因此如果将免疫系统抑制住，则过敏反应便会减少，病人也就舒服一些。因此使用的药不是抗组织胺 (即一般所称的抗过敏药)，便是类固醇，这两种药，都将人的免疫力降低，从而解除症状。这些药在使用时哮喘的症状确实会减轻，但是一旦停药便会复发，这也是很多家长发现孩子药物使用越多，但哮喘却发作得越频繁的原因。 对于西医的论调，我不认同，我不相信免疫系统会害人，免疫系统，就是用来抵御外敌的。五脏之中，肺主呼气，肾主纳气。尤其哮喘，多跟孩子正气不足，尤其表现为肾气不足，气不归纳，诸气上浮而致喘，也有可能是用药过度导致脏腑气虚而诱发。 哮喘往往不是单独一个症状出现的，多数都伴随有其他症状和诱因，如感冒，发烧，和咳嗽，进一步发展会诱发哮喘，所以处理时需要标本兼治！ 在我看来哮喘有体质上的遗传，也跟我们这个时代的药物滥用，食品不安全，空气污染有关，实际应用起来，总结几个特别通用的穴位给大家：咳喘阶段特别好用的一个手法是推揉华佗夹脊穴，(配图32)从大椎两侧的定喘开始沿着脊柱两侧推揉并进，手法力度适中，频率缓和，尤其宝宝喘起来，妈妈无所适从时，不如用这个手法来帮助宝宝平喘！我的案例回馈中有妈妈单用此穴20分钟后宝宝平喘！ 如果宝宝咳不明显，喘息明显，发出咻咻的声音，可以天突到膻中吮痧。用嘴巴吸允，连续吸不低于20秒。在这条线中，有的地方出痧明显，有的不明显。在出痧明显的地方左右各在继续吮痧。这个方法立竿见影。马上就能消失。 除了按摩手法外，我在指导学生过程中，会同时使用艾灸补益肾精，扶助正气，收敛元气！艾灸的效果相当好，比如CC妈妈应用足三里时的反馈，还有妈妈给我反馈，艾灸了肚子上的关元穴半个小时后，非常神奇的，宝宝居然就不喘了！对于没有任何按摩基础的妈妈，可以尝试用这两个方法。
