导语：日常生活中喝适量的酒对身体有好处，但是如果过度饮酒就会伤肝伤身。很多人为了应酬常常是醉酒回家，而清晨醒来常会感觉到头痛、恶心、口干和厌食。如何解决醉酒后头痛的问题呢？中医认为这是过量饮酒导致胃、肺积热过盛，“酒毒”上扰清窍所致。古方中医专业人士介绍几种治疗酒后头疼的中医食疗验方：三大食疗法有助你酒后不头疼1.蜂蜜水喝点蜂蜜水能有效减轻酒后头痛症状。古方中医专业人士介绍：蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状，尤其是红酒引起的头痛。另外蜂蜜还有催眠作用，能使人很快入睡，并且第二天起床后也不头痛。2.西红柿汁西红柿汁也是富含特殊果糖，能帮助促进酒精分解吸收的有效饮品，一次饮用300ml以上，能使酒后头晕感逐渐消失。专业人士表示，喝西红柿汁比生吃西红柿的解酒效果更好。饮用前若加入少量食盐，还有助于稳定情绪。3.橄榄橄榄自古以来就是醒酒、清胃热、促食欲的“良药”，能有效改善酒后厌食症状。既可直接食用，也可加冰糖炖服。精彩推荐>>>怎样煮粥才是真正的养生粥警惕那些给自己下毒的吃法常吃卷心菜杀菌消炎补钙看身体状况吃对适合水果关注健康，从膳食做起，了解更多膳食养生、中医养生……    
