导读：骨质疏松的预防措施有哪些？怎么预防比较有效？专家就目前常见的骨质疏松状况提出了一些预防建议，赶快来关注下吧。当身体出现腰背疼痛、身高缩短、莫名骨折等症状的时候，就要开始关注自己的骨骼健康，开始预防骨质疏松症了。措施一、未雨绸缪定期检查骨质疏松症是一种因骨量低下、骨微结构破坏而导致的骨脆性增加、易发生骨折为特征的全身性骨病。常见症状包括疼痛：腰背痛是原发性骨质疏松症最常见的症状，疼痛一般会沿着脊柱向两侧扩散，仰卧或坐位时有所减轻，久立、久坐时加剧；身长缩短、驼背：脊椎是身体的支柱，负重量大，长期骨质疏松容易导致脊柱压缩变形，使脊椎前倾，背曲加剧；骨折：这是退行性骨质疏松症最常见和最严重的并发症。一次骨折后，再次骨折的风险会大大增加。专家提醒，骨质疏松在早期其实并没有明显的症状，许多患者都是在不知不觉间经历了骨量的丢失，等到出现疼痛、发现身高缩短，甚至骨折后再去查骨密度，骨量丢失往往已经很明显。因此，预防骨质疏松宜早不宜迟。人体的骨量会随着年龄的增长经历如下阶段：青年时期，骨发育成熟后骨量达到高峰值；迈入中老年后，骨量从维持阶段逐渐过渡到不断丢失。可见，如果在年轻时就注意骨量的积累，日常生活中注重饮食补钙并坚持运动、保持合适体重，能大大降低日后患上骨质疏松的风险，或推迟发病年龄。预防骨质疏松应该从年轻时做起。对于中老年人来说，骨质疏松的预防更是刻不容缓，骨量的丢失悄无声息，只有在积极补钙的同时定期检测骨密度，才能及时掌握自身骨量的变化。尤其是以下人群，更需留意自己的骨密度变化：65岁以上的老年人、40岁以后有脆性骨折史、有家族骨质疏松症骨折史、女性绝经较早（45岁前停经）、体重较轻、身高缩短4厘米或年缩短2厘米、钙摄入长期较低、嗜烟、酗酒、过度摄入咖啡因、应用类固醇激素超过2或3个月、患有性腺功能减退或类风湿性关节炎等。专家特别提醒，中老年女性是骨质疏松症的高发人群。女性进入围绝经期，即月经紊乱而尚未绝经，连续1年以上（我国女性多在48岁左右进入围绝经期），应当特别重视骨质疏松的预防，最好每年做一次双能X线吸收仪的骨密度检测，因为绝经后体内激素水平的下降会明显加速骨质流失。>>>【预防癌症的常识】点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......
