<title>三快一慢很损健康_新浪健康_新浪网</title> 这个快节奏的时代，给中国人上紧了发条：匆匆忙忙上班，风风火火出行，吃饭狼吞虎咽，如厕草草了事，就连休息都得争分夺秒。可你知道吗？如此节奏混乱的生活是养生大忌。日前，英国《每日邮报》载文指出，平日生活节奏会直接影响你的健康状况，应学会快慢、张弛、紧疏有度。《生命时报》采访数位医学专家，总结出呼吸、喝水、吃饭和走路等行为的最佳速度，从今天起，你不妨尝试着改变一下自己的生物钟。 呼吸太快很伤肺 静下心来，对着手表，测一下自己的呼吸(一呼一吸为一个周期)，看看一分钟有多少次，一个周期用了多少秒？一项研究显示，大多数人用3.3秒呼吸一次。可你知道吗，古人一次呼吸是6.4秒。伦敦理疗师菲奥娜·特鲁普表示，健康成年人每分钟呼吸10—14次，如果每分钟呼吸次数超过20次，氧气不能被释放到肌肉及器官，就会出现指尖和嘴唇刺痛、心悸、疲劳、注意力无法集中、肌肉痉挛及肠易激综合征等问题。只要这些症状一出现，表明你平时是通过口腔，而不是用鼻子来完成呼吸。一般来说，压力大、颈痛、背痛、受到情感打击或手术等都会增加呼吸急促几率。伦敦大学医学院附属医院呼吸医学教授史蒂芬·斯皮罗博士表示，虽然呼吸太快不会导致长期健康问题，但容易引发肺病，或者哮喘和支气管炎。 最佳节奏：一呼一吸用6.4秒。研究发现，书法家、太极拳师以及性情温和的人，呼吸节奏是缓慢而深沉的，他们的平均寿命普遍较长。一般来说，山区的长寿者多于平原，主要原因是：高山的低氧空气能降低血氧浓度，减缓新陈代谢的速度。中国中医科学院教授杨力建议，要想长寿，不妨学学古人深长而缓慢的呼吸形式。《黄帝内经》指出，一呼一吸6.4秒，是养生的最佳节奏。正确的呼吸方法要做到四个字：深、长、匀、细。深，深呼吸，一呼一吸都要到头；长，时间尽量拉长；匀，呼与吸之间的速度要保持均匀；细，要像一条线似的慢慢将浊气呼出。这期间，注意用鼻而不要用嘴呼吸。初练阶段，晚间睡觉时平躺，全身放松。呼气时略屏气，呼气时间是吸气的3—4倍。呼完之后不要马上吸气，应紧接着稍稍屏气，然后再吸气。就这样“吸—呼—屏”循环，直至不知不觉地入睡。接下来，不只睡前，白天、夜里、工作、走路、坐车……潜意识里都得要求自己按上述方法做。 喝水太快毁心脏 喝水是件再简单不过的事，但你知道吗？一杯水“咕嘟咕嘟”下肚的同时，心脏此时也承受着不小的负担。这是因为，喝水太快，水分会快速进入血液，使血液变稀、血量增加，尤其对老人或心脏不好的人来说，会出现胸闷、气短等症状，严重的可能导致心肌梗死。北京医院心内科主任医师沈瑾提醒，喝水时应特别注意喝的频率和量。特别是洗完热水澡后，身体受热，血管扩张，血流量增加，心脏跳动也会比平时快些，不应大量喝水或喝得太快。运动过后，也不宜一次性大量饮水。因为这时胃肠血管处于收缩状态，需要一个恢复过程，立即大量饮水会导致肚子发胀，影响消化。 不仅是喝水，喝酒也不能太快，否则身体无法及时处理，容易导致饮酒过量。伦敦大学初级护理教授保罗·华莱士表示，肝脏每小时只能处理大约1杯酒的酒精量，一次醉酒就足以导致肝脏损伤，一旦酒精中毒，还会影响大脑功能。 最佳节奏：跟着心跳喝。合理的喝水方式是，每次100—150毫升，间隔为20—30分钟。喝下一口水的时间，最好与心脏跳动一下的时间接近，这样才能使心脏有规律、平稳地吸收进入体内的水分。运动后最好过几分钟，等心脏跳动稍微平稳后，再接着小口小口地喝些温开水。上班族每工作半个小时就要休息一会儿，并喝100毫升左右的水；室外工作者最好随身携带水杯，稍觉口渴就喝；老人则应在家定个喝水时间表，不妨上个闹钟，至少每小时提醒一次，每次喝几口水。 吃饭太快易得癌 当你狼吞虎咽地吃完一餐饭后，是否意识到：癌细胞正躲过唾液这第一道健康卫士，乘虚而入。据统计，40%的癌症与食物中的亚硝酸类化合物、化学合成剂、防腐剂等致癌物质有关。而唾液在阻击这些坏物质的过程中，起了不可忽视的作用。咀嚼可促进唾液分泌，然而一项统计显示，现代人吃饭太快，已从40多年前每餐咀嚼900—1100次、用时20—30分钟，下降为目前的每餐咀嚼500—600次、用时5—10分钟。 此外，日本大阪大学研究发现，吃饭速度快会导致肥胖几率翻倍。美国南卡罗莱纳医科大学研究人员指出，如果咀嚼不细，粗糙的食物会增加胃的负担，增加胃食管反流病的危险。 最佳节奏：一口饭嚼20次。中国疾病预防控制中心营养与食品安全所副所长马冠生建议，吃饭一定要细嚼慢咽，最好用15—20分钟吃早餐，半小时左右吃中晚餐。卫生部老年医学研究所原所长高芳?则表示，一口饭最好嚼20次以上，老年人则应咀嚼25—50次，才能给饮食中枢足够的兴奋时间，帮助食物消化。有人曾做过试验，两个人同吃一种食物，一人细嚼，另一人粗嚼，结果细嚼的人比粗嚼的人多吸收蛋白质13%、脂肪12%、纤维素43%。高芳?解释，细嚼慢咽可增加唾液的分泌量，让它与食物充分混合，增进营养的消化吸收。此外，吃饭慢还能解毒。高温油炸、烧烤食物中产生的致癌物苯并芘等，能在人体唾液酶的作用下被部分分解。而苹果等水果若吃的时候超过15分钟，其中的有机酸和果酸就有足够时间杀死口腔细菌，有效清洁口腔。 走路太慢抵抗力差 生活中，并不是所有事情都要按下“慢进键”，有些动作快点反而更好。美国匹茨堡大学研究人员对3.4万名65岁以上老人的研究发现，结合个人病史、吸烟和血压等情况，走路速度大体可以预测老年人的剩余寿命。一般来说，步伐80厘米/秒的老人能达到70—75岁，步伐超过1米/秒的老人寿命可超过75岁。 北京体育大学运动人体科学学院教授陆一帆认为，走路速度和身体机能是相辅相成的。一般来说，走得快的人，心脏、肌肉、骨骼等各方面机能都比常人强，平衡能力、协调能力也比较好，对疾病的抵抗能力和对意外事故的防范能力自然更佳；反过来说，长期有规律地快走，也能提高人体各方面生理机能，如减缓老年人的血管老化，让他们显得更年轻。 最佳节奏：每分钟120步。寿命是“走”出来的。随着年龄的增长，人的走路频率会逐步下降，步幅也会变小。年轻人一般7—10分钟走1公里，步幅在0.75米左右，四五十岁以上的人走1公里就需要10分钟以上了。陆一帆提醒，老年人尽管步履蹒跚，但在保证安全的基础上，还是应该尽量把步子放快一点。日本东京保健体育教授波多野则建议，快速步行时间一般要持续半小时左右，速度以每分钟120步左右为宜。步行时，身体要略微向前倾斜，双臂自然下垂，协调地前后摆动于身体两侧。全身着力于脚掌前部，步态要均匀、沉稳而有节奏。走到微微出汗即可。▲喘息灵胶囊盐酸班布特罗片哮喘常用药药品库哮喘常用药品如意定喘丸 茶碱麻黄碱片 富马酸酮替芬片海珠喘息定片 喘嗽宁胶囊 硫酸特布他林片盐酸溴己新片 固本咳喘片 复方满山红糖浆哮喘宁片 醋酸地塞米松片 醋酸泼尼松片更多药品请进入药品库>>
