<title>三招自检早知卵巢疾病_新浪健康_新浪网</title> 自检3招 卵巢疾病早知道 自我检查对于早发现、早治疗卵巢异常或疾病非常重要。常见的自我检查方法包括以下几种。 (1)自觉症状如果出现不明原因的消化道或泌尿道症状、腰腹部不适、有压迫感、出现月经改变、月经不正常、阴道有不规则出血、月经初潮推迟、绝经期提前等都应引起注意，及早进行检查，以便及早处理、治疗。 (2)基础体温 早晨醒后用口腔体温计测体温，记录并绘成基础体温曲线图，以了解卵巢功能，有无排卵、排卵日期及卵巢黄体功能。一般连续测量3个月以上。 正常情况下，月经前半周期(即卵泡期)，基础体温较低，约36.5℃，在排卵期更低，排卵后在孕激素的影响下，体温升高至36.5～37℃，直至月经来潮时又下降，这种体温曲线的变化称“双相型体温”，表示有排卵，正常黄体期不少于12天，体温上升幅度不低于0.3～0.5℃。 如月经周期后半期体温不上升者称“单相型体温”，表示无排卵。如果体温上升后持续3周以上不下降并有闭经，可能为妊娠。 (3)自我查体 时常触摸自己的腹部，看有无包块，是及早发现卵巢肿瘤的有效方法。触摸的方法是：清晨起床排空小便后，平躺在床上，双腿稍屈曲，腹部放松。用指尖压下腹各部，从小腹部的一侧摸到另一侧，如发现包块且较硬者即应给予关注。不管肿物是大是小，有没有疼痛感，都应立即上医院，请妇科大夫做盆腔的触诊和相应的检查，如结合影像检查，就能对自己的健康状况做到心中有数。
