 助性运动一起做 他是否在做爱后，赞美你性感小肚腩的同时又小小抱怨过你的赘肉？不妨给他一个全新感觉的运动的你吧。当然，如果你比较懒惰，恐怕就需要至少在半个月或两周前就准备好热身学习。 记住，几乎任何有氧运动都有助燃烧脂肪和燃烧性。据调查，66%热爱跑步的人表示：跑步让他们性爱美满。跑步不仅有利于减肥，尤其对提升女性的性欲望很有帮助，仅这一项理由，他就会情愿和你一起跑。而跑步之后大汗淋漓地在浴室“水战”一场也肯定非常带劲儿。 烛光晚餐一起吃 烛光不只是适合浪漫的晚餐，它也同样会给性爱增加新鲜感受。而烛光更会让肌肤看起来红嫩细致，连投射在墙上的影子都会非常美。某些家居店出售的蜡烛台甚至会让烛光照出特殊的形状来，映射在天花板和墙壁上，带来更加美丽的刺激感。 不过那已经是老套的选择了，坊间流行的星光满天的镭射灯可以瞬间让你们的房间变成神秘的星空，尝试在它的伴随下开始一场性爱吧…… 爱抚私处一起来 尽管每个男人的性感地带各有不同，但是，女人对男人身体的爱抚居然会有惊人的效果！以下是他们的真实感受：“我的屁股很敏感，我的臀部和大腿也很敏感。”“我喜欢对方亲吻和轻抚我胸膛――然后爱抚和按摩全身，如果对方知道怎么做，这些部位十分敏感。” 既然他觉得这样更好，不妨改变一下你的习惯，给他一点新鲜的刺激。这样做的办法一定不会差！要知道，这会让他在情迷中不由自主去重温当Baby时期的享受：被最值得依赖的妈妈轻拍自己的小屁屁。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
