中医频道健康热点：·没事捏捏鼻子 疾病远离你·煎好的药汤 到底能保存多久？·灸法扶阳 保命长寿第一法·中医妙方 帮你去难看的疤痕·抗衰老吃点什么“抗衰老药”？·小孩生病前的十个报警信号·嘴发出的七怪味 究竟为何？·自灸“足三里” 助你长命百岁·值得珍藏的艾灸常用养生穴导读：天气干燥，人们稍不留神就会上火。严重的不仅会口干舌燥，还会心绪不宁，有的人更会因虚火上升大发脾气。因此在饮食上应当注意去火，少吃容易上火的食物，多吃些滋阴润燥、生津养肺的食物，下面就为你介绍三款既能去火、润肺，又能排毒养颜的靓汤：三款去火靓汤:三款祛火靓汤让你不上火1.丝瓜豆腐鱼头汤汤料：丝瓜一斤，鲜鱼头一个，豆腐适量，生姜、盐适量。制法：丝瓜洗净、打理角边、切段；鱼头洗净、切开；豆腐用清水略洗；鱼头和生姜放入煲里，加入适量滚水，旺火煲20分钟，放入豆腐和丝瓜，再用文火煲15－20分钟，加入调味品。功效：清热去火，养阴生津，洁肤除斑，通经络，去痰喘咳嗽。2.冬瓜鲩鱼汤:汤料：冬瓜一斤，鲩鱼半斤，料酒、精盐、葱段、姜片、生油、鸡粉适量。制法：鲩鱼净膛，去鳞、鳃；冬瓜去皮、瓤、切块；鱼入热油锅稍煎，加入料酒、姜、清水，煲至鱼熟烂入味；加精盐、葱、鸡粉。功效：清热解毒，利水消肿，平肝、祛风、除热。可减肥、润肤。
