 <title>英国调查发现早产儿视力障碍风险高_网易探索</title> 英国调查发现早产儿视力障碍风险高 2014-05-29 11:04:58 来源: 新华网 有0人参与 分享到 核心提示：英国一个名为“盲童英国”的慈善组织27日报告说，调查发现近年来英国失明或部分失明的儿童显著增多，而这与早产儿存活率提升有关。专家呼吁家长和医生关注早产儿视力健康，尽早发现相关症状。 新华网伦敦5月27日电 英国一个名为“盲童英国”的慈善组织27日报告说，调查发现近年来英国失明或部分失明的儿童显著增多，而这与早产儿存活率提升有关。专家呼吁家长和医生关注早产儿视力健康，尽早发现相关症状。 该组织当天发表公报说，他们综合分析了英国国家医疗服务系统、国家统计局等机构的资料，并对130名有视力问题的儿童及其家长进行了调查。结果显示，自2006年以来，英国登记的失明或部分失明的儿童数量增加了9％，这一增长趋势在5岁以下幼儿中最为明显，约增加12％。 报告认为，这一趋势与早产儿存活率升高有关。因为出生越早，出现视力问题的风险越高。据估算，过去10年中，英国胎龄不足26周且出现视力问题的早产儿增加了22％。 调查还发现，很大一部分儿童的视力问题没有被家长和医生及时察觉，约四分之一的家长称孩子是在出现视力问题后一年多才得到诊断和治疗。 该组织专家提醒，对于幼儿尤其是早产儿，家长和医生一定要密切关注其视力健康，注意有可能预示视力问题的情况，如眼睛发红、浑浊或过于湿润，喜欢揉眼或者对光亮反应不够敏感等。 本文来源：新华网 作者：刘石磊 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 早产儿 视力障碍 风险 可恨！没钱救治把早产儿丢进垃圾桶可叹！与病魔抗争半年孩子还是走了 2014/05/24 早期干预可助早产儿优化发展 2014/05/22 乳汁富足的妈妈，请帮帮早产儿！ 2014/05/18 早产儿不幸夭折 母亲抱怀里2小时候“复活”(图) 2014/05/12 天津早产儿肺感染“紧急进京”(图) 2014/05/12 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国调查发现早产儿视力障碍风险高_网易探索</title> 英国调查发现早产儿视力障碍风险高 2014-05-29 11:04:58 来源: 新华网 有0人参与 分享到 核心提示：英国一个名为“盲童英国”的慈善组织27日报告说，调查发现近年来英国失明或部分失明的儿童显著增多，而这与早产儿存活率提升有关。专家呼吁家长和医生关注早产儿视力健康，尽早发现相关症状。 新华网伦敦5月27日电 英国一个名为“盲童英国”的慈善组织27日报告说，调查发现近年来英国失明或部分失明的儿童显著增多，而这与早产儿存活率提升有关。专家呼吁家长和医生关注早产儿视力健康，尽早发现相关症状。 该组织当天发表公报说，他们综合分析了英国国家医疗服务系统、国家统计局等机构的资料，并对130名有视力问题的儿童及其家长进行了调查。结果显示，自2006年以来，英国登记的失明或部分失明的儿童数量增加了9％，这一增长趋势在5岁以下幼儿中最为明显，约增加12％。 报告认为，这一趋势与早产儿存活率升高有关。因为出生越早，出现视力问题的风险越高。据估算，过去10年中，英国胎龄不足26周且出现视力问题的早产儿增加了22％。 调查还发现，很大一部分儿童的视力问题没有被家长和医生及时察觉，约四分之一的家长称孩子是在出现视力问题后一年多才得到诊断和治疗。 该组织专家提醒，对于幼儿尤其是早产儿，家长和医生一定要密切关注其视力健康，注意有可能预示视力问题的情况，如眼睛发红、浑浊或过于湿润，喜欢揉眼或者对光亮反应不够敏感等。 本文来源：新华网 作者：刘石磊 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 早产儿 视力障碍 风险 可恨！没钱救治把早产儿丢进垃圾桶可叹！与病魔抗争半年孩子还是走了 2014/05/24 早期干预可助早产儿优化发展 2014/05/22 乳汁富足的妈妈，请帮帮早产儿！ 2014/05/18 早产儿不幸夭折 母亲抱怀里2小时候“复活”(图) 2014/05/12 天津早产儿肺感染“紧急进京”(图) 2014/05/12 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国调查发现早产儿视力障碍风险高_网易探索</title> 英国调查发现早产儿视力障碍风险高 2014-05-29 11:04:58 来源: 新华网 有0人参与 分享到 核心提示：英国一个名为“盲童英国”的慈善组织27日报告说，调查发现近年来英国失明或部分失明的儿童显著增多，而这与早产儿存活率提升有关。专家呼吁家长和医生关注早产儿视力健康，尽早发现相关症状。 新华网伦敦5月27日电 英国一个名为“盲童英国”的慈善组织27日报告说，调查发现近年来英国失明或部分失明的儿童显著增多，而这与早产儿存活率提升有关。专家呼吁家长和医生关注早产儿视力健康，尽早发现相关症状。 该组织当天发表公报说，他们综合分析了英国国家医疗服务系统、国家统计局等机构的资料，并对130名有视力问题的儿童及其家长进行了调查。结果显示，自2006年以来，英国登记的失明或部分失明的儿童数量增加了9％，这一增长趋势在5岁以下幼儿中最为明显，约增加12％。 报告认为，这一趋势与早产儿存活率升高有关。因为出生越早，出现视力问题的风险越高。据估算，过去10年中，英国胎龄不足26周且出现视力问题的早产儿增加了22％。 调查还发现，很大一部分儿童的视力问题没有被家长和医生及时察觉，约四分之一的家长称孩子是在出现视力问题后一年多才得到诊断和治疗。 该组织专家提醒，对于幼儿尤其是早产儿，家长和医生一定要密切关注其视力健康，注意有可能预示视力问题的情况，如眼睛发红、浑浊或过于湿润，喜欢揉眼或者对光亮反应不够敏感等。 本文来源：新华网 作者：刘石磊 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 早产儿 视力障碍 风险 可恨！没钱救治把早产儿丢进垃圾桶可叹！与病魔抗争半年孩子还是走了 2014/05/24 早期干预可助早产儿优化发展 2014/05/22 乳汁富足的妈妈，请帮帮早产儿！ 2014/05/18 早产儿不幸夭折 母亲抱怀里2小时候“复活”(图) 2014/05/12 天津早产儿肺感染“紧急进京”(图) 2014/05/12 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
