<title>三汁一醋真能通血管吗_新浪健康_新浪网</title> 上海李女士咨询： 最近在网上看到一个据说能通血管的方子流传很广，具体方法是：用蒜、姜去皮切小片，榨汁(两杯)，将其汁与柠檬汁、苹果醋(各1杯)一起放入瓦煲(不盖锅盖)，大火煮开后改为慢炖，水分蒸发至剩下一半汁液时即可，待凉后加入蜂蜜，每早服用一汤匙即可。请问这个方子可预防心脑血管疾病吗？ 南京市中西医结合医院心内科主任钱春发点评：从理论上来说，大蒜、生姜、柠檬、苹果醋都有一定的降压和心血管保健功效。全蒜的水溶性有效成分和脂溶性有效成分可改善血管弹性，降低高血压并发症带来的危险。其中丰富的含硫物质，能够升高“好”胆固醇，并降低“坏”胆固醇，改善脂代谢异常。另外，全蒜还可以帮助清除血管壁上沉积的脂质垃圾，达到清理血管的作用。但大蒜属辛热食物，吃多了易上火。 生姜中含有的水杨酸，能降血脂、降血压、防止血液凝固、抑制血栓形成。但是生姜是温热性食物，湿热体质或阳亢的高血压患者不宜食用。有研究报道，过量食姜妨碍凝血，服用具有抗凝作用药物的心血管病患者，应少吃生姜。 柠檬富含柠檬酸和维生素C，还含有有益血管健康的抗氧化剂，能促进肠道蠕动，加快排便。但胃溃疡、胃酸过多、龋齿患者不宜经常食用柠檬汁。苹果醋的酸性也比较高，所以柠檬汁加苹果醋对胃肠的刺激比较大，可能诱发肠胃不适。 因此，把这些食物融合在一起预防心血管疾病和高血压，理论上是有道理的，实际使用却需要因人而异，何况很多高血压的诱因未必与心血管系统有关系，比如颈源性高血压等，建议读者不要轻易尝试，最好在食用前咨询医生。 哈尔滨医科大学附属第四医院心内科副教授张明宇点评：这个方子中提到的蒜、姜、柠檬汁、苹果醋，都有一定的软化血管作用，所以对心血管疾病有一定预防作用。但由于个体差异很大，且方子原料均为刺激性食材，使用前务必咨询医生看自己是否适合。 要提醒大家的是，要预防患病，平时还应低脂低盐饮食，适量运动，并控制体重。 厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
