 三种避孕法害惨男人性功能 避孕误区1：体外射精 采用体外射精的方式避孕，由于男女双方在房事过程中高度紧张，随时准备抽出阴茎终止性爱，会造成无法全身心投入性爱之中，使得性爱的质量与快感大打折扣。 同时，这个过程中，男性的精神压力过大，紧张的心理状态很可能会影响到性功能，久而久之，可能会造成男性精神性的阳痿、早泄等一些疾病。 避孕误区2：压迫尿道 压迫尿道避孕对人体的伤害可能会更大，这是因为，压迫尿道避孕会使精液倒流，并潴留在尿道内，会导致尿道憋胀、灼热等不适症状，还可能引发尿道炎症。 时间长了，还可能导致逆行性射精，即使不压迫尿道时也无法将精液射出，临床上一些不孕症患者都是因此造成的。同时，压迫尿道避孕也可能会因为精神问题导致性功能障碍。 避孕误区3：忍精不射 忍精不射避孕对男性的健康损害巨大。一方面，性爱射精是正常的生理现象，忍精不射会对人的射精功能产生损伤，时间久了，会导致射精延迟、射精不力甚至不射精症状，还会引发阳痿或者前列腺炎。 另一方面，忍精不射会造成男性充血状态得不到有效缓解，血液可能进入精囊从而损害精囊的毛细血管壁，出现精液血红、腰腿酸软等血精病症状，严重影响男性身体健康与日常生活。 因此，避孕应该采用避孕套以及避孕药等相对健康的避孕方式，切莫因避孕不当而给自身健康造成损害。 
