 要领一：促进女性性高潮，在促高操作中，男性一定要让女性“五处”同时受到连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦。 在夫妻性生活时，为了确保让女性获得性高潮，在促高操作时，男性一定要让女性的阴道、阴道口、大阴唇、小阴唇和阴蒂等五处同时受到连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦。促高时为什么一定要让女性“五处”同时受到连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦，女性才能获得性高潮呢？首先简要介绍女性“五处”的生理特点和诱高功能。 女性“五处”的生理特征和诱高功能浅释： (1)阴道：阴道一直是男性向往，让男性兴奋的神秘的地方，一贯是男性直奔的主题，攻击的目标，一进入状态，通常都采用活塞式抽插和冲击，对阴道进行攻击，即显示男性的阳刚之气，又能获得快感和愉悦。 阴道是女性的重要性器官之一。专家提示，阴道在女性的性器官中，不仅不是最敏感的部位，而且阴道内三分之二的深处反而缺乏充足的神经末稍，对阴茎的摩擦并不敏感，对最终获得性满足和诱高功能的作用非常有限。 (2)阴道口：专家认为阴道的神经末稍几乎全部集中在阴道口，性兴奋后的阴道口，有明显的局部充血反应，静脉充血肿胀后的阴道口壁明显增厚，阴道口比原来窄小，对抽插的阴茎有明显的握紧效果，能增加双方的摩擦快感，阴道口对阴茎侧向挤压和搅拌很敏感，促高时男性对兴奋中的阴道口圆周进行连续猛烈的旋扭式侧向挤压，对促进女性性高潮，有明显效果。 (3)大阴唇：大阴唇位於阴道口两则，两片纵长隆起的皮肤皱襞，里面有很厚的皮下脂肪，脂肪下广泛存在前庭球海绵体，并有丰富的血管和神经末捎，对男性的刺激很敏感，兴奋后的两片大阴唇会冲血膨胀，形成弹簧垫，对来自男性的冲击力，起缓冲作用，同时又对阴茎产生挟紧效果和爱抚作用，使双方获得快感，大阴唇对正面的旋扭式挤压，非常敏感，男性对兴奋中充血膨胀的大阴唇正面进行旋扭式挤压和摩擦也是促进女性性高潮的重要因素之一。 (4)小阴唇：小阴唇位於阴道口两岸，大阴唇内侧较薄的皮肤襞，表面光滑湿润，弹性好，有丰富的神经末稍，也是性刺激的变换器，小阴唇的表面触觉敏感度，几乎不逊色阴蒂的功能，也是女性性唤起的重要部位，当女性性反应发展到兴奋状态时，小阴唇的体积会增大，使阴道管会增长一段，当阴茎插入时会产生向上向内的牵拉力，这就巧妙的对阴茎形成握紧力，而增加双方的接触面，加大摩擦效果，增强双方的快感，小阴唇对正面的扭压，也非常敏感，男性对兴奋中的小阴唇进行连续猛烈的旋扭式挤压，也是促进女性性高潮的另一个重要因素。 (5)阴蒂：阴蒂含有丰富的游离感觉神经末稍，对肉体的刺激非常敏感，受到挤压和摩擦会很快充血膨胀勃起，阴蒂的重要功能之一是女性的性感受体和性传感器，在促进女性性高潮时，当女性性兴奋入亢时，如果男性有针对性的让阴蒂同时受到连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦就可以很快使女性性积聚并在瞬间爆发出强大的性能量，将女性推到性高潮的巅峰。阴蒂是女性最敏感的兴奋点，其敏感功能可与男性阴茎的龟头相近，对促进女性性高潮有奇特的功效，是女性获得性高潮最重要的兴奋点，很多女性得不到性高潮享受的最最关键原因，是很多男性不了解阴蒂的生理特征和诱高奇特功能。有不少男性虽然知道阴蒂是女性最敏感的部位，由于没有掌握促高技巧，在女性有强烈的求高欲望时，在对阴道、阴道口、大阴唇和小阴唇进行猛烈的攻击的时候，没有同时对阴蒂进行攻击的结果。 女性“五处”的共同特点是：都有丰富的神经末稍，对肉体的抚摸、挤压、摩擦都很敏感，是女性性高潮的策源地，也是性愉悦和性高潮的感受共同体，有很强的承受力。在促进女性性高潮促高操作时如果男性能让极度兴奋的女性“五处”特别是阴蒂同时受到连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦，女性就一定能获得完美愉悦的性高潮享受。很多女性在夫妻性生活时，只有愉悦而总是达不到高潮的根本原因，是当男性对女性进行促高操作时，兴奋中的女性“五处”特别是阴蒂，没有同时受到连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦的结果。 要领二：为了让女性“五处”能同时受到连续猛烈的挤压和摩擦，男性对女性进行促高操作时一定要“三管”齐下。 女性“五处”虽然相距不远，但各自分布在不同的部位，特别是阴蒂，外挂在离阴道口较远的上方，女性“五处”特别是阴蒂，要同时受击，确有较大的难度，这就是很多女性高潮难得的重要原因，也是人类高潮成功率低下、三个三分之一存在的原因。 促高时为了让女性“五处”能同时受击，在促高操作时男性一定要让阴茎，阴茎喇叭形根部和促高点三管齐下，才能达到让女性“五处”同时受击地目的，收到“三石五鸟”的巧妙效果。 男性“三处”的生理特征和促高功能浅释及分工说明： (1)促高点：促高点，在促高操作时攻击的目标是阴蒂，位於男性耻骨衬托的弧形面上，促高点本身是一个不确定点，它的准确位置要随性侣伴阴蒂高低而定，促高点本身没有明显的神经末稍，一般皮肤，受挤压和摩擦时，既不兴奋也没有快感，所以它的性作为，被很多男性所忽视，但它有理想的促高攻击，力度大、耐持久，在促进女性性高潮中，有奇特的功效，是促进女性性高潮的关键部位。只要男性真正认识到这个促高点在促高中的重要作用，在促高操作时，将促高点对准并紧贴阴蒂，并以阴蒂为攻击中心，男性的促高点对阴蒂进行连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦，就能确保促高成功。 促高点位於男性耻骨衬托的弧面区域，也可理解为一个不小的促高弧面，由於面积不小，促高时，促高点捕捉阴蒂非常容易，而且在促高操作中，也不易错位和失去目标，促高点外柔内刚，所以在促高操作中，男性用劲再猛也不会伤害阴蒂。 (2)阴茎喇叭形根部：阴茎喇叭形根部，促高时，它攻击的目标是阴道口、大阴唇和小阴唇，它与促高点有很多共同点，它本身没有明显的神经末稍，动作时也无快感，但对女性进行促高时，力度大、耐持久，在促进女性性高潮时，也有奇特的促高功能，但由于在促高中，它本身没有快感和愉悦，所以同样被不少男性所忽视。 阴茎喇叭形根部与促高点，虽然有一段小距离，但它们是连在一个共同体上，当促高点对准并紧贴阴蒂时，阴茎喇叭形根部也就很自然的会贴紧阴道口、大阴唇和小阴唇，并将大阴唇和小阴唇挤入阴道口内外，当促高点对阴蒂进行猛烈的促高操作时，产生强大的牵拉力作用，带动阴茎喇叭形根部与促高点产生同步效应，使阴道口、大阴唇和小阴唇，也会很自然的受到阴茎喇叭形根部猛烈的挤压和摩擦，这样一来使阴茎喇叭形根部的促高作用，同时得到充分的发挥。 (3)阴茎：阴茎的生理特征和攻击目标，促高功能。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
