中医频道健康热点：·五大男人的性误区 做爱≠性交·12月1日 关注第23个世界艾滋病日·提高性爱质量的20个小窍门·指导：中西医治疗冬季皮肤瘙痒·如何治疗口腔溃疡 推荐饮食调理·指南：全球十大健康水果排行榜·女人肾虚怎么办 食补法效果佳·冬季进补吃什么 中医推荐食谱·男人为什么想和旧情人上床？导读：中医介绍， 脾主运化，喜燥恶湿，若为湿所困，则运化失常，表现为大便稀溏，腹满腹涨，不思饮食，嗳腐吞酸等，其病机为湿邪困脾，故要健脾祛湿。需要健脾祛湿的人群有以下三类：肥胖人群、脾虚患者和胃肠功能不好人群。三类需健脾祛湿的人群如下：肥胖人群：肥胖的人往往脾虚、肾亏。这是由于脾气虚弱则运化转输无力，水湿留滞体内，肾气亏虚，肾阳衰微，致血行迟缓，水湿内停而成肥胖。肥胖者体内湿气瘀积，如果受到外部湿热环境的影响，则雪上加霜，严重影响脾的运化，使脾虚肾亏加重，因而会出现四肢无力、眼涩、腹泻、腹胀、胃痛等不适症状。脾虚患者：脾虚的主要表现为面色萎黄，舌苔厚腻，脉细弱，大便不成形，四肢沉重，人困倦乏力。脾虚者忌湿，而在梅雨天气里，由于湿邪的侵袭，会出现胃纳不佳，食入难化，脘腹痞闷、呕吐、恶心、腹泻等消化道症状。胃肠功能不好的人群：有慢性胃炎、胃食道反流、胃溃疡、胆囊炎、消化功能不良者，在梅雨天要特别注意饮食的摄入，这个季节往往容易加重脾胃失调，导致病情恶化。编辑推荐：治疗小儿厌食，如何调理脾胃  中药小药丸助你促消化健脾胃上述三类人群在饮食上应尽量避免肥甘，以清淡和易消化吸收的食物为主。有消化道症状的人，可服用藿香正气水或者用荷叶泡水喝。此外，脾虚湿困时，应健脾祛湿，把多余的水分排出体外(利尿)或者减少、清除引起身体免疫反应的物质，而温补脾胃是解除湿困的最好途径。温补脾可食用健脾的食物如鲫鱼、胡萝卜、苹果、淮山、莲子、茨实、猪肚、鸭子等；祛湿食物有赤小豆、薏米、莴笋、扁豆、冬瓜等。潮湿往往与“寒”一起来，要注意保暖，不要受凉，也不要吃太寒凉的食物。点击>>>更多中医疾病、药膳调理，和我们一起关注疾病，关注健康...注！新浪中医整合，转载请注明出处。
