一节课250 元，学习效果却无从验证 消费提醒 龙年新一波生育高峰来到， 大街小巷都充斥着各种早教中心的广告，许多“准爸妈”虽然孩子还没生出来， 但都已经热情高涨地到处打听早教课程。羊城晚报记者了解到， 目前大多数早教机构都是针对0-3 岁宝宝提供课程，普遍价格在每小时200多元。如果按照早教中心提供的套餐， 每个宝宝“最低消费” 要六七千元，最高甚至近2 万元。然而如此昂贵的课程， 真的能让宝宝“赢在起跑线上”吗？ 1、市场调查：买课程两年花费15000元 日前， 羊城晚报记者来到天河北一家广州知名的早教中心咨询相关课程的情况。店内一位咨询人员告诉记者，该店里的课程按宝宝0-5 岁不同年龄段大致分为5种，包括音乐、艺术、体能和社交等几个方面。至于每节课的价格，该人员表示，课程买得越多越便宜。在该店最少也要买24 节课，每节课单价为250 元。而如果一次性购买96 节课程，则每节课单价为160 元。她还表示，如果现在购买96 节课，就可以免费赠送0-6 个月的早教课程。根据其提供的资料， 该中心一节课时间为45 分钟，每周上一节课。记者据此算了一笔账，96 节课为期大约两年， 算下来总费用为15000 多元，最少买24 节课的话，也要6000 元。 该店员还表示， 中心的课程都用英语教学，让孩子从小接触到两种母语，因此中心教师也都要求具备英语8 级的水平。不过， 当记者询问家长如何能检验早教课程的结果，对方却又表示，该中心的课程主要是以玩乐为主， 主要目的是培育孩子有良好的个性，不像其他的语言教育课程，所以很难一下子看得出效果。但只要坚持上课，就可以对孩子产生影响。 记者还留意到， 该中心也销售各种玩具和早教用品，价格都不便宜。不少家长带着孩子来上早教，都会买上一两件带走。 2、精明家长算账：去早教中心不如自己教 “把孩子带去早教中心，还不如平时自己在家用心教呢。”小静的宝宝刚好满16 个月，她告诉记者，自己曾经去过多家早教中心了解，结果得出了上述结论。小静说， 自己的侄女三四个月大时就去某知名早教中心上课， 算下来一共花了将近1 万块钱。“那时候早教刚刚流行起来，我也带着小侄女去过几次，结果发现其实就是一帮孩子一起玩， 简直就是请‘贵价玩伴’。而且对于1 岁以内的小宝宝来说，更加看不出来有什么效果。” 她举例， 尤其像6 个月以内的婴儿， 这个年龄段的宝宝大部分日间时间都在睡觉。如果去上早教，基本就是身体体能方面的锻炼， 比如触摸、追视、婴儿被动操、学习翻身等。但这些方法在医院做早期教育评估或儿保时，家长都可以向医生请教学习，然后自己在家里完成。 此外，小静还表示，最让她感到不靠谱的是， 很多早教中心的课程都说可以培养孩子良好的个性或社交能力， 但其实家长根本没办法知道如此昂贵的课程是否真的让孩子得益， 也就是说花了这么多钱完全不知道有没有效果。她告诉记者，她在宝宝的成长过程中，一直很留意收集各个年龄段儿童发育的指标，同时也配合做相关的训练。她的孩子从竖头、翻身、坐、爬、站到走等大运动发展都按照相关发育标准在1 岁前完成，10 个月会叫爸爸、妈妈。现在16 个月已经或说几十个单字和词， 还有十多个简单的句子，会数数从1 到5。“倒不是说我的孩子教得有多好， 但至少说明自己在家教的孩子未必会比去早教中心的要差。父母是孩子最亲近的人， 其实也是孩子最好的老师。” 小静还跟记者算了一笔账，孩子从小到大她买的儿童书籍和早教玩具， 再加上自己购买的育儿书籍什么的， 总共加起来也就是三四百块钱的样子， 还占不到早教机构费用的十分之一。 3、专家说法：去早教机构不等于早教 天线宝宝式婴幼儿启蒙教育法创始人、婴幼儿教育专家黄绎霖指出，去早教机构的好处是能够进行系统性地引导，但这涉及如何选择早教机构的问题。现在很多家长都有误解， 以为去早教机构才等于早教，但其实孩子从生下来的第一天起就已经在进行早教了。比如说爸爸抱着自己的孩子， 逗他说： “宝宝， 我是爸爸。”这就是早教。“做不做早教不是引起争议的话题，因为家长每天都在做，而要不要为孩子做科学式早教才是大家要思考的。” 此外， 有的家长认为去早教机构能够让孩子玩得开心， 接触不同的朋友，同时培养孩子的社交能力，其实单凭这样是远远达不到目的的。因为孩子在两岁以前，至少要跟别的孩子进行三次以上、每次10 分钟的交往才能慢慢地建立关系。但在早教机构，很多孩子也就是自己玩玩具，不一定能和身边的孩子建立交往关系。如果想培养孩子的社交能力，家长可以带着孩子在小区内找到几个同龄孩子一起玩耍。 她还表示，其实家长完全可以在家对孩子进行科学式早教。孩子在3岁前，最重要的是培养创造力、音乐智能、阅读习惯和数理逻辑能力。至于有的早教机构强调从小提供外语环境，她认为，如果只是每周去一次早教中心，这样的语言环境对孩子来说其实并没有很明显的作用。羊城晚报记者黄海云
