<title>上火能喝绿豆汤吃冷食吗_新浪健康_新浪网</title> 冬天外界气候虽冷，但人们穿得厚、住得暖、活动少，体内积热不能适当散发，再加上冬季饮食所含热量较高，很容易导致胃肺火盛。而冬季的寒冷干燥，常常使人感觉鼻、咽部有不适感，上火成了家常便饭。如何给体内清清火、去去燥？ 喝点绿豆汤。中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽指出，清热解暑的绿豆汤不光是夏天的专利饮品，冬天也可以喝些，能起到非常好的败火去燥效果。 中医认为，绿豆性味甘寒，能厚肠胃、润皮肤、和五脏、滋脾胃。冬天喝绿豆汤，主要利用它去火、养肝和解毒的作用。何丽说，天一冷人就爱吃牛羊肉、辛辣食物和涮锅，但是吃多了很容易上火，吃涮锅时配上一碗绿豆汤能够帮助去油腻、降火气。 此外，北方气候干燥，家家都有暖气，室内的燥热容易使人心烦气躁、肝火上升，这时绿豆汤刚好也可以帮上忙，常喝点绿豆汤便能平肝、养肝。 还有研究表明，绿豆汤有降低胆固醇的作用，血脂高的人想吃肉了，也别忘了搭配一杯温热的绿豆汤，暖胃又降脂。 冬天煮绿豆汤还可以加些其他食材，让食疗功效更强，比如百合绿豆汤能润肺止咳，金银花绿豆汤可以抑菌解热等。 适当吃些冷饮或凉性食物。天气寒冷，人们喜欢食用热食来取暖健身，而把冷凉食品拒之口外。其实在严寒的冬天，若能适当吃些冷食，反而对身体有益。冬季吃些冷饮，旨在消“火”，不但效果快，而且也是一番别致的享受，但胃肠功能欠佳的中老年人慎食。同时，冷食只能带走体内一部分热量，治标不治本，所以要再吃些性凉的食物，如萝卜、莲子、松花蛋等，效果更佳。 常喝凉白开。冬天若能经常饮用凉白开水，有预防感冒、咽喉炎和某些皮肤病之功效。尤其是早晨起床后喝杯凉开水，既能使肝脏解毒能力和肾脏排洗能力增强，促进新陈代谢，加强免疫功能，又有助于降低血压、预防心肌梗死。(高乐)感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
