<title>不同刺激达不同高潮_新浪健康_新浪网</title> 一般而言，性健康和生殖健康是一个钢蹦儿的正反两个不同的表面而已，也就是说完全是一回事。但是严格地讲，性健康的概念比生殖健康的概念要更加广泛，起码性健康包括整整人生，而生殖健康仅仅涉及育龄期。 那么我们需要什么样的性教育呢？起码是性知识、性观念和性技巧所有三方面彼此的融合，绝不能偏重任何一方而忽视其他两方面的问题。 一位无射液经历的妇女描述她的两种手淫高潮如下；“我有两个振荡器。两种按摩器使我得到两种不同的高潮。当我想要阴蒂高潮时，我就使用大号的用交流电的那个刺激阴蒂和阴唇，那真使我感到快活。但是有时我想得到另一类型的高潮，我便使用小的，如子弹头式的振荡器，它仅有10厘米长，它完全可以在阴道内滑动，以刺激我的G点，而当高潮到来时小的按摩器就像导弹一样被射出体外”。 阴道刺激高潮和阴蒂刺激高潮看起来是双行线大街。凡有射液经历的大部分妇女都有共同的感受，其射液高潮完全不同于阴蒂刺激引起的高潮。当然，在有射液的妇女中间其高潮类型也各异。大概有10%的少数射液妇女反映说，她们只是在用口刺激阴蒂时才有射液(性伴将面部如此贴近女性外阴，来自尿道的射液使他们首次意识到女性射液的存在)。另外的大多数妇女则反映她们只在激起深情的性交过程中才分泌射液。 在形成有关阴道敏感性问题的一种新理论过程中，最有帮助的则是那些同性恋妇女，她们说当性伴用手指直接刺激G点时通常会出现射液；她们还明确地提供了随着性刺激的频率加快，G点会逐渐膨胀的证据；她们还说，射液高潮到来时，阴道内会出现戏剧性的变化。事实上，佩里和惠普尔、拉达斯夫妇等在临床上可以同时观察到两种现象：第一，没有形成性高潮的平台和收缩的阴道口，而这些正是由马斯特斯和约翰逊描写的高潮前的特点。这些妇女说，阴道肌肉不是收缩而是松弛，而且阴道口会张开(即使阴道口组织出现一定肿胀，但也往往被耻骨尾骨肌的松弛和阴道口的张开所抵消)。第二，在射液高潮期间阴道内带有戏剧性的变化根本不是马斯特斯和约翰逊描写的“帐蓬效应”(通过刺激阴蒂诱发性高潮才会出现“帐蓬效应”，这时，阴茎或深入阴道的手指会出现一种十分明显的感觉，即失去与四周的所有接触)，妇女们经常感觉到相反的反应。子宫不是向上升高并使阴道内段2/3扩张；相反，阴道上部将出现一阵阵地强烈收缩，好象把子宫向下和向外推出，阴道前壁也随着一次次地性兴奋的高峰而不时地向外膨出。大部分有射液的妇女都反映有一种象向下推压的感觉，这种向下推压感跟排大便时的感觉一样。他们于是杜撰出一个术语“A型框架效应”以区别倒置的“帐蓬效应”，这样又出现了一个表现差异的明确的标志(倒置的帐蓬象字母V，而刺激G点时阴道口张开而上部收缩，象字母A)。不少有射液经历的妇女反映说，刺激G点的手指经常被内部器官向下的推力推出阴道，阴茎有时也会被挤出阴道。有些妇女报告说，在达到射液高潮时先前置入阴道的性工具“跳蛋”会被挤出阴道。当然，“A型框架效应”并不单纯出现在射液高潮。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
