 1、想怀孕的女性――屈曲位 这种体位最适合一结婚就想怀孕的你，因为采用屈曲位时阴道几乎是垂直的，而且结合也较深，所以阴茎可对子宫直接射精，精液就像被装入试管内的水，不会溢出来；另外，这种体位对於一些产后阴道开始松弛的妇女，也很愈合。 正确位置--女方躺卧，将双腿紧紧地贴在腹部，或把腿放在半蹲的男方肩上，男方把两手伸直，形成俯卧半蹲姿势。 不宜--阴道短∶这种体位会带来较大的摩擦刺激，因此阴道较短或发育不全的女性或许不能承受。 2、最宜紧张女性――伸张体位 伸张体位是把女性两腿处於男性两腿之间。初次性爱时，女性因为心情紧张，难免在性爱时令阴道张开很小，不自觉地作出抵抗。利用伸张位可令男性顺利进入，受到阴道压迫才慢慢充血抽动，再慢慢深入。 正确位置--女方仰卧，两褪伸直，手臂可以放在男方背上或环抱着男性，男方把双膝和双手撑在床上，面对女方，把女方两腿夹住。 不宜--肥胖∶若男性没有膝盖支撑，可以完全重江叠在女方身上，若他是重量级肥佬，分分钟会把新娘压死。 3、传统女性――正常体位 这种体位较适合於传统中国男性，男上女下的形式，令男性有更多优越感和自豪感；况且，如果在新婚期间，女性可能会比较被动。因此大多数人也会选用这种性交体位。 正确位置--女方仰卧，两腿稍微弯曲张开，男方把双膝和双手撑在床上，面对女方，两腿位於女方两腿之间。 不宜--大肚∶男性的大肚脯，会对结合做成障碍，影响性交时的快感。 4、有炎症疾病的女性――高腰位减痛楚 用高腰位，可令阴茎沿着阴道前壁的水平方向进入，只要把最薄的处女膜推开一点点便可以。此外，因性交较频密而引至炎症的女性，利用这种体位亦可避免痛楚和避开炎症部位。 正确位置--女方的腰部抬高，可以利用床缘来做这个体位，女方可将盆骨位置置於床缘，两腿坐在床边微微分开，男方则站在前方。 不宜--有骨折旧患者：这个体位不宜用作常用性交方式，因为会令女方腹部相当疲劳，至於一些曾有骨折创伤的女方，更不宜使用。 5、追求快感无痛楚女性――前坐体位 初夜之后，女方可能仍未习惯，结合时感痛楚，这时应改用前坐位，让阴茎沿着阴核进入，既能给女方带来快感，男方亦可透过两腿空间，自由地调节结合深度；即使怀孕亦可使用这种体位。 正确位置--男性盘腿而坐，女方坐在男方的大腿上，二人面对面的坐，就好像接吻时那样，用手搂着对方的脖子、肩或腰部。 不宜--肥胖∶太肥胖人士，他们那既厚且下沉的腹部会被夹在中间，影响结合的深度。 6、丈夫肥胖或已怀孕女性――前侧体位减劳累 做爱过於频密可能令致双方都感到疲乏，这时或许可以考虑改用前侧位，因为这种体位毋须承受对方的体重，可躺在床上；特别是一些比较肥胖的男性，采用这种体位可谓既安全又实用；另外，这种也是怀孕期间最常用的做爱体位。 正确位置--男女左右侧身躺着，女方将靠床那条腿尽量弯曲，形成前侧位，放在男性的盘骨间，并用另一腿将男性的大腿夹住。 不宜--女性生殖发育不全∶这种体位对生殖发育不全女性会带来过度刺激，因此不宜采用。
