 当温饱问题解决之后，人们自然要关注性生活的美满。遗憾的是，国内有调查发现，中国人中至少有10%的人患有各种程度不同的性功能障碍，高达50%以上的女性在性生活中无性高潮。那么，有着这个问题的广大女性，以及性不和谐的夫妇、残疾人、独身者，他们的性压力如何缓解呢？ 历史上，性用具的出现就是一种解决途径。中国可能是世界上最早使用性用具的国家，自石器时代起，就出现了性器官模拟制品，主要服务于女性。即便是在“饿死事小，失节事大”的封建社会中，性工具也一直为人们所接受。 对性用具的作用，我们应给予正确评价。 当人们因为心理、生理等问题无法正常完成性交时，不应当以消极的、无所作为的态度来回避这种需求，而是应该借助生殖器之外的身体部位、药物或性用具等的帮助来完成性活动。 例如，当男子阴茎不能勃起时，他可以借助手、口、工具等，为女性提供非生殖器接触的性刺激，使女方得到性满足；有性欲但缺乏性伴侣时，也可以采用各种器具，如振荡器等自慰；性用具还可以增强刺激，帮女性达到性高潮，让无法过性生活的人缓解性压力。此外，男性有不射精症，也可用仿制阴道帮助治疗。 历史上性器具“顽强”的生命力反映出，性用具体现了一种人文关怀，它本身并不涉及道德、伦理、法律问题，所以有些人称之为“淫具”是没有道理的。 不过，性用具不是万能的，它们只是必要时锦上添花的辅助用品，代替不了人的感情投入和心理需求，所以建立美满的婚姻与和谐的性生活仍有其重要意义。 随着当今杜会物质文明的极大发展，人们对生活质量的要求也在不断提高。古话说得好：“饱暖思淫欲，饥寒起盗心”，当温饱问题解决之后，人们自然要关注性生活的美满。 遗憾的是，人群中至少有10%的人患有各种程度不同的性功能障碍。甚至国内有些调查发现，高达50%以上的女性在性生活中无性高潮。还有更大比例的性不谐的夫妇、残疾人、独身者，他们的性要求如何得到满足？如何解决他们的性满足而又不违背社会道德规范和影响自身健康？ 在这种迫切的社会需求之中，被禁铜了几十年的性工具(又称性具)重新悄悄地走”市场，走进一些人的卧房，成为他们的“秘密武器“。作为一种引人注目的特殊物品，它曾引起社会各界的广泛争论。那么，我们究竟应该如何看待它呢？ 应该说，只要某种工具确实能有助于人类性生理功能的实现，有助于克服人们面临的各种性困扰，有助于改善性生活质量，又安全可靠，就可以认为是正常的、积极的、有益的。它本身并不涉及道德、伦理、法律问题，笼统称之为淫具是没有道理的。 性具若是自己用或夫妻间用就是合法的、健康的，但若使用不当、不注意清洁就有可能引起疾病感染，属不洁使用；如果用于淫乱活动，则可称之为淫具或性病的传播工具了。 由于社会环境的约束，人类的性行为也具有双重性，如性交发生于夫妻之间是合法的、健康的；若发生于非婚男女之间，是违背伦理道德准则的；如果是违背对方意愿、强迫对方发生的，则属强奸犯罪。 件物品、一种活动和行为可以有不同的评判准则，关键不是物品和行为本身，而是要看它的使用目的和发生环境，综合地加以分析。因此，对于性具，应该允许它们存在，使其健康发展。 助性器具可分成3类： (1)性医疗器具 如专门用来治疗阴茎勃起功能障碍的负压助勃器和专门用来治疗阴道痉挛的阴道扩张器等。它们完全用于性功能有障碍的患者，是治疗器具。 (2)性玩具 完全用于一般地增强性刺激、性快感。其名目繁多，层出不穷。不同国家、不同文化，对其接受程度和选择也有所不同，有的国家甚至完全禁止在市场上流通。 (3)多用途助性器。这种产品既可作为治疗性、代偿性应用，又可以作为玩具。例如，充气女体和充气男体用于残疾人作为代替性伴侣，是一种代偿性、带有医疗保健意义的人道措施。 若把一切用以提高或改善性功能的器具都看成是性玩具，甚至贬称为淫具，一概加以取缔，是缺乏鉴别和分析的。 当代助性器具的制作和销售，已具规模。 临床性学的一个新趋向，是把许多有治疗应用价值的助性器具，从“成人商店”转移到性治疗师及性医学专科机构掌握之中，作为医疗保健制品推广使用，以提高性治疗的效果，消除只靠交谈的“心理治疗”有时出现的无能为力。 通过使用一些性医疗器具，使患者能体验到立竿见影的效果，以促进性机能障碍的迅速而完全的康复。 不妨用性保健用品助性 如今，人们更加注重生活质量了，性生活成为其中的一个重要方面。建议要让性生活和谐，不妨用一些性保健用品，它能提高性生活质量，让你的性生活更美满。 有的夫妻或男女用安全套时，男方总觉得有异物感，导致性生活不适，或阳萎；有的中年夫妻，在性交中，因为阴道不润滑，性生活的质量降低，造成双方的心情都不好，有的还怪罪对方。他说，其实这些困惑或问题，有的是可以解决的，不妨到成人用品店购买一些合适的润滑剂，花费不高，能够达到事半功倍的效果，出现性不和谐，寻求解决办法才是最妥当的。 有的男女在行房事时，使用护肤液之类的东西，因为不是专业用品，使用不慎，会引起过敏或其它负作用，他们不用专业产品，不是因为买不起，而是觉得到成人用品店不好意思，这大可不必，人要善待自己，也包括自己的性生活。” 有的夫妻或男女因为工作出差等原因，不能生活在一起，时间长了，性方面感到压抑，情绪变坏。这位专家介绍说，现在不少分居的夫妇，购买了自慰器具，带在行李中，这是追求生活品质的表现，与道德因素无关。 追求“性”福，首先在思想观念上要有所突破，性是我们生活中的一个部分，我们应当重视性生活，科学地对待性生活，有权让自己的性生活更美满。
