 <title>夏季要记住的8个常识 - 网易河北</title> 夏季要记住的8个常识 2014-05-29 13:52:24.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：夏季要记住的8个常识 饭菜清淡少盐 摘要：随着夏季的来临身体出现不舒服的地方，为了能舒服的度过夏季，下面跟着编辑一起学习夏季养生小常识。大家都知道夏季有三防：防暑、防晒、防蚊虫，在注意这些问题的同时，我们还要重视以下几点： 1、多喝水 网易河北健康频道讯 每天要喝七八杯白开水，可以在水中加入适量蜂蜜。夏天人的体能消耗特别快，蜂蜜可以快速补充人体所需的能量。水是人体不可缺少的重要组成部分，器官、肌肉、血液、头发、骨骼、牙齿都含有水分，夏季失水会比较多，若不及时补水就会严重影响健康，易使皮肤干燥，皱纹增多，加速人体衰老。像蜂蜜水、矿泉水、冷茶，牛奶，苹果汁都是理想的解渴饮料。 2、养阳 《黄帝内经?素问?四气调神大论》说：“夏三月，此谓蕃秀，天地气交，万物华实。夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应、养生之道也。”炎热夏季，很多人会患空调病，人们白天夜里都开着空调，室内外温差可以达到十几度，加上大量食用冰品冷饮，肯定会伤阳气。因此，要注意居住环境不要过于潮湿，不要过多吃冰冻及凉食，夜间空调的温度不要开得太低，最好在26度以上，不要在露天及阴冷的地方过夜。 3、饮食清补 在饮食滋补方面，热天以清补、健脾、祛暑化湿为原则。肥甘厚味及燥热之品不宜食用，而应选择具有清淡滋阴功效的食品。甘凉清润的食物：小麦、高梁、青稞、豆腐、白扁豆、黑芝麻、马铃薯、白菜、莴苣、龙须菜、菠菜、冬瓜、西瓜等。健脾养胃、滋阴补气的食物：菠菜、藕、茭白、西红柿、胡萝卜、鸡蛋、苹果、牛奶、葡萄、莲子、桑椹、蛤蜊，鹅肉、青鱼、鲫鱼、鲢鱼、大麦粉等。祛暑利湿、清热解毒的食物：绿豆、蚕豆、赤小豆、黄豆、生萝卜、茄子、白菜、芹菜、荸荠、薏苡仁、菜瓜、西瓜、冬瓜、丝瓜、黄瓜、甜瓜、苦瓜、菊花、荷叶、茶水等。 4、补钾 暑天出汗多，随汗液流失的钾离子也比较多，由此造成的低血钾现象，会引起人体倦怠无力、头昏头痛、食欲不振等症候。热天防止缺钾最有效的方法是多吃含钾食物，新鲜蔬菜和水果中含有较多的钾，可多吃些草莓、杏子、荔枝、桃子、李子等；蔬菜中有大葱、芹菜、毛豆等也富含钾。茶叶中亦含有较多的钾，热天多饮茶，既可消暑，又能补钾，可谓一举两得。 5、热毛巾擦身 夏天，人的脸面和躯干难免多汗，及时擦汗可促使皮肤透气，但必须用热毛巾，才能适应人体降温节律。 6、洗热水澡 夏天洗冷水澡会使皮肤收缩，洗后反觉更热，而热水洗澡虽会多出汗，但能使毛细血管扩张，有利于机体排热。夏天该出汗时出汗，这才是符合自然规律和人体节律的方式。 7、热水洗脚 脚有第二心脏之称，人的脚上分布有全身的代表区和五脏六腑的反射点。古人云：“睡前洗脚，胜似补药。”夏季也不例外。当时虽然感觉有点热，但事后反而会带来凉意和舒适。 8、喝热茶 冷饮只能暂时解暑，不能持久解热、解渴，而喝热茶却可刺激毛细血管普遍舒张，体温反而明显降低，这是简便易行的绝妙良方。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏季养生 夏季饮食常识 夏季饮食注意 网易河北健康 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 养生：吃菠萝利尿增食欲 2014/05/27 中医3大处方治疗大便出血 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
