导读：哪些药物不宜与避孕药同服？同服药物的时候需要了解这些药物是否相克，在服用避孕药的时候同样需要注意这些问题。不宜与避孕药同服的药物有以下六类：抗生素类药物避孕药是在肠道细菌的帮助下，利用水解酶进行分解后才被人体吸收并发挥作用的。而抗生素会杀灭或抑制肠道内的细菌，令水解酶减少，从而影响避孕药的分解，使避孕药的药效降低或失效。因此，最好在服用抗生素治病期间，采取别的方式来避孕，以防意外怀孕。此外，女性若将灰黄霉素与避孕药同服，可改变其体内肝微粒体酶的活性，使其体内甾体激素的浓度下降，从而大大地降低避孕药的药效。抗抑郁药若将避孕药与抗抑郁药(如阿米替林、丙米嗪等)同服，会加重抗抑郁药所带来的不良反应。抗凝药若将避孕药与抗凝药物(如肝素、华法林)同服，可降低抗凝药物的效果。如必须同时服用，应在医生的指导下，适当调整抗凝药物的剂量。抗癫痫药目前常用的抗癫痫药(如苯巴比妥、苯妥英钠、卡马西平、扑痫酮等)均与避孕药有拮抗作用。患有癫痫病的女性若同时服用避孕药和抗癫痫药，其肝细胞内的药物代谢酶就会增加，从而加快避孕药在其体内的代谢速度，破坏避孕药的药效，进而导致避孕失败。此外，患有癫痫病的女性若同时服用抗癫痫药和避孕药，还会增加体内的球蛋白与孕激素结合的几率，使游离的孕激素的浓度降低，从而导致避孕失败。镇静类药物镇静类药物(如安定、利眠宁、眠尔通、苯巴比妥、卡马西平等)都具有酶促作用。这类药物可促进肝粒体酶催化药物的代谢活性，加速口服避孕药在女性体内的代谢，从而降低避孕药的药效。抗结核药利福平是常用的抗结核药物。若将利福平与避孕药同服，可加快口服避孕药中炔诺酮和炔雌醇的代谢速度，降低血液中避孕药的浓度，从而易导致避孕药的药效降低或失效。此外，同时服用这两种药物还可导致女性子宫内膜部分脱落，出现点滴流血或流血淋沥不尽的症状。提示：女性若长期吸烟或在服用避孕药期间经常饮酒，都可使避孕药的药效降低，发生意外怀孕。推荐阅读：避孕方法有哪些 14种成功率PK
