<title>不射精症试试七调控_新浪健康_新浪网</title> 不射精症就是在性交过程中不出现射精，引起此类疾病的原因也有很多，但主要是不良心理活动造成的，并且大多数是功能性不射精，器质性不射精情况不是很多，那么在性交过程中，我们应该怎么避免类似的情况出现呢，首先我们必须要做到的就是七调控。 不妨针对下面的情况“对号入座”：①生怕妻子怀孕；②害怕性生活给妻子带来痛苦；③顾虑自己的性功能有问题；④担心性生活质量不好；⑤担心自己生不出孩子或 急于想生孩子；⑥担心射精过快导致妻子不满意；⑦夫妇之间感情不融洽；⑧性生活环境条件不佳，有不安全感；⑨对妻子有猜疑、不信任或偏见。 以上这些心理活动都会通过大脑皮质的复杂活动，直接影响到性活动的各个环节，结果可能导致不射精。另外，无性交动作、性生活过于频繁、长期手淫等，也是常见的诱发原因。事实上，真正因疾病引起者并不多。那么，如何解决不射精的问题呢？可做以下七项房事调控措施： 1、调整性交环境：首先，创造一个充满诗情画意和温馨舒适的性交环境，要有一定的情调，不能有任何外来的干扰，更不能担心旁人知悉或窥视。这样男方心情上会相当放松，对于激发性兴奋大有好处。 2、改变性生活时间：绝大多数的夫妇，性生活都安排在晚间上床入睡之前。实际上，经过一天的劳累，人十分疲乏，如果此时房事，从体力而言，的确有些勉为其难。因此，不妨改变习惯，将性生活安排在睡醒一觉后或清晨。 3、性生活前热敷：性生活前15～20分钟，男方可进行阴茎、阴囊、会阴、大腿内侧等部位的热敷，水温至少60℃左右，但也要注意防止过烫。热敷时间10分钟左右。 4、调整性生活频率：把原来性生活的次数减少30%～50%，或者有意识地节制性生活一段时间。两次性生活间隔时间长，再次同房达到射精的机会更大。 5、加强性生活前的性诱导：提高丈夫性生活前的性兴奋性，对于促进射精绝对有帮助。此种性诱导最好由妻子协助进行，重点是刺激丈夫的所有性敏感区域，特别是阴茎、阴囊、大腿内侧、乳头、唇、舌等部位。男子最易引起性兴奋的方式是触觉与视觉，上述性敏感区域的抚摸，是重要的触觉刺激。 6、改变性交动作和方式：为了提高对性的兴趣，可以经常变换性交体位，改变通常采取的男上位体位，转换成女上位、胸膝位或坐位等方式，有时反而会促进射精。 7、用手淫方法过渡：性生活前通过自己或妻子的帮助，先手淫一阵子，让阴茎局部先充分积累性刺激，最好在有射精预感时，再进行正式房事。 对抗不射精症需要妻子的通力协助 俗话说“办法总比困难多”，在对抗不射精症时，夫妻双方共同努力是最重要的环节，很多不射精症的患者，都是靠夫妻共同努力来完成射精行为的。 首先要营造浪漫而舒适的环境，避免外界因素的打扰，让患者处于完全放松的心理状态，这有利于缓解心理因素过于紧张导致的不射精。 其次是性活动的时间安排在晨起或充分睡眠体力恢复之后，以便使男性的精力和体力都处于最佳的状态。 再次短时间内要减少性活动的次数和频率，在一定的时间内要节制性活动，这可使射精中枢得到必要的休息和调整，增加精液的储备，有利于完成射精行为。 然后是加强性活动的“前戏”过程，特别是妻子的妩媚身姿会增强丈夫的性刺激，同时还要对丈夫的性器官进行刺激，这样可提高丈夫的性兴奋，有利于促进射精行为。
