■王鸣。（资料图） ■新快报记者黎秋玲 有家长因对疫苗安全有忧虑暂不敢打；对此，社区医院工作人员提醒―― 昨日，市疾控中心主任王鸣向新快报记者透露，继23日省里紧急给广州调了北京天坛（生物制品股份有限）公司生产的44100支乙肝疫苗后，昨日 又再给广州调来了99000支乙肝疫苗。“前一批主要分配给有产科的医院供新生儿使用，这一批将陆续发到社区卫生服务中心等疫苗接种点”。 调派疫苗先供新生儿使用 “我的孩子到天河区中医院打乙肝疫苗，却被告知无免费疫苗可打，要打只能打进口的，得100多元……”昨日，有市民向新快报记者报料称，由于此 前打的康泰乙肝疫苗暂停使用，到社区医院接种第三针乙肝疫苗时，却被告知免费疫苗还未到货，如果不打进口的必须要等下一次再打。随后，记者走访越秀区梅花 金羊社区卫生服务中心了解到，该中心既有免费、也有进口乙肝疫苗可选择：“免费疫苗已到货，量够充足。”越秀区珠光街卫生服务中心相关工作人员也告诉记 者，新品牌的免费乙肝疫苗已及时到货，足够辖区内人员接种。 为何有的医院会无免费疫苗打？对此，王鸣称，目前省里分两批，已给广州市共调了143100支乙肝疫苗，以广州每月2万名新生儿计算，再加上接 种第二剂、第三剂的人数，预计这次可以保障广州两个月的用量。王鸣说：“调派的疫苗第一批首先供应给有产科的医院，供新生儿使用；而第二批25日主要发往 市内各区、县级市的社区卫生服务中心。相信社区卫生服务中心的乙肝免费疫苗的接种将很快恢复。” 有家长弃打流感疫苗 此次疫苗事件也让很多家长开始犹疑。“除了国家规定的一类苗，今后能不打的疫苗都不给孩子打了。”昨日，孩子1岁4个月的李小姐告诉记者，本来周三要带孩子到社区服务中心接种流感第二针的，但受事件影响，她决定停打。“即使得了流感，治病就是了，没必要预防这个病。” 疫苗能不能不打？昨日，记者以家长身份咨询了梅花街社区卫生服务中心接种点，一工作人员对记者表示：“一类苗是国家统一要求打的，要按规定在该接种时间内完成接种，不然，可能会影响孩子的入学。至于自费的二类苗，并非统一要求，即可打可不打。” 对话市疾控中心主任王鸣 更换乙肝接种品牌不会有问题 广州暂没接到接种康泰疫苗后出现严重反应报告 新快报：有的孩子第一针、第二针打的是康泰公司乙肝疫苗，现在换打另一品牌疫苗，是否有影响？ 王鸣：按常规，最好的情况的确是乙肝疫苗连打的三针都来自同一公司产品。但由于现在的乙肝疫苗选择的抗原、病毒株、制作工艺都基本一样，其他针次更换品牌也不会有问题。 新快报：目前，广州有收到接种康泰公司乙肝疫苗出现不良反应报告吗？ 王鸣：据了解，目前还没接种后出现严重反应的报告。 新快报：有家长表示不想再给孩子打乙肝疫苗，这样可以吗？ 王鸣：接种疫苗是预防和控制传染病最经济、有效的方法之一。为了孩子身体健康，本着对孩子和公众负责的态度，建议还是要打。国家现在已经非常慎 重，在未查清原因前已暂停使用康泰品牌的所有疫苗。所以，家长可以放心。而乙肝疫苗要打完三针才能产生抗体，有了抗体，孩子才可避免受乙肝疾病侵扰，也避 免感染后感染他人。 他说，现在广州市6岁以下儿童的肝炎患病率非常低，功劳就是这十多年来的疫苗防御制度。 （原标题：打一类疫苗为国家要求 不完成接种恐影响入学）
