<title>不能为防病给孩子吃药_新浪健康_新浪网</title> 有网友在微博上爆料说，陕西省西安市枫韵幼儿园在未告知家长的情况下，长期给孩子服用处方药“ABOB”(俗称“病毒灵”)。3月11日，获知此消息的家长到该幼儿园门口聚集，讨要说法。此事迅速引起广泛关注。幼儿园为什么要给孩子吃这种药，这会对孩子造成什么影响？ 幼儿园给孩子吃药防病 事件发生后，西安市教育局、市食药监局、市卫生局、市公安局以及莲湖区、雁塔区等有关单位组成处置工作领导小组，进驻幼儿园调查。 据新华网报道，3月10日晚，西安市食品药品监督部门接到家长举报后，派出稽查人员在枫韵幼儿园保健室发现一瓶尚有少量残余的“病毒灵”，同时还发现一张幼儿园购进药品的票据，显示该药是在西安一家药品批发企业批发的，购进总数达到了1万粒。 《华商报》3月12日报道，有家长在幼儿园的医务室找到了几张用药记录显示，2月13日、14日，3月5日、6日、7日，孩子曾集体服用此药。但幼儿园到底给孩子们服药多长时间，仍需要进一步调查。 枫韵幼儿园法人代表孙某承认，2012年的流感高峰期，确实给幼儿吃过“病毒灵”防病。她表示2013年曾提出停用，但说“没想到，今年保健医生再次给孩子用了这个药。” 然而在调查保健医时，西安市雁塔区卫生局副局长张素慧向当地媒体表示，该幼儿园保健医生黄某目前只能提供一张广东省发的医师资格证的复印件。但从业医师必须在从业机构所在地的卫生部门注册后，才有医师资格。也就是说，这名“保健医”并没有处方资格。 目前该幼儿园共有幼儿692名，规定幼儿在托管期内3天以上不上学，幼儿园将给家长按每天10元钱的标准退还伙食费。超过一定天数，幼儿园要向家长退还一半的托管费。有家长甚至据此猜测，幼儿园会不会是为了保证孩子的出勤率给孩子吃药。 目前警方以涉嫌非法行医对幼儿园的法人、园长、保健医生立案侦查并将其刑事拘留。但面对家长对孩子服药后果的质疑，西安市卫生局组织的专家组认为出现蓄积中毒的可能性小，建议先进行医学观察。截至3月13日晚6点前，涉案嫌疑人员仍在西安警方控制中。 可能影响生长 针对这种给健康幼儿“预防性用药”的做法，《生命时报》记者采访了中日友好医院药学部副主任药师杨淑桂，她认为这至少存在3个问题。 乱用处方药。此次事件中，孩子服用的药物“病毒灵”主要成分为盐酸吗啉胍，是一种抗病毒处方药。处方药的用法、用量有明确规定，幼儿园的孩子缺乏自己阅读说明书的能力，一旦误服或过量，后果更严重。 抗病毒药不能防流感。“病毒灵”的适应症是流感病毒及疱疹病毒感染。虽然流感多由病毒引起，但没生病吃抗病毒药并不能预防感冒。长期无病服此药，不仅不能起到防病作用，更不能“补充营养”，还可能出现出汗、食欲不振及低血糖等症状。预防流感，应当从养成良好的习惯做起，勤洗手、勤锻炼、饮食均衡。即使感冒了，如果不能判断是什么类型的流感，也不建议自行用处方药。 给孩子用成人药有风险。此次幼儿园给孩子用的“病毒灵”并非儿童专用剂型，未进行儿童相关的药物试验，也暂时没有可靠的参考文献，存在一定风险。该药的原理是通过抑制DNA和RNA聚合酶，从而抑制病毒繁殖。但它同时也可能抑制孩子体内的相关酶，影响发育。 孩子吃药，更要严格把关 杨淑桂表示，孩子的肝肾等器官发育不完全，药物的吸收、代谢都不如成人，如果不严格把关，容易出现不良反应。成分和用量都应严格控制。如果没有专用剂型，确实需要用成人药，也应在有资质的医生和药师的指导下调整用量。 此次事件中，有家长反映孩子出现疼痛、排尿困难等问题，这是否与服药有关，有待分析进一步的检查结果。需要提醒的是，这次事件只是个案，希望各位家长冷静处理。一旦发现孩子用药后出现异常，应带其及时就诊。▲感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>> 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
