<title>与女性性器官有关的数据_新浪健康_新浪网</title> [1] 小阴唇( 6Cm ) : 女性小阴唇的平均长度，一般有五至七公分，为标准长度，不过经生育的妇女，会略有伸长。 [2] 阴道角度( 15 ) : 女人躺卧时，阴道与床的水平面，普遍呈向下的角度，一般为十五度左右；但向上翘或是向下垂，因人而异，而且相距甚大。 [3] 臀部( 第六位 ) : 对男人的诱惑力来说，臀部当然比不上乳部，而在性感带之中，意外地臀部排名第六位；而前五位分别是性器周围、乳房、嘴唇、颈及肚脐。 [4] 经血量( 100cc ) : 每次月经来潮时，经血的流量都有很大差异，但普遍平均而言，约为100cc 。 [5] 阴道壁( 30秒 ) : 当受到性的刺激时，阴道壁开始分泌出爱液所需的时间，平均为30秒锺。换言之只需与她深吻一次，已足可以令她进入可以做爱的状态。 [6] 阴道角度( 38.5 C ) : 阴道内的温度，平均约为摄氏三十七点三至三十七点八度；但在兴奋充血时，阴道内的温度，可急升至摄氏三十八点五度；在兴奋充血时，阴道内的温度，可急升至摄氏三十八点五度；换言之“阴道压”高的“名器”，血液的循环活泼，令阴道的温度亦高，再反过来说，阴道体温高的女性，亦多属“名器”！ [7] 胸围( 81.95Cm ) : 廿岁前后的女性，胸围的平均尺寸为八十一点九公分( 32寸 )；但十六岁的少女，亦平均有八十一点一公分，相距不大，说明女性胸部发育，基本上在十六岁左右已定型。 [8] 握力( 29.61kg ) : 廿岁前后的女性，平均握力为29.61公斤，而男性则为47.49公斤，换言之在**高潮时，女性抓握床铺之力，非同小可！ [9] 高潮( 6秒 ) : 女性在获得高潮时，那种绝顶感觉，约能维持约六秒钟；较男性在射精时所获得的快感，约长一至两秒左右。 [10] 排卵( 400~500个 ) : 女性由初潮到闭经为止( 即一生 )，卵巢所能排卵的总数，为四百至五百个。 [11] 阴道痉挛( 0.8秒 ) : 当获得性高潮时，女性阴道内、子宫及肛门括约肌，会发生为时零点八秒，约共七至八次的抽搐，重复收缩而产生快感。 [12] 阴毛( 86平方公分 ) : 阴毛的平均面积，按每个人而不同，身裁较高者，面积可达140平方公分；而录得的最低纪录中，为21平方公分。此下，1平方公分面积所生长的阴毛，约为十五条；而长度平均为六至七公分。至于为何会有阴毛的生长，医学上至今未能解明，但生长形态却千差万别，主要有四种形态，包括逆三角形、长四边形、台形及椭圆形；另有一些女性是“无毛”的“光身”。而随著年龄增长，阴毛亦受荷尔蒙影响而脱落。 [13] 乳头( 3~4倍 ) : 乳头的平均直径约为六至七公厘，长约七至八公厘；若被男性吸吮含弄时，由于乳头富柔软弹性，可伸长膨胀三至四倍。 [14] 阴核( 7mm ) : 过半数的女性，阴核的大小铉为六至八公厘，而七公厘为平均尺寸。但当有性的兴奋时，与男性的阳具一样，亦会勃起。
