 中新网10月15日电(上官云)综合报道，日前，央视新闻联播点名批评动画片《喜羊羊与灰太狼》、《熊出没》存在暴力失度、语言粗俗等现象。此条消息顿时引发公众热议，多数网友反映，现在很多动画片都存在暴力镜头，极易对儿童造成不良影响。 对此，专家认为应尽快界定暴力镜头的判断标准，便于审查机构管理，同时实行动画片分级制，并注重提高儿童自身素质的提高，培养孩子“免疫”不良暴力镜头的能力。 存在暴力情节 《喜洋洋》、《熊出没》被要求整改 国产动画片《喜羊羊与灰太狼》与《熊出没》均可堪称小朋友心中的人气之作，至今仍不断被重播。但就是这样两部在观众中间获得颇多赞赏的国产动画 片，最近却频频爆出争议性事件：今年5月，江苏一名男孩模仿“喜羊羊”中“烤羊肉”的情节，将两个伙伴绑在树上点火烧，导致兄弟俩严重烧伤。《熊出没》也 曾多次出现肢体冲突画面，并在今年暑假引发家长投诉“十几分钟内出现21句脏话”，要求央视禁播，引起广泛关注。 有人统计，在《喜羊羊与灰太狼》全集中，灰太狼一共被红太狼的平底锅砸过9544次，被喜羊羊捉弄过2347次，被食人鱼追过769次，被电过1755次。 存在暴力镜头的动画片并非仅此两部。有网友反映，从小到大看过的动画几乎都有些暴力情节，“圣斗士打死过人，哪吒自刎时鲜血遍地”。动画版《变形金刚》在国内也曾引发了极大争议。一些教育专家担心，汽车人和霸天虎之间的打斗情节会误导孩子，宣扬暴力。 据台湾、日本等地区教育机构的调查，动漫对孩童心智、行为习惯的影响远大于书本和录音作品。因此，极易出现因模仿动画片中的暴力情节而造成悲剧的现象。 据悉，广东原创动力文化传播公司、深圳华强数字动漫有限公司已开始对《喜羊羊》和《熊出没》系列片进行全面修改，修改过的动画片再送电视台播出，防止对未成年人造成误导。 动画片进入“唯票房”时代 以暴力元素吸引眼球 危险的暴力镜头为什么会在动画片中频现？有业内人士指出，暴力也是影视作品吸引眼球的主要元素，只是对何为“暴力”镜头，至今没有明确的判别标准。而动画创作者过于关注商业利益，忽视动画片应有的人文情感，结果在动画片中植入了不少“垃圾”元素。 北京电影学院副院长孙立军向媒体透露，现在动画片已进入一个“唯票房”时代，很多创作者和投资方在影片中加入暴力或者成人化的内容，以吸引小朋友的注意，确实不应该提倡。 暴力镜头在动画片中之所以能大量出现，还有另外一个重要原因，那就是“今天的传播者可以轻易地从传播行为中解脱责任”。资深动画制片人、前央视 动画有限公司总经理王英认为，“审查机构一旦点头放行，就很容易为动画片的制作、发行方大肆传播创造借口与理由，而很少有人会去对动画片中不良镜头所引发 的后果负责。” 不过，也有业内专家认为，适当的冲突甚至暴力如果运用得当，未必会造成不良后果，毕竟在日常生活中，暴力行为是客观存在的。但因为动画片的受众主要是儿童，不合理的暴力镜头应该尽量减少和避免。 业内：国外幼儿6岁以前观看“绿色动画” 据北京晚报报道，英美国家对过去几十年制作的卡通片中良莠不齐、思路不同的情况也有相当的警觉。美国电视台有专门的儿童节目台，整天都播放适合少儿观看的节目和卡通片，并分时段播出适合青少年观看到的节目。 在英国，一个由家长和教育工作者组成的团体提出的新规则，从2010年8月1日开始生效。此项新规长达238页，对新制卡通片提出了制约，要求 动画片中所有动物都不能有明显让孩子产生巨大恐惧的利爪和利齿，片中的角色不能出现使用厨用工具和用具打斗，避免孩子用这些他们很容易接触到用具伤人。 有关专家也表示，国外的儿童动画片有严格的分级制，给6岁以前的幼儿观看的动画片都是绿色动画。所谓“绿色动画”，就是要求片中没有任何的暴力倾向，包括不能有任何歧视性的语言，如嘲笑矮个子为小不点等，但中国却一直缺乏相应的行业规范。 专家呼吁明晰“暴力”镜头界定 建立动画片分级制 针对我国现阶段动画产品质量良莠不齐的现状，不少业内人士呼吁：应制定有效的动画片分级制度，存在暴力内容的动画片，提倡家长陪同观看，过于暴力的镜头则禁止未成年人观看。 有专家从动画片制作、管理角度提出了解决办法，认为动画创作者首先应具有责任感和使命感，需从制作源头上把握好创作方向。其次应清晰界定暴力镜 头的判断标准，便于审查机构管理，在此基础上，审查机构可以慎重对待“动画暴力”问题，拒绝为暴力镜头泛滥的动画片放行。在建立动画片分级制的同时，注重 提高儿童自身素质的提高，培养孩子“免疫”不良暴力镜头的能力。 此前，央视动画有限责任公司等十大动画制作机构、中央电视台少儿频道等十大动画播出机构曾向全行业发出倡议，希望全国同行创作播映健康、文明、积极、向上的动画作品，切实保证动画片在未成年人成长中发挥积极健康的引领作用。 倡议书指出，动画片应注重正面情节示范，以此引导未成年人形成正确的道德认知和行为规范。避免在动画片中出现暴力、血腥等情节和画面，避免出现容易被儿童模仿的攻击、伤害等行为，自觉维护祖国语言的规范性和纯洁性，不在动画片中使用粗话、脏话以及带有侮辱性的语言。 据悉，广电总局年内将出台国产动画片内容标准，对暴力、低俗、危险情节和不文明语言做出严格限制。(原标题：动画片暴力镜头频现引人担忧 专家呼吁建立分级制)
