<title>专家指导如何洁齿护牙_新闻中心_新浪网</title> 郝辉：不会。我这儿只有间隙刷。牙齿跟牙齿之间有一个接触点，然后这个地方是牙龈，牙龈中间有一个带，龈沟带1—2毫米，刷牙的时候能进去，但是还会有东西进来，牙线通过两个牙齿之间，先通过接触点，再向一侧的牙齿。这个不分缝不太好教大家。牙线是可以清理到牙刷清理不到的地方。大多数的牙线都是扁的，很薄，不会人为把牙齿撑开。 用牙线一定要到正规的店买专用的口腔牙线，有人说反正用牙线，随便一个线头可不可以，是不可以的，因为直径是不一样的。还是专业的东西比较好。牙线应该是每个牙缝都做。 牙线的目的，正确用牙线，不出血说明你是健康的。如果牙线出血也提示你有问题。第二个牙线拿出来是光滑的，如果拿出来是毛的，一般提示你两个牙齿之间有早期的龋坏，也可以作为自检的工具。弄完了一看牙线开了，说明中间有龋坏，边缘不完整、不光滑。 主持人王莹：有朋友用了牙线之后，早晚刷牙漱口之后，觉得刷牙次数太多了，会不会对牙齿造成问题？ 郝辉：如果用手腕的震颤是可以的。我们做过统计，晚上刷完牙，早上不刷牙，口腔的细菌量还是非常大的。如果是24小时，口腔的细菌量非常大，容易出现牙周的问题，龋齿的问题，一天至少两次的刷牙要保证的。 主持人王莹：今天知道牙科专家到演播室，很多网友准备了一些问题，接下来我们看看。 网友：吃完糖和酸的食物是不是应该立刻刷牙？ 郝辉：这个也是有争议，甜的跟酸的，不建议马上刷牙。可以先漱口，清水漱口。然后，刷牙至少等半个小时，本身糖是生酸的，口内环境又是酸的，如果咱们的牙齿，颈部这块叫牙骨质是比较软的，如果说这时候有酸的作用再去刷的话，对牙齿的磨耗大一些。我个人不建议吃完酸的马上刷牙，稍微用清水漱口，缓半个小时左右再刷。 如何教孩子刷牙 网友：怎么样培养孩子护齿的意识，怎么教会孩子刷牙？幼儿从出生到可以刷牙的时间，家长协助护牙的方法应该是什么？ 郝辉：孩子现在生活的很幸福，家长们很重视，小朋友们应该是从两岁半牙齿就长齐了，现在好多家长会问我，6个多月开始长牙，牙齿怎么护理。 从半岁—2岁半不让孩子含着奶瓶睡，含着奶瓶睡对孩子的牙齿不好，一般里面有糖分，不太好。最好是喝完奶，喝点清水，这样对乳牙好一些。从半岁开始有各种各样保健的东西，还有纸套，还有可吞食的。我倒觉得带着纸套给孩子刷牙。妈妈要操心，给孩子护理好一些。一直到两岁半长成，不指望他们刷的太好，他们也做不到，更重要是培养孩子们的意识，大家在刷牙的时候，小朋友站在旁边也发他一把牙刷，让他模仿好了，完全没有说能够让孩子刷的多么好，更多让孩子有意识，重视牙齿，要有刷牙的习惯。 主持人王莹：家长的榜样和示范作用很重要。 郝辉：我会让家长带着小朋友来，有时候从半岁、1岁，来了不让他干什么，让他看牙不是那么恐惧。让他摸摸牙齿，动动机器，不要让孩子觉得牙齿是那么恐惧的事情。慢慢到了会爬到椅子上面玩一会，觉得没有这么可怕。我甚至踩踩钻头让他听听响，慢慢长大了以后，让他定期来看牙医，4岁左右，窝沟封闭，小朋友的牙到8、9岁才换，一切顺利了以后，不会这么恐惧，做这些治疗会觉得很舒服了。 主持人王莹：现在很多好孩子都有安抚奶嘴，没有奶水，是不是也侵蚀牙齿？ 郝辉：问题不是太大。要从牙科角度讲，不建议小朋友们含着那个，会影响口合的发育，导致将来的畸形。国外是从心理上来讲，觉得孩子们需要这个。我保留意见，看家长。看哪个更重要，如果觉得孩子的心理更重要，就操点心，该漱口、漱口，该检查检查。    牙齿美白有哪些方法 主持人王莹：您做这一行，是不是发觉社会和时代发展的变化，很多人已经开始非常重视牙齿的美容了，包括一些公众的人物，较牙比较多，重新镶一下牙。很多明星也保持了自己的牙，但是用镶了一层起到美白的作用，专业术语叫什么？ 郝辉：贴面。 主持人王莹：能保持永久的美白作用吗？还是治标不治本？ 郝辉：慢慢做这么多年，我对外宣传是美容修复，我不会鼓励大家这么做，我觉得健康是最重要的，健康是最美的。当然每个人的要求不太一样。 首先要牙齿健康，牙龈健康，将来再希望一些更完美的东西可以理解。方法有简单的美白，贴面，甚至全瓷。洗牙抛光，外牙的颜色可以去掉。像洗脸，脸上的土和泥是可以洗掉的。牙齿上沾的通过洗牙和抛光可以还原牙齿原来的牙齿。牙齿也会有黑有白，通过洗牙达到美白的效果不太现实。希望有更好的要求，可以想牙齿漂亮一些，白一些，可以做做漂白。我老觉得像女同志做染发。 主持人王莹：我知道染发对发质和身体是有损害的，牙齿漂白呢？ 郝辉：美国做的非常多，研究也非常多。成分是很安全的。早期用来做牙齿的防龋。我个人也做漂白，我自己也做，我跟朋友们说，相对比较灵活，愿意做，有家庭装的美白，我要是最近心情比较好，今天晚上有特别重要的应酬，可以自己在家里做一次。它的损伤应该可以忽略不计，也不排除极个别的朋友有反应，跟染头发一样。大家也知道染发、烫发对身体不好，但是这个度应该是能接受的程度。漂白还是可以接受的。美国非常严，但是大家做漂白也非常多。在美国的诊所，甚至有专门的诊所就做牙齿漂白，别的什么都不做，需求也是非常大。漂白还是安全的，可操作的。它的问题，你需要定期补充一下，想要漂白之后做永远，不太可能。 主持人王莹：多久需要再补充一下？ 郝辉：我们要求应该是两年左右。因为现在大家要求比较高，我周围的好朋友，做完之后，三个月半年要再做。这个应该也可以，频率不要太高，有些两周做一次有些夸张了，三个月半年也是可以的。 主持人王莹：这个要因人而异。 网友：吸烟、喝咖啡的人牙齿黄应该怎么做？可以美白吗？ 郝辉：吸烟、喝茶，中国人是比较懂养生的。喝茶这事我真的比较尴尬。大家都问我，我觉得喝茶是对全身好，喝茶会使牙色变得比较黄。如果还是喜欢喝茶，不拦着，牙上面有色素，洗牙，可以做做漂白都是可以的。抽烟对牙齿不好，对全身不好，对牙周，对口腔的健康、美观等等都不好，建议朋友们能少抽就少抽，不抽更好。 主持人王莹：如果要自己的牙齿、健康美白。 郝辉：也需要一些代价，最好把烟戒掉，慢慢戒掉，慢慢量少下来。牙科大夫肯定是不建议抽烟的。 主持人王莹：配合治疗，牙齿才能彻底改变，要不然只能是治标不治本。 郝辉：将来也会涉及到种植，抽烟会影响到种植，牙周病也是都跟吸烟有关系。还是不建议大家抽烟的。 主持人王莹：节目最后，郝医生跟您八卦一下，为什么现在治牙这么贵呢？ 郝辉：贵吗？ 主持人王莹：您觉得还可以是吗？ 郝辉：我觉得是这样的。治牙贵是因为攒了太多的问题。不知道这样说会不会伤到大家。买个新车会定期保养，每次保养的费用也不会特别大。然后如果看牙，6个月开始长，长到乳牙2岁半长齐，6岁开始换牙到12岁换齐。假如平均寿命80岁，中间如果不做任何的保养，出问题肯定是惨重的。 如果你平时护理得好，把小问题都解决了，不会有大的治疗费用。我们算刷牙、漱口，甚至用电动牙刷等等都上来，平均一天几块钱，如果把这些问题攒到一直到牙齿、牙周病很严重，不去洗牙，牙齿要松动、脱落、镶牙肯定很贵。 简单补一个小洞几百块钱，如果变成大洞，要伤神经，就得好几千块。甚至牙齿再拔了，要种一颗牙就上万，怎么理解这个贵。任何事情都是有代价的。如果想去省一点，平时自己细节上多注意，你们把自己照顾好了，牙齿没有大问题了，自然就不贵了。 主持人王莹：您的比喻特别好，我们要养车，平时还要花那么多的费用，何况养一口好牙。把牙齿养好了一本万利，还是个省钱的成本。所以平时就应该注意保护，别到最后出问题。 郝辉：最近开玩笑说，什么东西都在涨价，之前买楼，我有些老客户，跟了我十几年，觉得现在种牙好贵，以前没那么贵，我觉得你值了，升值空间比买房子高。之前小问题已经解决了，每年就算两次洗牙也就几百块钱，把问题攒到很大，真是好多钱，现在的治疗几万块钱。 主持人王莹：今天把您请来意义特别重大，平时应该注意牙齿的保护，至于您说的方法我们不能说太多了，我看到还有一堆的问题，我们也希望再次把您请来再做交流，谢谢您。 郝辉：谢谢。 主持人王莹：也感谢各位网友的收看，我们养生坛节目，每周一期，下期再见。分享到: 欢迎发表评论我要评论上一页 1 2 下一页
