导语：平时我们久坐的时候，脊椎和颈椎始终保持着一个曲度，承受着巨大的压力，腿部关节也特别的劳累，多做下蹲可以活动关节、放松肌肉、提高身体平衡能力、改善体形，提高心肺功能，让身体变得更加年轻。专家支招：白领办公室养生法在身体自然放松的前题下做下蹲锻炼，次数不限，可根据自己的情况循序渐进地逐步增加。中年人在开始锻炼时，一定要“悠着点”，慢慢地下蹲。当人采取蹲姿时，膈肌上抬，可加大胸腔和肺的活动范围。颈椎和脊椎得到了良好的拉伸。张主任指出，一蹲一起，全身肌肉从紧张到松弛，好像做了一次全身的肌肉按摩。由于身体是前倾的，腰椎关节相对松弛，会感到舒适，这也是为什么许多腰椎间盘突出的人采取蹲的强迫体位的原因。如果在办公室里碍于形象无法下蹲的话，可以在座位下面放几盆小花，不但净化了空气，而且在你浇花的时候，就可以很自然地蹲下来放松几分钟。你也可以把经常用的文件放在办公桌最下面的抽屉里，在找文件的同时，蹲上那么一下，也会感到很惬意。除了办公室工作的人，对于司机和学生这样久坐的人，蹲都是一种很健康的锻炼方式。 精彩推荐>>>中医详解：三月养生    趣谈：一天放几个屁最养生每天3分钟 增强抵抗力  日常牢记：中医六大救命穴中医详解：久坐到底伤哪里？   月经不调 试试自我按摩关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……  
