" <title>营养专家破解补钙的8大流言_网易亲子</title> 营养专家破解补钙的8大流言 2014-06-03 17:09:43 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 “补钙”这个词被很多人挂在嘴边，孩子的任何异样都和缺钙联系在一起，出汗、枕秃、出牙晚等等会被扣上缺钙的“帽子”。 补钙，从小孩一出生开始就被许多家长所念叨，“你的孩子长不高，都是因为小时候缺钙。”“这孩子一出生就应该补钙，多补没有任何坏处。”所以作家长的便不顾一切的猛给孩子补，可是其实做家长的有没有怀疑自己错了呢。今天网易亲子邀请营养专家沈文老师，为家长们破解常见的补钙流言。 【专家介绍】 沈文：中国药膳研究会理事、中国药膳研究会专业制作委员会副秘书长。国家级高级公共营养师、中式高级烹调师。  沈文 流言1：枕秃 “头上少一圈头发是缺钙了！”  枕秃 枕秃，用通俗的话说就是头发与枕头接触的部分稀少或缺少了。原因是多种多样的。比如枕头比较硬，比如枕头透气不好，宝宝容易汗出，磨来磨去，这样头发也会稀少或缺少。当然缺钙也会表现出一圈头发稀少，就是所谓的“钙圈”了 流言2：出汗 “天热出汗多是缺钙表现？” 天气热，出汗是很正常的生理现象，大家都出汗，宝宝也不例外。这和缺钙没有关系。但缺钙的宝宝的确会容易出汗，即使是冬天，也会汗出，睡觉的时候汗出的更多。 流言3：晒太阳 “常晒太阳，就不用吃维生素D” 夏天带孩子出去玩，是非常能补充维生素D的，但请注意一点，如果宝宝被太阳晒黑了，那么晒太阳就起不到补充维生素D的效果了，需要额外补充维生素D。 流言4：大骨汤 “骨头汤非常补钙” 咱们用通俗的话说，骨头即使是熬上一个礼拜，还是骨头吧。那么就说明沉积到骨头里的钙质是不容易释放出来的，虽然加点醋可能会多点溶解，但骨头终归还是骨头，因此骨头里的钙质依旧在骨头里。所以，骨头不是补钙的好方法。补钙的好方法就是喝奶及吃奶制品。这是最简单效果最好的方法。 流言5：喝奶 “不爱喝奶的孩子一定会缺钙” 奶及奶制品是补钙最好的方法之一，除此之外，深绿色的蔬菜也是非常有益的补充，既可以凉拌，也可以清炒，还可以放汤里，煮在粥里，做在馅里，形式多样，这些宝宝都是爱吃的。深绿色的蔬菜包括菠菜、苋菜、空心菜、小油菜、小白菜、绿菜花等等 流言6：肋骨外翻“宝宝肋骨长得不好是严重缺钙” 肋骨突出和肋骨外翻是两个概念。你说的孩子肋骨突出，有可能是孩子的肚子比较大（所有孩子都是这样的），肋骨比较软，显得有点突出了。肋骨外翻是孩子平卧时，最下缘的肋骨超出身体的外缘，有可能是发育的原因，有可能与缺钙有关，这需要医生的诊断。 流言7：缺钙不长个 “宝宝个子矮是因为没补钙吗？” 孩子个子高矮和缺钙没有直接的关系，和遗传等因素关系更大，如果在宝宝成长期补充上充足的钙质，会给宝宝一个强健的骨骼系统和牙齿系统，更利于宝宝长高。一般0~6个月的宝宝，母乳喂养的一天需要补充300毫克钙，配方奶粉的需要补充400毫克钙。6~12个月的需要600毫克。1~7岁的，需要800毫克的钙。 流言8：上火“吃钙剂总是会上火” 补钙和上火是两个概念，补钙不会引起孩子上火的。通常认为补钙上火，主要是孩子吃了钙剂之后，出现了便秘等情况。其实，很可能同时吃了多种食物，造成的宝宝便秘，而不是单纯补充钙剂造成的，把上火的责任归之为钙剂有点牵强。而其他食物，比如肉类食物更容易引起宝宝上火。上火则是个中医概念，有多种表现，比如口臭、便秘、烦躁等多种症状。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙 宝宝健康 宝宝缺钙的10大危险信号 2014/06/03 饮食养生：6道家常菜竟是""补钙高手"" 2014/05/26 儿童的增高补钙食谱 越吃越健康 2014/05/29 这9类人应该常喝酸奶 2014/05/30 补钙可治骨质疏松？NO！还要加点药 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 贝克汉姆出席BBC 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 盘点与电视台交恶明星 有趣的?图之自由女神 <title>营养专家破解补钙的8大流言_网易亲子</title> 营养专家破解补钙的8大流言 2014-06-03 17:09:43 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 “补钙”这个词被很多人挂在嘴边，孩子的任何异样都和缺钙联系在一起，出汗、枕秃、出牙晚等等会被扣上缺钙的“帽子”。 补钙，从小孩一出生开始就被许多家长所念叨，“你的孩子长不高，都是因为小时候缺钙。”“这孩子一出生就应该补钙，多补没有任何坏处。”所以作家长的便不顾一切的猛给孩子补，可是其实做家长的有没有怀疑自己错了呢。今天网易亲子邀请营养专家沈文老师，为家长们破解常见的补钙流言。 【专家介绍】 沈文：中国药膳研究会理事、中国药膳研究会专业制作委员会副秘书长。国家级高级公共营养师、中式高级烹调师。  沈文 流言1：枕秃 “头上少一圈头发是缺钙了！”  枕秃 枕秃，用通俗的话说就是头发与枕头接触的部分稀少或缺少了。原因是多种多样的。比如枕头比较硬，比如枕头透气不好，宝宝容易汗出，磨来磨去，这样头发也会稀少或缺少。当然缺钙也会表现出一圈头发稀少，就是所谓的“钙圈”了 流言2：出汗 “天热出汗多是缺钙表现？” 天气热，出汗是很正常的生理现象，大家都出汗，宝宝也不例外。这和缺钙没有关系。但缺钙的宝宝的确会容易出汗，即使是冬天，也会汗出，睡觉的时候汗出的更多。 流言3：晒太阳 “常晒太阳，就不用吃维生素D” 夏天带孩子出去玩，是非常能补充维生素D的，但请注意一点，如果宝宝被太阳晒黑了，那么晒太阳就起不到补充维生素D的效果了，需要额外补充维生素D。 流言4：大骨汤 “骨头汤非常补钙” 咱们用通俗的话说，骨头即使是熬上一个礼拜，还是骨头吧。那么就说明沉积到骨头里的钙质是不容易释放出来的，虽然加点醋可能会多点溶解，但骨头终归还是骨头，因此骨头里的钙质依旧在骨头里。所以，骨头不是补钙的好方法。补钙的好方法就是喝奶及吃奶制品。这是最简单效果最好的方法。 流言5：喝奶 “不爱喝奶的孩子一定会缺钙” 奶及奶制品是补钙最好的方法之一，除此之外，深绿色的蔬菜也是非常有益的补充，既可以凉拌，也可以清炒，还可以放汤里，煮在粥里，做在馅里，形式多样，这些宝宝都是爱吃的。深绿色的蔬菜包括菠菜、苋菜、空心菜、小油菜、小白菜、绿菜花等等 流言6：肋骨外翻“宝宝肋骨长得不好是严重缺钙” 肋骨突出和肋骨外翻是两个概念。你说的孩子肋骨突出，有可能是孩子的肚子比较大（所有孩子都是这样的），肋骨比较软，显得有点突出了。肋骨外翻是孩子平卧时，最下缘的肋骨超出身体的外缘，有可能是发育的原因，有可能与缺钙有关，这需要医生的诊断。 流言7：缺钙不长个 “宝宝个子矮是因为没补钙吗？” 孩子个子高矮和缺钙没有直接的关系，和遗传等因素关系更大，如果在宝宝成长期补充上充足的钙质，会给宝宝一个强健的骨骼系统和牙齿系统，更利于宝宝长高。一般0~6个月的宝宝，母乳喂养的一天需要补充300毫克钙，配方奶粉的需要补充400毫克钙。6~12个月的需要600毫克。1~7岁的，需要800毫克的钙。 流言8：上火“吃钙剂总是会上火” 补钙和上火是两个概念，补钙不会引起孩子上火的。通常认为补钙上火，主要是孩子吃了钙剂之后，出现了便秘等情况。其实，很可能同时吃了多种食物，造成的宝宝便秘，而不是单纯补充钙剂造成的，把上火的责任归之为钙剂有点牵强。而其他食物，比如肉类食物更容易引起宝宝上火。上火则是个中医概念，有多种表现，比如口臭、便秘、烦躁等多种症状。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙 宝宝健康 宝宝缺钙的10大危险信号 2014/06/03 饮食养生：6道家常菜竟是""补钙高手"" 2014/05/26 儿童的增高补钙食谱 越吃越健康 2014/05/29 这9类人应该常喝酸奶 2014/05/30 补钙可治骨质疏松？NO！还要加点药 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 贝克汉姆出席BBC 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 盘点与电视台交恶明星 有趣的?图之自由女神 <title>营养专家破解补钙的8大流言_网易亲子</title> 营养专家破解补钙的8大流言 2014-06-03 17:09:43 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 “补钙”这个词被很多人挂在嘴边，孩子的任何异样都和缺钙联系在一起，出汗、枕秃、出牙晚等等会被扣上缺钙的“帽子”。 补钙，从小孩一出生开始就被许多家长所念叨，“你的孩子长不高，都是因为小时候缺钙。”“这孩子一出生就应该补钙，多补没有任何坏处。”所以作家长的便不顾一切的猛给孩子补，可是其实做家长的有没有怀疑自己错了呢。今天网易亲子邀请营养专家沈文老师，为家长们破解常见的补钙流言。 【专家介绍】 沈文：中国药膳研究会理事、中国药膳研究会专业制作委员会副秘书长。国家级高级公共营养师、中式高级烹调师。  沈文 流言1：枕秃 “头上少一圈头发是缺钙了！”  枕秃 枕秃，用通俗的话说就是头发与枕头接触的部分稀少或缺少了。原因是多种多样的。比如枕头比较硬，比如枕头透气不好，宝宝容易汗出，磨来磨去，这样头发也会稀少或缺少。当然缺钙也会表现出一圈头发稀少，就是所谓的“钙圈”了 流言2：出汗 “天热出汗多是缺钙表现？” 天气热，出汗是很正常的生理现象，大家都出汗，宝宝也不例外。这和缺钙没有关系。但缺钙的宝宝的确会容易出汗，即使是冬天，也会汗出，睡觉的时候汗出的更多。 流言3：晒太阳 “常晒太阳，就不用吃维生素D” 夏天带孩子出去玩，是非常能补充维生素D的，但请注意一点，如果宝宝被太阳晒黑了，那么晒太阳就起不到补充维生素D的效果了，需要额外补充维生素D。 流言4：大骨汤 “骨头汤非常补钙” 咱们用通俗的话说，骨头即使是熬上一个礼拜，还是骨头吧。那么就说明沉积到骨头里的钙质是不容易释放出来的，虽然加点醋可能会多点溶解，但骨头终归还是骨头，因此骨头里的钙质依旧在骨头里。所以，骨头不是补钙的好方法。补钙的好方法就是喝奶及吃奶制品。这是最简单效果最好的方法。 流言5：喝奶 “不爱喝奶的孩子一定会缺钙” 奶及奶制品是补钙最好的方法之一，除此之外，深绿色的蔬菜也是非常有益的补充，既可以凉拌，也可以清炒，还可以放汤里，煮在粥里，做在馅里，形式多样，这些宝宝都是爱吃的。深绿色的蔬菜包括菠菜、苋菜、空心菜、小油菜、小白菜、绿菜花等等 流言6：肋骨外翻“宝宝肋骨长得不好是严重缺钙” 肋骨突出和肋骨外翻是两个概念。你说的孩子肋骨突出，有可能是孩子的肚子比较大（所有孩子都是这样的），肋骨比较软，显得有点突出了。肋骨外翻是孩子平卧时，最下缘的肋骨超出身体的外缘，有可能是发育的原因，有可能与缺钙有关，这需要医生的诊断。 流言7：缺钙不长个 “宝宝个子矮是因为没补钙吗？” 孩子个子高矮和缺钙没有直接的关系，和遗传等因素关系更大，如果在宝宝成长期补充上充足的钙质，会给宝宝一个强健的骨骼系统和牙齿系统，更利于宝宝长高。一般0~6个月的宝宝，母乳喂养的一天需要补充300毫克钙，配方奶粉的需要补充400毫克钙。6~12个月的需要600毫克。1~7岁的，需要800毫克的钙。 流言8：上火“吃钙剂总是会上火” 补钙和上火是两个概念，补钙不会引起孩子上火的。通常认为补钙上火，主要是孩子吃了钙剂之后，出现了便秘等情况。其实，很可能同时吃了多种食物，造成的宝宝便秘，而不是单纯补充钙剂造成的，把上火的责任归之为钙剂有点牵强。而其他食物，比如肉类食物更容易引起宝宝上火。上火则是个中医概念，有多种表现，比如口臭、便秘、烦躁等多种症状。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙 宝宝健康 宝宝缺钙的10大危险信号 2014/06/03 饮食养生：6道家常菜竟是""补钙高手"" 2014/05/26 儿童的增高补钙食谱 越吃越健康 2014/05/29 这9类人应该常喝酸奶 2014/05/30 补钙可治骨质疏松？NO！还要加点药 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 贝克汉姆出席BBC 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 盘点与电视台交恶明星 有趣的?图之自由女神 <title>营养专家破解补钙的8大流言_网易亲子</title> 营养专家破解补钙的8大流言 2014-06-03 17:09:43 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 “补钙”这个词被很多人挂在嘴边，孩子的任何异样都和缺钙联系在一起，出汗、枕秃、出牙晚等等会被扣上缺钙的“帽子”。 补钙，从小孩一出生开始就被许多家长所念叨，“你的孩子长不高，都是因为小时候缺钙。”“这孩子一出生就应该补钙，多补没有任何坏处。”所以作家长的便不顾一切的猛给孩子补，可是其实做家长的有没有怀疑自己错了呢。今天网易亲子邀请营养专家沈文老师，为家长们破解常见的补钙流言。 【专家介绍】 沈文：中国药膳研究会理事、中国药膳研究会专业制作委员会副秘书长。国家级高级公共营养师、中式高级烹调师。  沈文 流言1：枕秃 “头上少一圈头发是缺钙了！”  枕秃 枕秃，用通俗的话说就是头发与枕头接触的部分稀少或缺少了。原因是多种多样的。比如枕头比较硬，比如枕头透气不好，宝宝容易汗出，磨来磨去，这样头发也会稀少或缺少。当然缺钙也会表现出一圈头发稀少，就是所谓的“钙圈”了 流言2：出汗 “天热出汗多是缺钙表现？” 天气热，出汗是很正常的生理现象，大家都出汗，宝宝也不例外。这和缺钙没有关系。但缺钙的宝宝的确会容易出汗，即使是冬天，也会汗出，睡觉的时候汗出的更多。 流言3：晒太阳 “常晒太阳，就不用吃维生素D” 夏天带孩子出去玩，是非常能补充维生素D的，但请注意一点，如果宝宝被太阳晒黑了，那么晒太阳就起不到补充维生素D的效果了，需要额外补充维生素D。 流言4：大骨汤 “骨头汤非常补钙” 咱们用通俗的话说，骨头即使是熬上一个礼拜，还是骨头吧。那么就说明沉积到骨头里的钙质是不容易释放出来的，虽然加点醋可能会多点溶解，但骨头终归还是骨头，因此骨头里的钙质依旧在骨头里。所以，骨头不是补钙的好方法。补钙的好方法就是喝奶及吃奶制品。这是最简单效果最好的方法。 流言5：喝奶 “不爱喝奶的孩子一定会缺钙” 奶及奶制品是补钙最好的方法之一，除此之外，深绿色的蔬菜也是非常有益的补充，既可以凉拌，也可以清炒，还可以放汤里，煮在粥里，做在馅里，形式多样，这些宝宝都是爱吃的。深绿色的蔬菜包括菠菜、苋菜、空心菜、小油菜、小白菜、绿菜花等等 流言6：肋骨外翻“宝宝肋骨长得不好是严重缺钙” 肋骨突出和肋骨外翻是两个概念。你说的孩子肋骨突出，有可能是孩子的肚子比较大（所有孩子都是这样的），肋骨比较软，显得有点突出了。肋骨外翻是孩子平卧时，最下缘的肋骨超出身体的外缘，有可能是发育的原因，有可能与缺钙有关，这需要医生的诊断。 流言7：缺钙不长个 “宝宝个子矮是因为没补钙吗？” 孩子个子高矮和缺钙没有直接的关系，和遗传等因素关系更大，如果在宝宝成长期补充上充足的钙质，会给宝宝一个强健的骨骼系统和牙齿系统，更利于宝宝长高。一般0~6个月的宝宝，母乳喂养的一天需要补充300毫克钙，配方奶粉的需要补充400毫克钙。6~12个月的需要600毫克。1~7岁的，需要800毫克的钙。 流言8：上火“吃钙剂总是会上火” 补钙和上火是两个概念，补钙不会引起孩子上火的。通常认为补钙上火，主要是孩子吃了钙剂之后，出现了便秘等情况。其实，很可能同时吃了多种食物，造成的宝宝便秘，而不是单纯补充钙剂造成的，把上火的责任归之为钙剂有点牵强。而其他食物，比如肉类食物更容易引起宝宝上火。上火则是个中医概念，有多种表现，比如口臭、便秘、烦躁等多种症状。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页亲子首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 补钙 宝宝健康 宝宝缺钙的10大危险信号 2014/06/03 饮食养生：6道家常菜竟是""补钙高手"" 2014/05/26 儿童的增高补钙食谱 越吃越健康 2014/05/29 这9类人应该常喝酸奶 2014/05/30 补钙可治骨质疏松？NO！还要加点药 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 男子让山羊带头盔驾车 明星和替身合照超神似 记录""女子""双性40年 一时糊涂的十大明星 全球最惊险的夺命瞬间 陈乔恩晒性感制服照 湖南女初中生郊游溺亡 有趣的?图之自由女神"
