<title>专家教您清肺排痰保健康_新浪健康_新浪网</title> PM2.5这个专业词汇进入了公众视野，空气污染影响健康也成为人们共同关注的话题。中医认为“肺主气，司呼吸”，人体的肺直接接触到自然界空气，如果长期吸入大量空气污染物会造成肺功能的严重损害吗？我们该如何保护肺功能？北京东直门医院推拿科刘长信主任医师为广大网友讲授在雾霾天气下如何养护我们的肺脏保证身体健康！ 刘长信，男、主任医师、北京中医药大学东直门医院推拿疼痛科主任，硕士生导师，中华中医药学会疼痛分会主任委员并兼任全国推拿按摩学会副主任委员，北京推拿学会副主任委员。部分访谈实录如下： 刘主任说：长期吸入大量空气污染物会造成肺功能的损害。 ——问：刘主任中医认为“肺主气，司呼吸”，这一理论只说是为什么呢？肺脏的生理功能又有哪些呢？ 答：气是人体维持生命活动的主要物质，中医认为肺主气，主要指肺有主呼吸和主宰一身之气的功能，肺主呼吸之气亦称肺“司呼吸”，人体通过肺吸入自然界的清气，呼出体内的浊气，经由肺气的宣发、肃降，保证气道通畅，呼吸调匀，实现体内外气体的交换。肺主一身之气则表现在肺与宗气的生成密切相关，只有脾胃运化的水谷精气与肺吸入的自然界清气相结合才能产生，为人体机能活动提供动力，同时肺气能够带动全身之气的升降入出，调节脏腑经络之气。除了上述通气、排气的生理功能外，肺还有通调水道，调节体内津液的输布排泄，维持机体水液代谢平衡，酸碱平衡，辅佐心脏促进血液循环的功能。 ——问：从中医角度认为“肺为娇脏”，那么我们长期吸入大量空气污染物会造成肺功能的严重损害吗？ 答：肺位居胸腔，在五脏六腑中位置最高，称为“华盖”，同时“肺主皮毛”、“开窍于鼻”，外感六淫之邪从皮毛或口鼻而入，常易犯肺而为病；其他脏腑病变，亦常累及于肺，故称“肺为娇脏”。中医上还认为五脏中肺为秋之主脏，肺气与秋气相通应，秋季天气收敛，气候干燥，水分匮乏，多有干涩伤津、燥邪犯肺，引起肺部的疾病，表现为恶寒发热，干咳少痰，咽喉疼痛等。 同时秋季大气中的污染物越来越多，雾霾天气持续时间越来越长，其中含有大量PM2.5这种细微悬浮物，它们直径微小，表面易于附着空气中的重金属和有机污染物，具有超强侵入力，能直接随着呼吸进入肺脏，不断在末梢支气管中沉积，肺脏则通过呼出、深咳等方式，通过排痰起到自我净化，但当颗粒物超过肺脏自净能力时，就会停留在支气管甚至肺泡中，特别在肺脏已经处于肺虚、肺燥等肺病的情况下，肺脏排浊能力的下降更不能抵御污染物的侵害。滞留在鼻咽部、气管、肺泡的颗粒物与有害气体产生刺激和腐蚀粘膜的联合作用，引起炎症，增加气道阻力，导致慢性鼻咽炎、气管炎、慢阻肺、肺心病等一系列疾病，最终诱发肺癌，还可使心血管发病率增高。有研究表明，空气污染致使肺炎的发病率提高了6倍，北京近10年来的肺癌患者增加了60%。 ——问：刘主任那么从中医来说保护肺功能都有哪些特殊的方法呢？ 答：针对秋燥犯肺的病因，可以多饮用一些具有养阴润燥，化痰生津的中药如玉竹、沙参、麦冬等泡制的茶饮；同时在污染的环境下，要主动的使用一些养肺排浊的方法，强健肺的功能，利用排痰帮助肺将浊气和污染物排出体外。刘主任说：“清肺排痰护理法”可以提高肺脏的自洁能力。 ——问：刘主任您说的“清肺排痰护理法”的中医治疗理念怎么理解呢，请您给我们详细讲解下。 答：痰是机体水代谢失调，水湿内停，积留于组织内部(包括细胞内、细胞间、淋巴、呼吸道、消化道等)代谢产物，古人云“肺为储痰之器”，祛痰的方法可以分为：湿痰当化、顽痰当散、热痰当清、寒痰当温。痰在上可催而吐之，痰在下可攻而下之。肺有痰了，咳嗽的时候，会有痰液咳出来，而痰液，恰恰是有害物质的“清运车”，入侵肺脏的有害物质，能被巨噬细胞包裹，运至细支气管，通过纤毛运动，经呼吸道随痰排出体外。“清肺排痰护理法”正是依据这一理论，通过药物和理疗的方法，稀释痰液，震动排痰，提高肺的自洁能力，将上焦之痰催而吐之，以达到排泄上焦痰饮邪气的作用。 “清肺排痰护理法”疗法及相应原理介绍： 1、经络腿浴：温通肺脉 原理：刺激穴位、温热血脉、促进药物透皮吸收，改善肺部微循环和换气功能，润泽肺脏，软化实痰。 2、雾化吸入药物、引用桔梗水：润肺化痰 原理：稀释痰液，消除炎症，解除支气管痉挛。滋润呼吸道，改善黏膜萎缩状态。改善肺部弥散功能。 3、振动引流：用特殊的温热振动仪，置于上肺部进行有节律的振动刺激，进一步稀化痰液，使稀化后的痰液和浊气引流到咽喉部位。 4、引嚏排浊：运用中医引嚏法，将皂角粉吸入，加强膈肌和肺部肌肉收缩，增加肺和气管内压，促使痰液和浊气排出体外。 5、后背按摩、益气养肺：在背部肺俞，心俞，膈俞，肾俞，膀胱经等部位施以宫廷理筋术按摩手法 原理：增加排浊能力，使未尽之痰和浊气排出体外。补益肺气，养护肺脏。 ——问：针对清肺排痰护理法，哪些人适合使用？ 答：1 。处于空气污染环境中的健康人群；2 。长期吸烟的人群；3.咳嗽、哮喘等慢性肺部疾病者；4.慢性咽炎患。刘主任说：要定期做健康检查和养肺清浊的保健护理。 ——问：哪些疾患病人禁用清肺排痰护理法呢？ 答：1.心脏病、中风、高血压等心脑血管疾病；2.肺结核、支气管扩张出血、肺纤维化、重度肺气肿、肺心病、肺癌、有咯血、气胸病史者等；3.胃溃疡、十二指肠溃疡或慢性炎症、肝炎、肝硬化等；4. 精神病；5.肾功能不全；6 。癌症；7.身体过度虚弱者。 ——问：刘主任我们在日常生活中要注意哪些问题可以避免或减轻肺脏受到污染损害？ 答：雾霾天气应减少户外停留时间，出门一定要带适合自己的专业防尘口罩；“肺喜润而恶燥”，所以要积极补充水分，多喝水，多吃新鲜蔬菜和水果，特别是一些润肺滋阴、祛痰止咳的梨、枇杷、罗汉果等，少食辛辣刺激性食物；烟性属“火”，最易灼伤肺之津液，所以长期吸烟者戒烟也很关键；定期做一些健康检查和养肺清浊的保健护理。
