 又到了一年中的结婚旺季。男女双方从婚前的单身生活到婚后的生活，需要一段时间去适应，只有两个人在心理上和经济生活上都准备充分了以后，宝宝的来临才显得恰到时机。新婚夫妻需要避孕，而避孕方法很多，哪种方法最适合新婚夫妻呢？ 避孕套，使用后看看有无破损 解放军第202医院优生优育中心副主任徐斌介绍，避孕套应用广泛，适用于各年龄段有避孕需求者，但是对乳胶过敏者、对杀精剂过敏者和少数阴茎不 能保持在勃起状态者则不适合使用。需要注意的是，男性射精后要检查避孕套有无破损，如有破损要采取其他紧急避孕措施补救，使用时也避免指甲、戒指等锐物划 伤、划破避孕套，以防降低避孕成功率。 辽宁省人民医院妇产科主任医师白华说，对于不准备马上要宝宝的新婚夫妇，建议在这一时期使用避孕套措施避孕较好。一方面避孕效果确切安全、无毒副作用、停止使用后随时可以计划妊娠；另一方面使用避孕套还可以预防夫妻之间生殖器炎症的交叉感染。 避孕药，长效短效有区别 - 中国医科大学附属盛京医院第二产科病房副教授李秋玲介绍，避孕药根据避孕作用的时间长短不同又分为长效、短效和速效三种。选择避孕药前，应去医 院做身体检查，以了解自己是否适宜使用避孕药。无论哪一种避孕药，都要严格按照说明书的规定服用，不可随意改变服用方法和剂量，否则会影响避孕效果。有少 数妇女服用避孕药后会出现恶心、呕吐、头晕等反应，可以把短效避孕药放在晚饭后或临睡前服，而长效避孕药放在午饭后服用，可以减轻反应。 服药期间如果出现阴道流血或三个月不来月经，应去医院检查清楚原因。长效避孕药不能突然停药，要在停药后接着服用短效避孕药2-3个月经周期作 为过渡，以免发生不规则阴道流血。长期服用避孕药的妇女应定期到医院做健康检查。如想生育时，应停药半年后再怀孕，在停药后的半年中最好采用避孕套避孕。 宫内节育器，有些人不适合使用 放置宫内节育器是我国女性最常用的避孕方式， 避孕有效率为94%～99%左右。该方法适用于需要长期定期避孕的女性。建议女性生育后再行此避 孕方法。对于下列人群是不宜采用宫内节育器的：生殖器畸形或肿瘤、痛经或经量过多、盆腔炎、淋病和有多个性伴侣的妇女及严重贫血、心脏病、曾有宫外孕史 者。一般应由医生决定您是否为适宜人群。 女性放置宫内节育器后初期月经期可延长两至三天，经量也可能稍多。部分妇女会感到腹部不适或经期腹疼，这是初期未适应的反应。但个别的妇女会出 现经量明显增加，经期外时间少量出血，明显腹痛，假如这些情况持续出现应回医院检查。节育器避孕仍有3%的意外怀孕的几率，故假如月经延迟或怀疑怀孕应找医生检查。
