 在常规的体检项目中，女性有专门的妇检项目，而男科体检的项目却很少，对仅有的B超、尿检，大多数男人也是敷衍了事。实际上，竞争日益激烈，使男人的心理压力增大，生存环境的污染越来越严重，都会对男性的生殖健康造成不同程度的影响，男科检查恰恰能够及时发现病变的“苗头”。 时下，很多男人以为走进男科就是看性病，一般不会主动去男科做体检，甚至有了“那方面”的问题也是自己偷偷摸摸地买药吃。 不要把男科检查仅仅当成不育或性功能障碍的专利，和女性定期做妇科检查一样，中年男性也需要至少一年做一次男科检查，来随时监测生殖系统的健康，以便“有病治病，无病防病”。 其实，在男性一生中或多或少都会经历尿频、尿急、遗精、血精、性生活不协调等情况，与其自己盲目担心，不如大大方方地去做一次男科体检。对准备做爸爸的男性来说，及时检查精子的数量、活力，能够放心地让妻子受孕。而由于心理因素引起的性生活不协调，在体检时和男科医生聊聊天，也许就能打开“心结”。 对不同年龄阶段男科体检有不同的检查重点。在做体检前要注意，最好提前一周向医生咨询最近服用的一些药物，特别是增强性功能的药物是否需要停服。精液采集前受检者最好在3~5天避免同房，但不宜超过7天，同时应避免过于劳累。对于需要憋尿进行B超检查的男性，可以在去医院前先排空尿液，到医院后再饮用500~1000ml矿泉水。 儿童及青春期：主要检查有无包茎、外生殖器畸形等，隐睾、阴茎发育不全等，通过医生观察一般能被发现。 20~50岁：由于正处在性活动比较频繁的年龄段，男性应开始注重性功能的观测，如性功能减退、勃起功能障碍等，以及前列腺的检查，看是否有前列腺增生和前列腺炎，生育年龄的男性要注意精子的活力检查。除此之外，还包括前列腺特异性抗原检查，通过血液来检查前列腺异常抗原、前列腺指诊、B超。 50岁以上：建议做前列腺特异性抗原检查，应该每年查一次，B超1～2年做一次。
