 北京10月20日电(宋宇晟)心理专家李子勋20日携新书《早教的秘密》在北京出席活动，谈及当下国内教育现状时，他表示，很多家长对孩子的期许有些不切实际，就如同家里没有文化人，却要孩子成为鲁迅一样。 家里没有文化人，却要孩子成为鲁迅 在李子勋看来，教育其实就是一种环境，不是你给孩子讲了什么、灌输什么。而这种环境不仅仅是物质上的，更关键是人的环境。 李子勋坦言，现在很多的教育方法并不正确，或许更多来自于家长对孩子“望子成龙，望女成凤”的期许。“家长教育孩子本来可以既不花钱，又不费力的。但是现在我们不是，家长没读多少书，家里没有文化人，非要孩子成为鲁迅。” 对于当下很多人认为只要上一些培训班就能成功的想法，李子勋也显得有些无奈，他说：“教育不是模仿，教育也不能随便学别人。教育一定要在自己家族里发展。” 父母不要做主体教育的帮凶 对于孩子的教育，李子勋认为，当下很多家长其实并未担起自己教育孩子的责任。家长通常还是在给孩子布置作业、定规矩，但这些其实主体教育已经做了，不需要家长再重复地去做。 李子勋表示，当下国家、社会已经承担了对孩子进行主体教育的责任，但这却不断招致各方抱怨。“现在整个社会对主体教育充满着抱怨，但是换一个角度去想，主体教育帮你解决了很多问题。”但他同时也表示，主体教育关注的是共通性，它不会比父母更了解孩子。家长也不能对主体教育有过多期待。 因此，对于家长来说，要做的就是主体教育以外的教育。他说：“父母就要做到不去做‘帮凶’。我们看主体教育，觉得已经够压迫了。作为家长就要给予他不一样的教育。那些主体教育不能关注到的就该你家长担起来。这样教育就变得完美了。” 孩子们创造的世界一定比上一代好 谈及孩子与家长之间的代沟，李子勋提出，大多数家长似乎并不能真正认识自己的孩子。而这种对孩子认识的偏差，在他看来，正是时代的差距造成的，正是因为家长们都“太大了”。 他认为，大多数家长看到的孩子只是家长内心有的那部分。“你们看不到这个新时代带给孩子的东西，是因为你们经历这个新时代的时候已经三、四十岁了。你们太大了，和孩子对现实的感觉是不一样的。所以你们看孩子总是在你们的那个时代中进行。” 而对于这种认识的偏差，李子勋表示，我们要以好奇的、未知的心态去看孩子。“因为你自以为看透的那个孩子，并不是你身边的那个家伙，而是你内心的那个孩子，是你那个时代对孩子的评价，而不是新的时代对孩子的评价。” 对于这种因时代的偏差而造成的无法正确认识孩子，或许会引起很多父母的焦虑。李子勋却认为，家长完全没有必要去焦虑，也没必要去尽力成为孩子的同龄人。他认为，时代永远会超越人的思想。可能孩子在12岁以前都是和家长处在相同的时代。但当他形成了自己的社会观、哲学观等等，他很自然就回到了他的时代。 他说：“所以父母也不要因为自己无法理解新的时代去焦虑。因为生命的伟大就在于生命自己会找到逃出困境的方法。我们也要坚信我们的孩子，他们创造的世界一定比上一代好。” 
