<title>世卫再降限糖标准_新浪健康_新浪网</title> 健康饮食不仅需要限盐、限油，还需要限糖。3月5日，世界卫生组织就糖摄入量指南草案公开征询意见，截至3月31日结束。草案建议，成人每天的糖摄入量应控制在当日摄入总能量的5%，约合6茶匙，25克左右。此标准比2002年提出的占比10%，降低了一半。 嗜糖之害，堪比吸烟 美国农业部海外农业局在2013年年底发布报告称，2013~2014年，国际食糖产量预计再创纪录，达到1.75亿吨。另有统计数据显示，全球食糖总消费量同样逐年增长，10年平均增幅为2.34%，其中，中国和印度食糖消费需求增长明显。世界食糖人均年消费水平为21.66公斤，每人每天摄入量约为59克，远超过世卫推荐标准。 军事医学科学院营养研究室副教授王冬兰直言，世卫组织的限糖指南太必要了，糖摄入过量问题已不容回避。联合国卫生机构一份声明指出，糖摄入过量，不仅导致肥胖、“三高”等一系列问题，还是引发龋齿等口腔疾病的重要原因，堪比吸烟之害。2013年，美国哈佛大学公共健康学院调查显示，仅含糖软饮料，每年就可能在全球夺走近20万条生命。此外，王冬兰表示，经常吃糖还可造成维生素、矿物质缺乏病，以及白内障、近视、骨折等。 食物中无处不在的隐形糖 王冬兰说，人们摄糖过量，很大程度上源于餐馆菜肴和加工食品，其中含的隐形糖可能在不知不觉中伤害了你。国家高级烹调师张亮举例，一份红烧肉含糖40~50克，无锡排骨含糖75克，红烧鱼、鱼香肉丝等含糖25~30克。而在超市里，甜饮料、酱汁等含糖大户更比比皆是。 食品配料表显示，一听可口可乐含糖35克，一瓶500毫升的芬达含糖27.9克，而听起来还算健康的芦荟雪梨汁高达67.1克每瓶。换句话说，只要你喝一瓶芦荟雪梨汁，当天的摄糖量就已达到标准的2.5倍以上。其他像果酱类，每100克含70.2克碳水化合物；奶茶类，杯状一份80克，含碳水化合物25克。对照配料表可发现，这类食品中碳水化合物的含量基本可以与含糖量画等号。 天津焙烤食品糖制品工业协会顾问苗嘉琦告诉记者，面包糕点制作中，用糖量也不小。以不太甜的面包为例，其原料配比中，糖占4%~10%；其他一些糕点中，糖在原料中所占比例达到15%~20%。除单独添加的糖外，淀粉本身也是碳水化合物，可在体内分解为糖，同样具有升糖作用。 限糖不是个人的事 王冬兰说，“对于限糖，中国营养学会也一直在讨论。我认为，要达到每人每天25克的标准太难了，30~35克的可能性还大些，但我们至少应该先从转变观念开始”。 针对青少年喝甜饮料过多的情况，美国政府近些年来屡出措施，从限制在校园周围卖，再到纽约限制大瓶甜饮料上市。在我国，目前部分城市也开始实施学校不能出售碳酸饮料等不利健康食品及饮料的措施。此外，通过相关政策控制食品企业用糖，规范厨师放糖量等，也是各国亟须解决的问题。当然，限制糖摄入最重要还是改变饮食习惯。 1.主动减糖：从每周一次减糖餐开始，增加到每天少吃一种含糖食物，久了口味就会变淡。 2.选择替代品：用水果、低脂牛奶代替甜食；用蜂蜜代替糖。烹饪时，可用柠檬汁、橘皮、醋、香菜等代替糖给食物添加的香味。 3.多看成分表：有糖含量的，可直接看其数字；没有此项的，可参考碳水化合物含量和食品配料表，若表中无淀粉等碳水化合物来源，则可初步判断，含糖量与碳水化合物含量相差不大。 4.水果多选低糖的：通常，水果成熟度越高，含糖越多；梨、草莓、柠檬、樱桃、葡萄、菠萝等含糖量较低，在10%以下；柿子、桂圆、香蕉、杨梅、石榴等含糖量较高，超过14%。 5.少在外吃饭：在外就餐糖摄入容易过量。多在家自己做，能更好地控制用糖量。
