<title>世界水日关注饮水安全 健康饮水正成为潮流 _新浪健康_新浪网</title> 3月20日至21日，第22个“世界水日”及第27个“中国水周”来临之际，为向广大公众普及水资源保护、安全饮水常识，围绕“关注饮水安全”的话题，南方报业传媒集团旗下南方都市报、南方民间智库、奥一网网络问政平台组织了系列网络视频访谈活动，邀请政界、学界、企业界代表和民间人士共同关注饮水安全。20日上午，系列访谈第一场关注了“健康水·好生活”这一话题，广东省卫生监督所主任医师甘日华，饮用水行业专家、恒大冰泉营销总监张华，南方民间智库高级研究员、知名网友杨馥铭参加了访谈活动。 饮水层次不同 安全还要健康 大家平时都喝什么水？喝什么水才是安全的？针对主持人的小调查，3位嘉宾答案各不同。“自来水天天喝都是安全的”，省卫生监督所主任医师甘日华表示一直喝自来水，2004年之前烧开水喝，之后装了净水器直接饮用。恒大冰泉营销总监张华一直喝矿泉水，500毫升的一般每天5瓶以上，多的时候有8瓶以上。南方民间智库高级研究员、知名网友杨馥铭最开始时喝纯净水，2000年之后喝山泉水和矿泉水。 甘日华介绍说，我们喝的水大致分为生活饮用水和包装饮用水。生活饮用水，最常见就是自来水，必须符合国家最新生活饮用水标准GB57492006，目前该标准有106项，比欧美等发达国家要严格，这也从侧面反映了老百姓对优质水源的迫切需求。据介绍，在欧洲、日本等不少发达国家，他们直接饮用自来水，甚至都不用烧开。 作为饮用水行业专家，张华的要求并不仅仅停留在饮水安全的层面，他认为，饮水具有两个不同的层面的需求，一个层面是安全。所有的水，不管什么牌子什么种类，都必须符合国家饮用水标准。“安全就够了吗？我认为是不够的，更高的层面应该是健康，饮用什么样的水，最健康有益”，张华说，各个饮用水企业的生产必须从消费者健康的角度去考虑，首先符合生活饮用水标准，其次，还要从健康的角度，比如矿泉水有很多对人体有益的元素，矿物质的含量、微量元素的含量要有一个新的标准。 “我觉得安全是在最基本的层面，健康是在更高的层面，世界潮流也是这样”，张华介绍说，在欧洲基本都是饮用矿泉水，每年人均饮用矿泉水约180升，香港是70升，中国内地仅为1.5升左右。据介绍，在优质水源方面，中国并不落后，世界三大黄金水源(欧洲阿尔卑斯山、俄罗斯高加索山、中国长白山)，中国有其一。张华认为，“随着社会发展和人们生活水平的提高，老百姓对健康的需求会越来越高。所以这个方面，消费者会越来越知道如何饮水。” 新标准将出台 百姓迎来福音 2013年初，媒体曾报道过一些瓶装水的标准问题，作为一名消费者，杨馥铭也关注到此事并致电企业。“过去这个话题说得太少，包装饮用水、生活饮用水，什么标准？有何不同？不同品牌，不同包装，不同水源……过去谈得很少，现在，人的重视度在增加，各方面的因素一叠加，导致了去年这个话题，借助一个事件，得到一个膨胀。”甘日华表示，主要还是标准更新的问题。 国家标准的缺失一直以来都是困扰饮用水行业的一大难题，也正因为如此，饮用水行业中会出现媒体报道的19种瓶装水采用9个标准的窘况。今年3月初，国家卫计委办公厅公布了食品安全国家标准《包装饮用水》(征求意见稿)，对包装饮用水、饮用纯净水、自然来源饮用水和其他饮用水进行了定义，从原料、水质、标签标识等方面设定了统一的标准。 张华认为，国家各个地方有各个地方的标准，这是乱局的形成缘由。“现在开始有更好的、更深入的标准出台，对整个行业，比以前相对更大范围的一个标准，当然对消费者是一个福音，社会在发展，我相信这个标准越来越规范。”杨馥铭认为，饮用水标准应该做到一是可识别，有一个统一的规范的标准。二是有助于自我选择，什么水好，我可以选择。三是可供给，有统一标准之后，不同企业有不同品质的，不同价位的。 关注饮水安全 责任社会共担 水乃生命之源，与人类生存与健康密不可分。随着现代社会的人口增长、工农业生产活动和城市化的急剧发展，水资源与水环境遭到空前冲击。据近年的相关研究报告指出，中国环境形势严峻，饮用水安全受到威胁，全国近一半的城市饮用水水源地水质不符合标准，国民近1/6的饮用水有害物质含量超标。环保部最新的一项调查发现，全国还有近3亿人还没有喝上安全的不放心的水。 今年3月，全国两会政府工作报告明确提出，“实施清洁水行动计划，加强饮用水源保护，推进重点流域污染治理。”表明我国对保护水资源、提高生活饮用水水质、解决饮用水安全问题的决心。为了唤起公众的节水意识，加强水资源保护，水利部确定每年的3月22日至28日为“中国水周”，还将每年5月的第二周作为城市节约用水宣传周。 保护水源、治理污染的根本手段是什么？甘日华认为，饮用水源应该统一规范，确定哪一个地方是饮用水源保护区，然后大家一起保护好。“不能说我只考虑我这个城市的发展和饮水，而不考虑下游城市的发展，目前这个统一规划还有待加强。”此外，管理部门需要加强相关的监督管理。对此，杨馥铭补充说，手段、措施能不能到位非常重要。“首先就是标准以及规范的问题，如果标准规范不清晰的话，到位的前提、基础就不存在了；第二，标准规范了，还有依法执行的力度到不到位的问题。第三，要让公众共同监督，相关部门依法行事、加大力度，全社会共同努力，包括媒体、社会舆论一起监督，只有这样才能保证政策、资金都不打水漂。” 企业的参与也“从企业的角度来讲，水源是什么？关注健康层面的话，它的水源尤其重要，这跟水环境治理是一个不同的情况。”张华认为水环境治理最重要的就是严抓落实，“比如说偷排现象，怎么监管？如果不是持续的、长久的、全社会都来做的话，我觉得还是会打水漂。一边在治理、一边还在污染，所以政府要狠抓各项资金的落实；第二，消费者要有话语权，让他们来共同监督；第三，水资源保护地附近的老百姓政府应该加大投入。如果这些都做好了，我们的水环境会越来越好。”
