两性养生 看看日本女人有哪些性爱技巧。想必很多人都偷偷摸摸的看过AV吧，为什么日本女人都那么享受?其实，高质量的性爱不仅具有暧昧的氛围，还需要合适的性爱技巧。下面我们就来介绍下日本女人的一些性爱技巧，大家可借鉴下。两性养生 看看日本女人有哪些性爱技巧无声地引诱他有什么比一个不说话、没穿衣服的女人更引人遐想呢?24岁的罗文说：“我女友在我和我老爸讲电话时，站在我面前静静地、一件一件地脱掉她的衣服。害得我什么都无法思考，只能回答我老爸“嗯……是啊!对对，呃……”挂上电话后，我们等不及在厨房就……换角色添情趣床上偶尔玩些不同的花招，可增加你俩的情趣，制造一、二个不同的情境，效果将超乎你的想像。“我的女友曾经在某一次做爱时假装这是她的第一次，”33岁的文政说，“而我这辈子从没像那次那么情欲高涨过，她真的是个很棒的演员。”千变万化不要老是一成不变的在晚饭之后睡觉之前做那些事，而且还固定是在床上!这样女人会因为没有新鲜感和刺激性而分心，当然无法叫床，而不能叫床的后果就是你的高潮很难达到。换个地方吧，比如地板上，比如车里。换个时间吧，比如周末的清晨或者阳光和暖的午后。宠爱他的宝贝美国性教育学者表示，其实宝贝的底部才是男人最敏感的地带。你只需换一下握法，让手指朝下逗弄他的敏感地带，用手心暖暖地包围住他的宝贝，他将马上为你失去理智。然后，就是你享受的时候了……精彩推荐：揭秘!关于两性 你所不知道的11个秘密
