两性养生：女女更易高潮的七种爱爱姿势。两个人深情对望，进而抚摸，亲吻，爱爱，高潮等等，性爱是夫妻生活中不可缺少的。完美性生活可在一定程度上促进双方感情，但很多时候女性在爱爱中很难出现性高潮，这样长期下去，会让女性出现性冷淡。那么，怎样才能缓解这尴尬的氛围?我们可以试着改变一下爱爱时的方式，下面小编就来介绍七种让爱爱更销魂的方式：两性养生：女女更易高潮的七种爱爱姿势云霄飞车式女上男下的骑马体位，最有助于女性获得高潮，女方也拥有较大的情欲释放空间，可尽情掌握插入的深度、角度和速度。但女人可能不知道，男人其实也喜欢妳坐在躺着的他身上、背对着他的脸尽情“驰骋”。万一骑累了，女方可慢慢躺下来，休息一下再度起身，如此反复交替，既可以享受天摇地晃、腾云驾雾的绝妙感，又有一定节奏感，简单又不会太费力。鹣鲽情深式谁说传统体位缺乏情趣，一定要搞怪搞得像SM，才能尽情销魂?试试这个传教士式体位的变体，让两个火热发烫的躯体，从上半身到下半身都紧紧交缠、相依相偎贴合在一块。这个姿势因肢体接触面积比其他体位来得多，又可感觉到彼此心跳，容易进行更多柔情蜜意的交流。最好女方能将双臂往后伸展，让双手平贴床头板或是墙壁，并将双腿并拢，略微后仰的躯体会营造出一种欲送还迎的撩人氛围，对男性是非常大的挑逗，合而为一后，也将因女方夹紧的双腿而获得更多的快感。精彩推荐：夏至时节已过 健康养生要防中暑
