 <title>夏季过量饮果汁容易贫血 损害儿童智商_网易亲子</title> 夏季过量饮果汁容易贫血 损害儿童智商 2014-06-04 05:27:04 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 研究人员曾对100名儿童调查发现，人工合成色素会影响儿童智力发育。常饮果汁少喝水的孩子，常常食欲不振，多动，脾气乖张，身高体重不足。 现在到了夏季，天气炎热，食欲不振，而这时候酸酸甜甜的果汁最能迎合人们的口味，总是叫人爱不释口，但存在的喝果汁危害你可注意到?今天小编就为大家总结了过量饮用果汁对于我们身体健康的危害。各位朋友一定要引起足够的重视。下面大家就一起来学习一下。 危害一：果汁会让你贫血 果糖还会阻碍人体对铜的吸收。而铜的缺乏将会影响血红蛋白的生成，从而导致贫血。爱因斯坦医学中心对100多例贫血儿童进行回顾性调查发现，其中80%以上有饮用果汁的嗜好。 国内调查资料表明，嗜饮果汁饮料儿童的体格发育呈现两极分化，要么过瘦，要么过胖。由于果汁型饮料中糖分含量过高，儿童饮用后可从中获得不少热能，从而影响进食正餐。 长此下去，必然造成蛋白质、某些维生素、矿物质和微量元素摄入不足，影响体格和智力发育。所以，医生推荐1-6岁的孩子每天喝果汁不超过4-6盎司(一盎司是28毫升);7-18岁的孩子不超过8-12盎司。 危害二：人工色素影响智商 无论是果味饮料，还是低浓度果汁饮料，都会使用人工色素??鲜艳的颜色会让消费者在观感上将饮料与水果联系起来，当果汁含量少到不足以让饮料有着缤纷的水果色彩时，廉价的人工色素是最好的选择。 而人工色素对人体，尤其是儿童的伤害，在现代营养学上，早有研究。 研究人员曾对100名儿童调查发现，人工合成色素会影响儿童智力发育。常饮果汁少喝水的孩子，常常食欲不振，多动，脾气乖张，身高体重不足。 柠檬黄和落日黄等7种化学添加剂会使儿童的智商下降5分。柠檬黄是豌豆泥和棉花糖中含有的黄色食用色素，其禁止在3岁以下儿童的食品和饮料中使用;而喹啉黄则是果汁饮料、汽水和感冒胶囊中常添加的食用色素。在果汁饮料中广泛应用的防腐剂苯甲酸钠对身体亦有伤害。 过量色素进入儿童体内，容易沉着在他们未发育成熟的消化道黏膜上，引起食欲下降和消化不良，干扰体内多种酶的功能，对新陈代谢和体格发育造成不良影响。显然，用人工色素、甜味剂、酸味剂、香料等食品添加剂制作出来、不含任何果汁的果味饮料几乎没有任何水果的营养价值。 危害三：容易引发的肥胖现象 据美国媒体报道，越来越多医生、科学家和公共卫生官员认为，多喝纯天然果汁未必对健康有益。喝天然果汁引发的肥胖现象，跟喝可乐等汽水以及糖精酒类饮品，没什么差别。 一杯果汁把多份水果的糖分综合起来。如果按同等分量来计算，果汁所含的卡路里甚至高过汽水。你大概想不到，一杯240毫升的纯果汁一般有100大卡左右的热量，比公认为的“肥胖饮料”可乐还高一些。一杯鲜橙汁含112卡路里、苹果汁含114卡路里、葡萄汁含152卡路里。同样分量的可口可乐含97卡路里，百事可乐含100卡路里。 通常人吃一个苹果就感到饱了，可四个苹果只能榨出很少量的果汁，即使全部喝完也并不觉得饱。但恰恰是这杯果汁，其包含的热量就要远远高于一只苹果。果汁饮料更是如此，相当一部分果汁饮料里还添加了糖。专家介绍，目前国际上有大量关于果汁以及果汁饮品的研究，许多研究结果都是为了保护儿童免受2型糖尿病的困扰。 危害四：更易增加脂肪堆积 果汁含有大量果糖。专家指出，摄取大量果糖会增加患心脏病和2型糖尿病的几率，因为果糖比葡萄糖更容易被肝脏转化为脂肪。 不少研究报告显示，果汁有益健康，并能降低体重。一项针对3618名2到11岁的孩童进行调查发现，每天喝至少6安士(约177毫升)果汁的孩童，体重比那些完全不喝果汁的孩童轻，体内也有更多维他命和矿物质。但是，许多专家认为，这数据只是反映了果汁和健康饮食之间的相关性，而非因果关系。 危害五：8天就让你依赖甜饮品 有专家担心，喝大量甜饮的孩童会让他们长大后偏爱甜食。荷兰一项2004年的研究发现，8到10岁的孩童在连续8天饮用含糖分的橙汁后，更偏爱较甜的饮品。他们也因为习惯了橙汁的甜味而喝得更多。 由上可知，美味果汁对人体健康有很大危害，喝果汁要慎重。果汁有五大危害，你还敢喝? 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏季饮食 果汁 贫血 酷暑到食用苦瓜益处多 2014/06/03 夏天吃凉拌菜 祛暑爽口又健康 2014/06/03 幼儿夏季喂养四个“多” 2014/06/03 夏季宝宝饮食向原则出发 2014/05/28 幼儿夏季健康饮食的10法则 2014/05/20 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
