两性养生：男性不行了咋办 15招帮助男性延缓性衰老。性爱是夫妻间不可缺少的生理现象，但为什么有的人性福?有的不性福呢?其实，即使是年龄相同的男性，其性能力也会有很大的差别。有的男人到了五六十岁，就会完全停止性生活;而有的人年后八十了，仍然有很强的性欲。那么，男性该如何延缓性衰老，让自己一直“很强”。下面我们就来教你15招：两性养生：男性不行了咋办 15招帮助男性延缓性衰老延缓性衰老必备九招：1、对自己的性能力充满自信，要坚信自己的性功能是正常的。2、保持健康的心理状态，性格要开朗，心情要愉快，培养幽默感。精神抑郁会影响性功能的发挥。过分紧张会诱发早泄、阳痿的出现。注意有充足的睡眠休息时间。3、要有强烈的进取心，奋发向上的拼搏才会使人精神振奋，同时也产生一种自豪感，对性功能大有裨益。4、保持适当的性生活。禁欲和过度的性生活均会导致性能力早衰。而适度的性生活可促进性激素分泌，避免性器官的废用性萎缩。5、经常参加体育锻炼，尤其是经常参加慢跑、骑自行车和步行等运动，使下肢得到锻炼。而性功能的“兴衰”与腰部和脚部有密切的关系。6、注意适当增加营养，可多进食一些富含锌、硒、锰、维生素E等有增强性功能作用的食物，如牡蛎、鱼、花生、大豆制品、核桃仁、蘑菇、芝麻、枸杞、红枣、鳖肉、动物肾脏等。7、注意保持外表的年轻化，可适当通过服饰打扮使自己外表显得年轻。外表的年轻有助保持心理状态的年轻，也有助于延缓性的衰老。8、讲究科学的生活方式，不吸烟、不酗酒，不过度疲劳。起居有时，饮食有度。9、要慎服会抑制性功能的药物，以免诱发男性阳痿、女性性欲减退。精彩推荐：肾虚的治疗方法 六款药膳来调理
