两性养生：详解中医里的七个性保健穴位。两性之爱是这个世界上最为美妙的，高质量的性生活不仅可以缓解生活压力，还有利于身体健康。但一些人的性生活有时候很不尽兴，那么，如何才能“淋漓尽致”的享受性生活?穴位是中医的说法，刺激一些穴位有利于提高性生活质量。下面我们就来介绍七个养生保健穴位：两性养生：详解中医里的七个性保健穴位天柱(在颈部后方有名为“天柱”的穴道)在使用拇指按摩此处的同时，轻轻地碰触、磨蹭也能充分达到前戏的效果。当然，不用手而用舌头舔也可以。这个穴道对于整天坐办公桌的女性最有效。大巨(大巨：位于肚脐的两侧)按摩的时候，要根据女性的表情随时调节力道强弱。这么做主要是为了要促进女性肉体的血液循环，让她的身体逐渐燃起兴奋的欲火。膻中用拇指按压“膻中”穴(位在两个乳房中间)时，按到女方眉头稍微皱起即可。有丰乳的功用。耳朵原本就是女性的重要性感带之一，多半采取“舔”和“轻咬”两种方法。无论是磨蹭耳朵的内侧用手指插入耳道，效果都相当好。乳根爱抚女性乳房时，要从下往上方推压，无论是用揉的，或是由下往上推抚，效果都很好。同时可以达到前戏的目的。承扶由于这地方对痛觉相对迟钝，所以指压时也必须用力些。由于和性器连接的坐骨神经，正巧位于左右“承扶”(位于臀部隆起顶端)穴和尾椎之间，因此也有人借着刺激这里来治疗性冷感。对这儿施以指压的话，可以强化扩约筋的收缩力，也可以增加性器的感度;所以对“承扶”穴的指压是很重要的。涌泉在指压治疗时，通常会用力推拿这个穴道(位在脚掌心);但是以增加性感度为目的时，就不需要这么用力，反倒要以轻柔的碰触为主。由于这里有重要的神经干通过，所以用手指轻抚会让女性获得实时且敏锐的快感。以上即是对性保健穴位的详细介绍，温馨提示，夫妻间关于性生活出现问题后要及时沟通解决！精彩推荐：世界避孕日 详解十种常见避孕方法
