 随着性科学知识的不断普及，人们对自慰(俗称“手淫”)的认识也越来越深刻。“手淫有害”和“手淫犯罪感”逐渐成为过去。然而，这并不意味着人们对自慰的认识已不存在误解与偏见。美国《赫芬顿邮报》最新载文，解答人类需要自慰的真相。 每个人都自慰。人人都有过自慰？也许你不信，但这的确是事实。美国著名妇产科专家黑克特?特洛布博士表示，在所有性行为中，自慰依然是一个最难公开讨论的话题。但是，每个人都会自慰。一方面人们认为这是个人隐私，另一方面认为自慰“肮脏、罪恶、羞耻甚至不健康”。但是自慰是人类普遍的、正常的性表达方式。 自慰是免费安眠药。特洛布博士表示，一些人认为，人们之所以自慰，是因为性爱不满足、没有性伴侣、看了情色电影或小说。这些也许是自慰的某种诱因，但两者之间并非存在绝对的关联。无论男性还是女性，自慰都可以令身心彻底放松，是完美而且没有副作用的免费催眠药。 自慰为成年性爱做准备。多项现代性教育研究发现，自慰是“自我身体探索”的绝佳途径。通过自慰，青少年更进一步了解自己身体及性需求，这可以为成年时性爱做好充分准备。一些研究还发现，一旦有了性伴侣之后，自慰并不会戛然而止，近期调查发现，一些人结婚之后仍然会自慰，只不过不再频繁而已。 自慰并非男性“专利”。调查发现，几乎所有年龄段的男性都自慰，一些有女友的男性也会。但研究结果显示，女性自慰的比率相对较低。事实是，自慰并非男性“专利”。由于观念问题或者对自慰存在不正确的理解，一些女性在调查中可能没有给出真实答案。对许多女性而言，自慰是带来高潮体验的唯一途径。 自慰并非疾病。数百年来，自慰一直被误认为是“罪恶的苦难”，甚至是一种疾病。但“自慰是疾病”之说毫无科学依据。 自慰有益改善精子质量。研究发现，自慰不仅仅是一种自我愉悦行为。从科学角度来说，自慰有助于更新精子储存，提高精子质量。因为精子储存过久会出现异常。一定时间内的精子存活数量(一般为3―5天)对于受孕来说极其重要。当然，每天自慰是极不理智行为，因为纵欲过度、频繁自慰必然导致精子数量急速减少，这同样会降低精子质量。 
