<title>两性学家教你同步高潮_新浪健康_新浪网</title> 男女天生不同，对性高潮的敏感程度也不一样。美国《男性健康》杂志最新刊文指出，由于自身生理特点，女性获得高潮没有男性那么容易，有20%的女性甚至在性爱结束时都没感受到高潮。因此，聪明的男人要学会运用技巧，达到夫妻同步高潮。 给她宽裕的时间。很多男性关心如何延长勃起时间，但对另一半却没有耐心。瑞典一项研究显示，女性获得高潮需要男人给予充分的时间，女人平均要在性爱开始30分钟左右才能获得高潮。所以，告诉她整个夜晚都是温存时间，不要着急，放轻松慢慢享受。 发挥智慧幽默。理想的性爱是从脱掉衣服之前就开始的，你充满智慧的幽默感、整洁的卧室环境、拉近距离的小动作，都能让女性更容易获得高潮。 赞美她的身体。女人很在意对方对自己身体的看法，如果她觉得身体不够性感，并为此感到尴尬，就会影响到性高潮的到来。所以在看到她裸体时，一定不要吝啬你的赞美之词。 一定要爱抚她的乳房。在前戏中轻轻地爱抚她乳房的上部、底部和两边部位，这些区域对刺激的反应更为敏感。 女士优先。男人的性高潮会伴随着射精一起到来，但此时女性可能时机未到。因此，可以在前戏过程中通过爱抚、亲吻等刺激让女性先获得高潮。 
