<title>中医5大养肝要穴_新浪健康_新浪网</title>春季阳气生发，中医认为，在这个季节，养生应以舒肝为主。 春应于肝，万物复苏之际，肝气旺盛生发，如果“升发太过”，或“升发不及”，都会引起不适，甚至生病。而情志舒畅，顺时养肝，可保平安。新浪健康官方微博导语：中医认为，肝气郁结是由肝失疏泄或情绪抑郁不舒引起的，可表现为脾气大，脸部长斑，黑眼圈等症状。其中情绪问题大多来自工作和生活。要想保健养生，必须改掉脾气大的毛病，以避免伤肝。除了调解心情养生外，还可通过按摩的方法来舒压。春季养肝试试蜂蜜泡蒜3款美食养肝明目惊蛰如何养肝健脾防过敏春日练嘘字功有助于养肝更多>> 我们都知道喝酒多了会伤肝，但其实除了喝酒过度外，生活中还有很多坏习惯会导致肝脏不好，比如以下几种行为： 1、过度喝酒 现在的社会，喝酒几乎成了社交的一种主要手段，无论是谈生意还是朋友聚会，似乎少了酒就少了一种意境，甚至还有人常用喝酒的多少来评定交情的深浅，于是你一杯我一杯，非得拼个“无醉不归”才肯罢休。 2、胡乱吃药 没人敢说自己一辈子从不吃药，从预防保健到小感冒，没病吃保健品，有病吃药，药店熙熙攘攘的人群，特价的药品广告牌，忙碌的药品销售员……这些无不说明，药在充斥着我们生活的每个角落；而我们的肝脏，也正在饱受这些药的“煎熬”！ 3、睡眠不足 如今，夜生活越来越丰富，尤其在城市，到了凌晨一二点各种娱乐场所依旧热闹非凡；即使不出去玩，很多人在家上网、打牌也会玩到忘记睡觉时间。睡眠不足，已经成了严重危害人体健康的“凶手”。 4、爱吃油腻 油，是生活中不可缺少的；脂肪，是人体必需的营养物质之一。适当地摄入含脂肪的食物可以供给我们人体以能量，维持人体的正常生理功能。但是，吃太多脂肪含量高的油腻食品则是健康饮食的禁忌！ 5、抽烟 抽烟有害，目前已尽人皆知。抽烟的危害首先在于烟草产生的烟雾中含有上千种有害物质，被吸入人体后，对多种内脏器官包括肝脏都有不同程度的损害，是导致疾病、诱发癌症的主要危险因素之一。 中医认为，通过按摩相关的穴位，可起到滋阴补血，养肝补肝的作用。关于按摩养肝，人们必须要知道5大养肝要穴。 中医5大养肝要穴 1、大敦穴：大敦穴位于大脚趾内侧的趾甲缝旁边。“敦”是厚的意思，“大敦”就是特别厚。大敦穴又是一个井穴，“井”是源头的意思。在脚拇趾趾甲边际最靠第二趾之外有“大敦”穴。大敦穴取穴时，可采用正坐或仰卧的姿势，大敦穴位于大拇趾(靠第二趾一侧)甲根边缘约二毫米处。“大敦穴”可以按摩，也可以艾炙，能达到清肝明目之功效，可使您头脑清晰，神清气爽。 2、太冲穴：太冲穴位于足背侧，第一、二跖骨结合部之前凹陷处。太冲穴为人体足厥阴肝经上的重要穴道之一，是肝经的原穴，大约相当于储存肝经元气的仓库，按摩刺激太冲穴，能很好地调动肝经的元气，使肝脏功能正常。 3、行间穴：“行间穴”位于大脚趾和二脚趾缝上。它是一个火穴，肝属木，木生火，如果您肝火太旺，就泻其心火。而“行间穴”就是一个泻心火的穴位。春天肝火盛，多揉“行间穴”，就可以把心火从这里散出去了。 4、肝俞穴：肝俞穴位于背部，第9胸椎棘突下，旁开1.5寸，是肝的背俞穴，是肝的元气在身体背部汇聚而成的“水潭”，肝俞是养肝不可缺少的养生要穴。肝俞与太冲搭配，在中医里属于“俞原配穴”法，能够补肝阴，养肝柔肝。它的取法是俯卧位，在第九胸椎棘突下，筋缩(督脉)旁开1.5寸处取穴。 5、太溪穴：太溪穴位于足内侧，内踝后方与脚跟骨筋腱之间的凹陷处。也就是说在脚的内踝与跟腱之间的凹陷处。双测对称，也就是两个。这个养生要穴是肾的原穴，是储存肾脏元气的仓库。肝属木，肾属水，树木需要水的浇灌才能健康成长，所以养肝必须要滋阴。用太溪调动肾脏的功能，能够更好地“滋水涵木”。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
