导语：虽然已经到了春末，春季养生保健还是不能大意。中医认为，肝旺可伤脾，因此应适当滋补脾胃；晚春气温逐渐升高，则要以防体内积热为主。因为在春末人的肝脏阳气最为旺盛，保养不当会导致肝气过于旺盛易损伤脾胃。那么春末怎样养生最健康呢？中医保健：春末怎样养生最健康养生保健虽然眼下已到晚春，此时节，全国各地平均气温都达到12摄氏度以上，雨量开始增多，应该算得上是一年中大自然最为美好的时候。大地郁郁葱葱，百花竞艳，一片生机盎然。心随自然，人的心情和精神状态也达到一年中最佳状态，更要趁此时机保健养生。格外值得提醒的是，所谓“百草回芽、旧病萌发”，每到春夏之交，也是各种疾病容易作乱的时机，因此更要注意防病。对于大多数人来说，过敏和呼吸道疾病是此时最困扰他们的两大难题。同时，由于现阶段是冷锋、低压活动的频繁时期，此类天气常有大风，会影响人体的神经系统，使人感到紧张、烦躁、导致神经痛高发，如坐骨神经痛、三叉神经痛等。从中医的角度来说，出现此类神经痛的病因主要就是“肝气郁结，郁而化火”以及感受风寒邪湿，故需要养肝、理气、通络、活血。此外，由于此阶段气温时高时低、阴晴风雨无常、潮湿闷热、回暖气压偏低，很容易诱发冠心病、关节炎、胃肠炎、手足口病等。专家认为，顺应季节，各有侧重地养生是老祖宗传给我们的“瑰宝”，千万不可废弃。在适当的时机正确地进行对身体的养护，可能起到事半功倍的效果。 精彩推荐>>>中医：晨起嘴里发苦怎么办   中医养生：按鼻健身强体谷雨养生：祛湿热 防春火  养生：野菜有讲究 不宜多吃中医：简单易行的七窍保健法  春天泡脚养身祛病 怎样泡脚最养生关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……   
