 <title>6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征_健康_腾讯网</title> 6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征 家庭医生在线2014-06-05 07:18 我要分享 0 小林是个乖巧、贤惠的好女人，与她男朋友小郑已经在一起一年多了，在一起的这段时间里，大家都一直相敬如宾，没什么大吵争执，小林本以为，小郑是个可付托终生的人，因为他是那么体贴和爱护她。事与愿违，小林逐渐发现小郑的行为开始怪怪的，老说很忙不能陪伴自己。于是，有一天，小林偷偷地跟踪小郑，才发现，原来小郑有了另外一个女人！那个女人是那样的美丽、知性。小林很伤心，立刻冲上前去问小郑：“这个女人是谁？你为什么要这样对我！”小郑一边护着身边的女人一边冷淡地说：“我们分手吧，我不爱你了。我要的你给不了我。”说完就跟身旁的女人走开了，小林看着这些，心都碎了。 其实，在我们身边，总会看到这些例子，明明是个乖巧、贤惠的好女人，到头来都会被自己的男友抛弃，去找一个比自己泼辣、自我“坏”的女人。 你想做一个乖巧、听话无人问津的乖女人？还是想做个人见人爱的“坏女人”？ 如何做个“坏”女人 时长：3'12'' 来源：高兴影视 坏女人六大特征 1.美丽 乖女人总会把家里整理的干干净净，坏女人总会把自己整理的漂漂亮亮。虽然女人把家里整理干净可以把男人的归属感留下，但别忘了整理家里之外还要把自己整理好，男人都是感官动物，不把自己变漂亮，如何与外面的“妖精”相斗？ 2.了解自己 好女人或许都不知道自己的优点在哪，只是一味听从男人的话，但是坏女人就不一样了，她们不但很了解自己的优点和缺点，也知道自己的魅力在哪儿，并且聪明地运用去吸引不同的男人。 3.不确定性 坏女人最常说的一句话是“男人是不能惯的”。许多在外面偷腥的男人，在家里都是被妻子伺候惯了，他们高涨的征服欲得不到宣泄的出口，于是开始在外面寻找情人来宣泄。妻子是伺候自己的、没有挑战性的，是稳定的；情人是麻烦的、需要伺候的，是不确定的。 4.重视自己 也许你很爱问男人过去的一切，但是坏女人不会没事就追问男人的过往恋情，或拿自己和他以前的女友相比，坏女人自信而优雅，她在乎的是如何展现美好的自己。 5.敢爱敢恨 坏女人几乎都是敢爱敢恨的，她们有着男人般的勇气，不会做委身于人的菟丝花，生命的韧性让她们就算是在刚劲的冷风中也一样傲立。男人如何能不欣赏这样坚强独立的女子？ 6. 有心机 有一种坏女人，坏得很彻底。她们拥有他人不具备的心机和手腕，她们常常利用自身的表情、动作、语气等操纵着男人的心理。一时靠近，让他如沐春风；一时远离，让他心痒难耐。 男人为何都爱“坏女人”？ 女人“坏”一点，会让人觉得异乎寻常。在男人审美轻易呈现委靡的时代，女人“坏”一点，比美丽的女人伶俐，比伶俐的女人美丽，对男人来说像雾像雨又像风，与他们总有敬而远之，仿佛出手可得，但总差1厘米。对男人来说，越不轻易得到的才会越挂念！ 如何变身成为男人都爱的“坏”女人 第一招：媚 媚是一种与生俱来的天赋特性，它是一种有色的、穿透力极强的光线，一缕毒性强烈的轻烟，直接刺激男人的性意识，使他陷入奋不顾身、视死如归的激昂状态。 第二招：妖 妖是女人天生具有或后天装饰出来的蛊惑男人的轻灵、柔软、奇幻、迷离的气质和状态。首先反映在身材苗条、姿态轻盈婀娜、腰肢灵活方面，长着所谓“水蛇腰”的女人就因为腰肢扭起来方便一些而常常被称为“妖精”。 第三招：野 举止像童蒙未凿的少儿，“咯咯咯咯”，放肆地纵声大笑，许多人觉得疯疯癫癫的，但又总是透出喜人的清新爽快，她一出现，空气顿时就会活跃起来，感染得在场的每一个人都会突然有了活力，不由自主地想跟着蹦蹦跳跳。 第四招：忧 优秀的作家都知道，要想让自己的作品更吸引人，就必须把女主角设定为多愁善感、弱不禁风、楚楚可怜、经常以泪洗面的女人。《红楼梦》下的林黛玉，噙着泪花念一句“如花美眷，似水流年”，我们的眼泪就跟着“唰”地下来了，不知不觉地就激发起我们怜香惜玉的丝丝柔情，不知不觉地，就迷上她了。 好女人的时代已经过去，新品种的坏女人优雅而独立，自信而神秘，能令男人怦然心动，让我们一起行动起来！ 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?从电影《催眠大师》看心理创伤和自我救赎 2014.06.03  ?怀孕影响心理 产后四年仍可产生抑郁情绪 2014.05.30  ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征_健康_腾讯网</title> 6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征 家庭医生在线2014-06-05 07:18 我要分享 0 小林是个乖巧、贤惠的好女人，与她男朋友小郑已经在一起一年多了，在一起的这段时间里，大家都一直相敬如宾，没什么大吵争执，小林本以为，小郑是个可付托终生的人，因为他是那么体贴和爱护她。事与愿违，小林逐渐发现小郑的行为开始怪怪的，老说很忙不能陪伴自己。于是，有一天，小林偷偷地跟踪小郑，才发现，原来小郑有了另外一个女人！那个女人是那样的美丽、知性。小林很伤心，立刻冲上前去问小郑：“这个女人是谁？你为什么要这样对我！”小郑一边护着身边的女人一边冷淡地说：“我们分手吧，我不爱你了。我要的你给不了我。”说完就跟身旁的女人走开了，小林看着这些，心都碎了。 其实，在我们身边，总会看到这些例子，明明是个乖巧、贤惠的好女人，到头来都会被自己的男友抛弃，去找一个比自己泼辣、自我“坏”的女人。 你想做一个乖巧、听话无人问津的乖女人？还是想做个人见人爱的“坏女人”？ 如何做个“坏”女人 时长：3'12'' 来源：高兴影视 坏女人六大特征 1.美丽 乖女人总会把家里整理的干干净净，坏女人总会把自己整理的漂漂亮亮。虽然女人把家里整理干净可以把男人的归属感留下，但别忘了整理家里之外还要把自己整理好，男人都是感官动物，不把自己变漂亮，如何与外面的“妖精”相斗？ 2.了解自己 好女人或许都不知道自己的优点在哪，只是一味听从男人的话，但是坏女人就不一样了，她们不但很了解自己的优点和缺点，也知道自己的魅力在哪儿，并且聪明地运用去吸引不同的男人。 3.不确定性 坏女人最常说的一句话是“男人是不能惯的”。许多在外面偷腥的男人，在家里都是被妻子伺候惯了，他们高涨的征服欲得不到宣泄的出口，于是开始在外面寻找情人来宣泄。妻子是伺候自己的、没有挑战性的，是稳定的；情人是麻烦的、需要伺候的，是不确定的。 4.重视自己 也许你很爱问男人过去的一切，但是坏女人不会没事就追问男人的过往恋情，或拿自己和他以前的女友相比，坏女人自信而优雅，她在乎的是如何展现美好的自己。 5.敢爱敢恨 坏女人几乎都是敢爱敢恨的，她们有着男人般的勇气，不会做委身于人的菟丝花，生命的韧性让她们就算是在刚劲的冷风中也一样傲立。男人如何能不欣赏这样坚强独立的女子？ 6. 有心机 有一种坏女人，坏得很彻底。她们拥有他人不具备的心机和手腕，她们常常利用自身的表情、动作、语气等操纵着男人的心理。一时靠近，让他如沐春风；一时远离，让他心痒难耐。 男人为何都爱“坏女人”？ 女人“坏”一点，会让人觉得异乎寻常。在男人审美轻易呈现委靡的时代，女人“坏”一点，比美丽的女人伶俐，比伶俐的女人美丽，对男人来说像雾像雨又像风，与他们总有敬而远之，仿佛出手可得，但总差1厘米。对男人来说，越不轻易得到的才会越挂念！ 如何变身成为男人都爱的“坏”女人 第一招：媚 媚是一种与生俱来的天赋特性，它是一种有色的、穿透力极强的光线，一缕毒性强烈的轻烟，直接刺激男人的性意识，使他陷入奋不顾身、视死如归的激昂状态。 第二招：妖 妖是女人天生具有或后天装饰出来的蛊惑男人的轻灵、柔软、奇幻、迷离的气质和状态。首先反映在身材苗条、姿态轻盈婀娜、腰肢灵活方面，长着所谓“水蛇腰”的女人就因为腰肢扭起来方便一些而常常被称为“妖精”。 第三招：野 举止像童蒙未凿的少儿，“咯咯咯咯”，放肆地纵声大笑，许多人觉得疯疯癫癫的，但又总是透出喜人的清新爽快，她一出现，空气顿时就会活跃起来，感染得在场的每一个人都会突然有了活力，不由自主地想跟着蹦蹦跳跳。 第四招：忧 优秀的作家都知道，要想让自己的作品更吸引人，就必须把女主角设定为多愁善感、弱不禁风、楚楚可怜、经常以泪洗面的女人。《红楼梦》下的林黛玉，噙着泪花念一句“如花美眷，似水流年”，我们的眼泪就跟着“唰”地下来了，不知不觉地就激发起我们怜香惜玉的丝丝柔情，不知不觉地，就迷上她了。 好女人的时代已经过去，新品种的坏女人优雅而独立，自信而神秘，能令男人怦然心动，让我们一起行动起来！ 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?从电影《催眠大师》看心理创伤和自我救赎 2014.06.03  ?怀孕影响心理 产后四年仍可产生抑郁情绪 2014.05.30  ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征_健康_腾讯网</title> 6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征 家庭医生在线2014-06-05 07:18 我要分享 0 小林是个乖巧、贤惠的好女人，与她男朋友小郑已经在一起一年多了，在一起的这段时间里，大家都一直相敬如宾，没什么大吵争执，小林本以为，小郑是个可付托终生的人，因为他是那么体贴和爱护她。事与愿违，小林逐渐发现小郑的行为开始怪怪的，老说很忙不能陪伴自己。于是，有一天，小林偷偷地跟踪小郑，才发现，原来小郑有了另外一个女人！那个女人是那样的美丽、知性。小林很伤心，立刻冲上前去问小郑：“这个女人是谁？你为什么要这样对我！”小郑一边护着身边的女人一边冷淡地说：“我们分手吧，我不爱你了。我要的你给不了我。”说完就跟身旁的女人走开了，小林看着这些，心都碎了。 其实，在我们身边，总会看到这些例子，明明是个乖巧、贤惠的好女人，到头来都会被自己的男友抛弃，去找一个比自己泼辣、自我“坏”的女人。 你想做一个乖巧、听话无人问津的乖女人？还是想做个人见人爱的“坏女人”？ 如何做个“坏”女人 时长：3'12'' 来源：高兴影视 坏女人六大特征 1.美丽 乖女人总会把家里整理的干干净净，坏女人总会把自己整理的漂漂亮亮。虽然女人把家里整理干净可以把男人的归属感留下，但别忘了整理家里之外还要把自己整理好，男人都是感官动物，不把自己变漂亮，如何与外面的“妖精”相斗？ 2.了解自己 好女人或许都不知道自己的优点在哪，只是一味听从男人的话，但是坏女人就不一样了，她们不但很了解自己的优点和缺点，也知道自己的魅力在哪儿，并且聪明地运用去吸引不同的男人。 3.不确定性 坏女人最常说的一句话是“男人是不能惯的”。许多在外面偷腥的男人，在家里都是被妻子伺候惯了，他们高涨的征服欲得不到宣泄的出口，于是开始在外面寻找情人来宣泄。妻子是伺候自己的、没有挑战性的，是稳定的；情人是麻烦的、需要伺候的，是不确定的。 4.重视自己 也许你很爱问男人过去的一切，但是坏女人不会没事就追问男人的过往恋情，或拿自己和他以前的女友相比，坏女人自信而优雅，她在乎的是如何展现美好的自己。 5.敢爱敢恨 坏女人几乎都是敢爱敢恨的，她们有着男人般的勇气，不会做委身于人的菟丝花，生命的韧性让她们就算是在刚劲的冷风中也一样傲立。男人如何能不欣赏这样坚强独立的女子？ 6. 有心机 有一种坏女人，坏得很彻底。她们拥有他人不具备的心机和手腕，她们常常利用自身的表情、动作、语气等操纵着男人的心理。一时靠近，让他如沐春风；一时远离，让他心痒难耐。 男人为何都爱“坏女人”？ 女人“坏”一点，会让人觉得异乎寻常。在男人审美轻易呈现委靡的时代，女人“坏”一点，比美丽的女人伶俐，比伶俐的女人美丽，对男人来说像雾像雨又像风，与他们总有敬而远之，仿佛出手可得，但总差1厘米。对男人来说，越不轻易得到的才会越挂念！ 如何变身成为男人都爱的“坏”女人 第一招：媚 媚是一种与生俱来的天赋特性，它是一种有色的、穿透力极强的光线，一缕毒性强烈的轻烟，直接刺激男人的性意识，使他陷入奋不顾身、视死如归的激昂状态。 第二招：妖 妖是女人天生具有或后天装饰出来的蛊惑男人的轻灵、柔软、奇幻、迷离的气质和状态。首先反映在身材苗条、姿态轻盈婀娜、腰肢灵活方面，长着所谓“水蛇腰”的女人就因为腰肢扭起来方便一些而常常被称为“妖精”。 第三招：野 举止像童蒙未凿的少儿，“咯咯咯咯”，放肆地纵声大笑，许多人觉得疯疯癫癫的，但又总是透出喜人的清新爽快，她一出现，空气顿时就会活跃起来，感染得在场的每一个人都会突然有了活力，不由自主地想跟着蹦蹦跳跳。 第四招：忧 优秀的作家都知道，要想让自己的作品更吸引人，就必须把女主角设定为多愁善感、弱不禁风、楚楚可怜、经常以泪洗面的女人。《红楼梦》下的林黛玉，噙着泪花念一句“如花美眷，似水流年”，我们的眼泪就跟着“唰”地下来了，不知不觉地就激发起我们怜香惜玉的丝丝柔情，不知不觉地，就迷上她了。 好女人的时代已经过去，新品种的坏女人优雅而独立，自信而神秘，能令男人怦然心动，让我们一起行动起来！ 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?从电影《催眠大师》看心理创伤和自我救赎 2014.06.03  ?怀孕影响心理 产后四年仍可产生抑郁情绪 2014.05.30  ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征_健康_腾讯网</title> 6种坏女人让男人心痒难耐 坏女人六大特征 家庭医生在线2014-06-05 07:18 我要分享 0 小林是个乖巧、贤惠的好女人，与她男朋友小郑已经在一起一年多了，在一起的这段时间里，大家都一直相敬如宾，没什么大吵争执，小林本以为，小郑是个可付托终生的人，因为他是那么体贴和爱护她。事与愿违，小林逐渐发现小郑的行为开始怪怪的，老说很忙不能陪伴自己。于是，有一天，小林偷偷地跟踪小郑，才发现，原来小郑有了另外一个女人！那个女人是那样的美丽、知性。小林很伤心，立刻冲上前去问小郑：“这个女人是谁？你为什么要这样对我！”小郑一边护着身边的女人一边冷淡地说：“我们分手吧，我不爱你了。我要的你给不了我。”说完就跟身旁的女人走开了，小林看着这些，心都碎了。 其实，在我们身边，总会看到这些例子，明明是个乖巧、贤惠的好女人，到头来都会被自己的男友抛弃，去找一个比自己泼辣、自我“坏”的女人。 你想做一个乖巧、听话无人问津的乖女人？还是想做个人见人爱的“坏女人”？ 如何做个“坏”女人 时长：3'12'' 来源：高兴影视 坏女人六大特征 1.美丽 乖女人总会把家里整理的干干净净，坏女人总会把自己整理的漂漂亮亮。虽然女人把家里整理干净可以把男人的归属感留下，但别忘了整理家里之外还要把自己整理好，男人都是感官动物，不把自己变漂亮，如何与外面的“妖精”相斗？ 2.了解自己 好女人或许都不知道自己的优点在哪，只是一味听从男人的话，但是坏女人就不一样了，她们不但很了解自己的优点和缺点，也知道自己的魅力在哪儿，并且聪明地运用去吸引不同的男人。 3.不确定性 坏女人最常说的一句话是“男人是不能惯的”。许多在外面偷腥的男人，在家里都是被妻子伺候惯了，他们高涨的征服欲得不到宣泄的出口，于是开始在外面寻找情人来宣泄。妻子是伺候自己的、没有挑战性的，是稳定的；情人是麻烦的、需要伺候的，是不确定的。 4.重视自己 也许你很爱问男人过去的一切，但是坏女人不会没事就追问男人的过往恋情，或拿自己和他以前的女友相比，坏女人自信而优雅，她在乎的是如何展现美好的自己。 5.敢爱敢恨 坏女人几乎都是敢爱敢恨的，她们有着男人般的勇气，不会做委身于人的菟丝花，生命的韧性让她们就算是在刚劲的冷风中也一样傲立。男人如何能不欣赏这样坚强独立的女子？ 6. 有心机 有一种坏女人，坏得很彻底。她们拥有他人不具备的心机和手腕，她们常常利用自身的表情、动作、语气等操纵着男人的心理。一时靠近，让他如沐春风；一时远离，让他心痒难耐。 男人为何都爱“坏女人”？ 女人“坏”一点，会让人觉得异乎寻常。在男人审美轻易呈现委靡的时代，女人“坏”一点，比美丽的女人伶俐，比伶俐的女人美丽，对男人来说像雾像雨又像风，与他们总有敬而远之，仿佛出手可得，但总差1厘米。对男人来说，越不轻易得到的才会越挂念！ 如何变身成为男人都爱的“坏”女人 第一招：媚 媚是一种与生俱来的天赋特性，它是一种有色的、穿透力极强的光线，一缕毒性强烈的轻烟，直接刺激男人的性意识，使他陷入奋不顾身、视死如归的激昂状态。 第二招：妖 妖是女人天生具有或后天装饰出来的蛊惑男人的轻灵、柔软、奇幻、迷离的气质和状态。首先反映在身材苗条、姿态轻盈婀娜、腰肢灵活方面，长着所谓“水蛇腰”的女人就因为腰肢扭起来方便一些而常常被称为“妖精”。 第三招：野 举止像童蒙未凿的少儿，“咯咯咯咯”，放肆地纵声大笑，许多人觉得疯疯癫癫的，但又总是透出喜人的清新爽快，她一出现，空气顿时就会活跃起来，感染得在场的每一个人都会突然有了活力，不由自主地想跟着蹦蹦跳跳。 第四招：忧 优秀的作家都知道，要想让自己的作品更吸引人，就必须把女主角设定为多愁善感、弱不禁风、楚楚可怜、经常以泪洗面的女人。《红楼梦》下的林黛玉，噙着泪花念一句“如花美眷，似水流年”，我们的眼泪就跟着“唰”地下来了，不知不觉地就激发起我们怜香惜玉的丝丝柔情，不知不觉地，就迷上她了。 好女人的时代已经过去，新品种的坏女人优雅而独立，自信而神秘，能令男人怦然心动，让我们一起行动起来！ 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【喝水的养生技巧】1.睡前喝点水，预防心梗和中风；2.起床喝点水，防便秘；3.运动前喝点水，不疲劳；4.饮酒时喝点水，减少酒后口渴；5.焦躁疲惫时，喝水醒脑；6.晚上烧开水，水质最佳；7.大口喝水，等于没喝，要小口喝；8.瓶装水口部最易滋生细菌，最好别直接对着瓶口喝。 2014-06-04 09:30:14 转播 相关阅读： ?从电影《催眠大师》看心理创伤和自我救赎 2014.06.03  ?怀孕影响心理 产后四年仍可产生抑郁情绪 2014.05.30  ?“欲求不满”也会招来妇科病 引发心理疾病 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
