" <title>落枕30分钟治愈方法 - 网易河北</title> 落枕30分钟治愈方法 2014-06-05 16:30:13.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：落枕30分钟治愈的方法有哪些？落枕是一种常见病，疼痛难受，可以在家自己治疗。本文小编就会介绍的几种外治方法，简便易操作，只在30分钟便可让患者缓解症状，且疗效明显，可供读者参考选用。 网易河北健康频道讯 落枕30分钟治愈的方法有哪些？落枕是一种常见病，疼痛难受，可以在家自己治疗。本文小编就会介绍的几种外治方法，简便易操作，只在30分钟便可让患者缓解症状，且疗效明显，可供读者参考选用。 1.按摩法：患者坐位，家人左手扶住患者前额部，右手拇指或其余四指（拇指在左，四指在右）分别置于颈项后两侧大筋上，自上而下或自下而上按揉或拿揉数次。然后拿住项后两侧大筋将患者头项向前、后、左、右转动，手法由轻到重，由慢到快。或者是患者自己一手拇指置于同侧颈项，其余四指置于对侧，由上而下，由下而上进行按揉亦可，注意按揉压痛点。反复进行约15分钟，疼痛可迅速缓解。 2、按摩法二：可以先用手指按按、捏颈部疼痛部位，转动一下脖子；然后再木梳子的背面，蘸点红花油或者活络在疼痛部位轻轻地刮一刮，或者改用面杖在疼痛处轻轻擀几下；最后拿条热巾敷一下脖子，热度以能忍受为宜，这落枕症状很快就能缓解了。 3.热敷法：取300～500毫升的米醋，将一块棉纱布浸泡在米醋中,然后将此棉纱布平敷在颈部肌肉的疼痛处，再将一个装满热水（水温应在70℃～80℃左右）的热水袋放在浸有米醋的棉纱布上进行热敷，持续热敷20～30分钟。热水的温度不宜过高或过低,必要时可更换热水袋中的热水以保持温度。在进行热敷的同时，患者可不断活动颈部以加强疗效，活动的范围应由小至大。一般落枕患者用此法治疗1～2次后,其疼痛的症状就可明显缓解。 4.拔罐法：在颈部压痛最明显处，选用适当口径的罐具吸拔，约15分钟，对落枕的疼痛有缓解作用。 防治落枕一法 我过去常常落枕，要两三天才好。一老人告我一法，从心向下，耸肩缩颈，然后脖子慢慢转到左边看到肩，再从左边慢慢转到右边，再转回到左边依次做七八次就行了。一下不能做七八次，可以少做，每天坚持活动一次。 来源：养生网 相关链接：寒冬运动养生暖手脚助睡眠 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 落枕的治愈方法 落枕怎么办 治落枕的方法 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
