【中医养生重在调养，我们为您提供多而全的中医秘方，让你了解和运用各种中医方式，从而达到健康养生的目的。                                           >>>中医养生频道】导语：“立夏”代表天气转暖温度升高，炎热的夏季即将到来，同时雨水增多。中医专家提示，春夏之交要顺应天气的变化，重点关注心脏，学会养“心”。中医养生：立夏重在养心刚进入5月，天气就热得让人有点无所适从，一些疾病随之而来。由于夏季炎热而出汗多，体内丢失的水分多，脾胃消化功能较差。同时，天气炎热又影响着人的食欲，除注意饮食清洁和清淡为主外，还要注意补充一些营养物质。夏日烦躁跟“心”有关中医专家指出，在中医理论中，人和自然界是一个统一的整体，自然界的四季消长变化和人体的五脏功能活动相互关联对应。心对应“夏”，也就是说夏季心阳最旺，同时提醒人们，在春夏之交要顺应天气的变化，重点关注心脏保养。现代医学研究发现，人的心理、情绪与躯体可通过神经—内分泌—免疫系统互相联系、互相影响。此时不仅是情绪波动起伏，机体的免疫功能也较为低下，起居、饮食稍有不妥，就会发生各种疾病。特别是老年人，心肌缺血、心律失常、血压升高的情况并不少见。所以，在“立夏”之季要做好自我调节、笑口常开。多进稀食有利补养多进稀食是夏季饮食养生的重要方法。如早、晚进餐时食粥，午餐时喝汤，这样既能生津止渴、清凉解暑，又能补养身体。在煮粥时加些荷叶，称荷叶粥，味道清香，粥中略有苦味，可醒脾开胃，有消解暑热、养胃清肠、生津止渴的作用。在煮粥时加些绿豆或单用绿豆煮汤，有消暑止渴、清热解毒、生津利尿等作用。 了解更多中医养生、保健养生，关注健康，科学养生……      
