导语：中医推荐几款健脾最有效的食疗药膳(图)。饮食是维系我们生活最主要的方法，从食物我们可以获得很多的营养，能鋔补养五脏，协调精神、强身健体。今天中医向大家推荐几款最有健脾功效的食疗药膳。 中医推荐几款健脾最有效的食疗药膳(图)健脾药膳健脾药膳是选用健脾益气的中药，配合一定的食物，经烹调而成的药膳食品。此类药膳具有健脾益气、和胃调中之功效。适用于脾虚气弱之人，症见精神困倦、四肢软弱、气短懒言、头昏自汗、食欲不振、胃脘隐痛、便溏腹泻、舌质淡、苔白、脉缓无力等。参枣米饭党参10克，糯米250克，白糖50克。将党参、大枣放在沙锅内，加水泡发后煎煮30分钟左右，捞出党参、大枣，药液备用。将糯米淘洗干净，放在大瓷碗中，加水适量，蒸熟后，扣在盘中，将党参、大枣摆在糯米饭上，药液加白糖，煎成浓汁后浇在枣饭上即成。可做早餐食用。此米饭具有健脾益气之功效，适用于体虚气弱、乏力倦怠、心悸失眠、食欲不振、便溏浮肿等。白术猪肚粥白术30克，槟榔10克，猪肚1只，生姜少许，粳米60克。将猪肚洗净，切成小块，同白术、槟榔、生姜煎煮，取汁去药渣，入粳米同煮成粥。猪肚捞出切块或片蘸麻油、酱油佐餐。早晚各服一次。适用于脾胃虚弱、消化不良、不思饮食、倦怠少气、腹部虚胀、大便溏泻不爽等，具有补中益气、健脾和胃的功效。精彩推荐>>>养肝护肝 推荐4大护肝食物多吃这三类食物 帮你缓解疲劳 缓解怀孕初期疲劳 试试食疗法每天薏米红豆粥 祛湿又健脾关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 …… 
