【中医养生重在调养，我们为您提供多而全的中医秘方，让你了解和运用各种中医方式，从而达到健康养生的目的。                                               >>>中医养生频道】导语：春天洗脚，升阳固脱；夏天洗脚，湿邪乃除；秋天洗脚，肺腑润育；冬天烫脚，丹田暖和。一年四季用热水洗脚对人体皆有好处。然而看起来很简单的泡脚，你真的泡对了吗？中医教你怎样泡脚最养生几点泡脚最补肾？中医学认为，脚底是各经络起止的汇聚处，分布着60多个穴位和与人体内脏、器官相连接的反射区，分别对应于人体五脏六腑。泡脚有舒经活络，改善血液循环的作用。绝大部分人都知道泡脚有好处，但也有很多人不知道，在不同的时间段泡脚，起到的作用略有不同。如果想护肾，最好选择在晚上9点左右泡脚，效果最好。之所以选择这个时间段补肾，是因为此时是肾经气血比较衰弱的时辰，在此时泡脚，身体热量增加后，体内血管会扩张，有利于活血，从而促进体内血液循环。同时，白天紧张了一天的神经，以及劳累了一天的肾脏，都可以通过泡脚在这个时候得到彻底放松和充分的调节，人也会因此感到舒适。“热水泡脚不但可以起到滋肾明肝的作用，还有利于提高睡眠质量。”如果泡完脚后，再适当做几分钟足底按摩，对身体的血液循环更好，脏腑器官也更能得到进一步的调节。泡脚后，建议不再进行其他活动，隔数分钟即入睡，补肾效果更佳。 精彩推荐>>>白领头晕手麻要防颈椎病每天不同时刻的健康自测法中医：倾听身体告知你的健康信息了解更多中医养生 、保健养生，关注健康，科学养生……     
