导语：三月是春天将要过一半的时候，从二十四节气来说，包含有惊蛰和春分两个节气。中医详解：三月养生天气特点：“惊蛰”是指春雷初响，惊醒蛰伏中的昆虫。按照一般气候规律，“惊蛰”前后各地的天气已开始转暖，并渐有春雷的出现，冬眠的动物开始苏醒出土活动。雨水渐多，是春播的有利时机。而春分的“分”，是过了一半的意思。此时正是农家最忙时节，也应该是春暖花开的时节。春天，人们常感到困乏无力、昏沉欲睡，早晨醒来也较迟，民间称之为“春困”，这是因为人体的生理功能随季节变化而出现的一种正常生理现象。三月养生：三月的养生要根据自然物候现象、自身体质差异进行合理的精神、起居、饮食的调养。《黄帝内经》：“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣。夜卧早起，广步于庭，披发缓行，以便志生。”这就是说，春天万物复苏，应该晚睡早起，散步缓行，可以使精神愉快、身体健康。对于北方气温较低，早晚温差大的地区要注意保暖。春季应肝，如养生不当，可以伤肝。现代流行病学调查，春天属肝病高发季节，也要注意养肝、保肝，防止春季传染病的流行。今年春天好像来的晚，又由于近期北京降雨较少，天气干燥，所以，也要防止呼吸道疾病。饮食调养既要根据节气变化，又要考虑每个人的体质情况而定。“春夏养阳”为主要原则，也就是适当多吃能温补阳气的食物。唐代药王孙思邈说：“春日宜省酸，增甘，以养脾气。”中医认为脾胃是后天之本，春天应肝，肝气旺可伤脾，春季要注意多食甜，少食酸以养脾。 精彩推荐>>>中医详解：二月养生    中医详解：四月养生爱上火说明体内“毒素”多   中医教您以“睡”制春困中医：春天养生找对地儿   中医详解：赖床的四个危害关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……
