导语：五月是夏天即将开始的时候，从二十四节气来说，包含有立夏和小满两个节气。那么五月养生要注意什么呢，下面新浪中医中医养生频道从中医角度为您详解五月养生的注意事项。中医详解：五月养生五月天气特点：“立夏”在天文学上表示：即将告别春天，夏天马上开始。在这个节气里，是一个万物增长增高的时侯。在人们日常生活中，“立夏”代表天气转暖温度明显升高，炎热的夏季即将到来，雨水比“谷雨”更多，而对农作物来说，“立夏”又是一个旺盛生长的重要节气。而“小满”是一个表示物候变化的季节，我国大部分地区已经进入夏季。各种植物农作物到了旺盛生长期。高温多雨，空气闷热潮湿，是“小满”时的气象特征。五月养生：“立夏”即夏天的开始，天气逐渐转热，植物生长到了茂盛期，从中医理论认为此时利于心脏的生理活动。人们在春夏之交要顺应天气的变化，重点关注心脏。人和自然界是一个统一的整体，自然界的四季消长变化，和人体的五脏功能活动相互关联对应。心对应“夏”，也就是说在夏季，心阳最为旺盛，同时也提醒人们夏季需要更多的保养心脏。 精彩推荐>>>中医：晨起嘴里发苦怎么办   中医养生：按鼻健身强体中医养生：仿生养生 大益身心  养生：野菜有讲究 不宜多吃中医：简单易行的七窍保健法  中医保健：春末怎样养生最健康关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……   
