导语：六月是夏季真正的开始，从二十四节气来说，包含有芒种和夏至两个节气。那么六月养生有什么禁忌，怎样养生最健康呢，下面新浪中医中医养生频道从中医角度为您详解六月养生的注意事项。中医详解：六月养生六月天气特点：芒种节气是最适合播种有芒的谷类作物，如晚谷、黍、。“芒种”也是种植农作物时机的分界点，由于天气炎热，已经进入典型的夏季，农事种作都以这时节为界，过了这一节气，农作物的成活率越来越低。所以，农民俗称“芒种”忙忙种。进入夏至以后，我国大部分地地区气温较高，白天气温一般都在30度以上，最高气温有时达35度，部分地区气温甚至到38度。在这个季节里，人们偏于“懒散”，原因是夏季气温升高，空气中湿度增加，体内汗液无法通畅地发散出来，即热蒸湿动，湿热弥漫空气中，人们就会感到胸闷、心悸，精神不振，全身乏力。所以，在此时要注意增强体质，避免季节性疾病和传染病的发生，如中暑、腮腺炎，水痘等。六月养生：六月的养生重点是要根据季节的气候特征而定。在精神上注意保持轻松，愉快的状态，不要恼怒忧郁，这样机体得以宣畅通泻轻松自如。起居方面，要晚睡早起，以顺应阳气的充盛，利于气血的运行。此时天气是昼长夜短，中午有条件午休一会儿，对恢复体力，消除疲劳有一定好处。由于天气炎热，汗出较多，衣着应以棉制品为好，利于汗液的排泄。要常洗澡，保持皮肤清洁卫生，还要防止中暑、腮腺炎，水痘等。 精彩推荐>>>白领不要忽视颈椎病的先兆 中医养生：按鼻健身强体中医保健：观眉预测颈椎病 白领的颈椎病要如何缓解？感冒了怎么办 自我按摩治感冒 专家支招：白领办公室养生法关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……
