 <title>夏日急甩肉的饮食法 跟学大牌明星越吃越瘦 - 网易河北</title> 夏日急甩肉的饮食法 跟学大牌明星越吃越瘦 2014-05-29 11:45:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：时刻准备站在聚光灯底下的明星们，对脸孔与身材都非常挑剔，她们比任何人都要在意身材的变化。她们瘦身却不是靠饿出来的，照吃不误但是却越吃越瘦的秘密是……？ 网易河北女人频道讯 1.维多利亚?贝克汉姆的“碱性饮食法” 在保持身材方面，维多利亚?贝克汉姆 (Victoria Beckham) 是碱性减肥饮食法 (Alkaline Diet) 的爱好者，她相信某些食 物会影响血液和尿液的酸度。肉类、家禽类、芝士和谷类都是这套减肥法的大忌，也是她魔鬼般超细腰围的天敌。因此，在长期不懈的坚持下，即使生了好几个孩子，贝嫂依然维持着她那完美的骨感身材。 2.蕾哈娜吃肉减肥法 蕾哈娜（Rihanna）坚持的低碳水化合物饮食法是美国在1970年研发的吃肉新减肥法，方法是以肉类为主食，使人不容易感到饥饿，使食欲降低。低碳水化合物饮食法对减肥和改进好的胆固醇的含量最为有效。 3.珍妮弗?洛佩兹 合理饮食是法宝 制定了严格的饮食规律，而且严格遵守。早餐，她主要吃新鲜水果和酸奶，有时是牛奶什锦早餐加干果，这些搭配可以促进肠胃功能，加速脂肪燃烧。像火腿汉堡这引起高热量食物她是一点不沾的。份量十足的新鲜蔬菜和谷类食物等健康食物是她午餐和晚餐的首选。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏日瘦身 减肥 大牌明星减肥秘诀 健身：四式瑜伽减肥瘦身塑体型 2014/05/29 7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 2014/05/29 健身球塑造完美腿型 2014/05/29 尹恩惠减肥终极秘密 吃泡菜狂甩18斤 2014/05/29 减肥是一种生活方式 8个小习惯一天瘦一斤不是梦 2014/05/28 夏季减肥塑身需谨慎 网上非法速效药品危害特别大 2014/05/28 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 夏季减肥的最佳时机 夏季减肥应该吃哪些食物更好呢？ 2014/05/26 减肥瘦身要讲究正确的方法 运动时吃橘子有助顺利减肥 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏日急甩肉的饮食法 跟学大牌明星越吃越瘦 - 网易河北</title> 夏日急甩肉的饮食法 跟学大牌明星越吃越瘦 2014-05-29 11:45:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：时刻准备站在聚光灯底下的明星们，对脸孔与身材都非常挑剔，她们比任何人都要在意身材的变化。她们瘦身却不是靠饿出来的，照吃不误但是却越吃越瘦的秘密是……？ 网易河北女人频道讯 1.维多利亚?贝克汉姆的“碱性饮食法” 在保持身材方面，维多利亚?贝克汉姆 (Victoria Beckham) 是碱性减肥饮食法 (Alkaline Diet) 的爱好者，她相信某些食 物会影响血液和尿液的酸度。肉类、家禽类、芝士和谷类都是这套减肥法的大忌，也是她魔鬼般超细腰围的天敌。因此，在长期不懈的坚持下，即使生了好几个孩子，贝嫂依然维持着她那完美的骨感身材。 2.蕾哈娜吃肉减肥法 蕾哈娜（Rihanna）坚持的低碳水化合物饮食法是美国在1970年研发的吃肉新减肥法，方法是以肉类为主食，使人不容易感到饥饿，使食欲降低。低碳水化合物饮食法对减肥和改进好的胆固醇的含量最为有效。 3.珍妮弗?洛佩兹 合理饮食是法宝 制定了严格的饮食规律，而且严格遵守。早餐，她主要吃新鲜水果和酸奶，有时是牛奶什锦早餐加干果，这些搭配可以促进肠胃功能，加速脂肪燃烧。像火腿汉堡这引起高热量食物她是一点不沾的。份量十足的新鲜蔬菜和谷类食物等健康食物是她午餐和晚餐的首选。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏日瘦身 减肥 大牌明星减肥秘诀 健身：四式瑜伽减肥瘦身塑体型 2014/05/29 7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 2014/05/29 健身球塑造完美腿型 2014/05/29 尹恩惠减肥终极秘密 吃泡菜狂甩18斤 2014/05/29 减肥是一种生活方式 8个小习惯一天瘦一斤不是梦 2014/05/28 夏季减肥塑身需谨慎 网上非法速效药品危害特别大 2014/05/28 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 夏季减肥的最佳时机 夏季减肥应该吃哪些食物更好呢？ 2014/05/26 减肥瘦身要讲究正确的方法 运动时吃橘子有助顺利减肥 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏日急甩肉的饮食法 跟学大牌明星越吃越瘦 - 网易河北</title> 夏日急甩肉的饮食法 跟学大牌明星越吃越瘦 2014-05-29 11:45:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：时刻准备站在聚光灯底下的明星们，对脸孔与身材都非常挑剔，她们比任何人都要在意身材的变化。她们瘦身却不是靠饿出来的，照吃不误但是却越吃越瘦的秘密是……？ 网易河北女人频道讯 1.维多利亚?贝克汉姆的“碱性饮食法” 在保持身材方面，维多利亚?贝克汉姆 (Victoria Beckham) 是碱性减肥饮食法 (Alkaline Diet) 的爱好者，她相信某些食 物会影响血液和尿液的酸度。肉类、家禽类、芝士和谷类都是这套减肥法的大忌，也是她魔鬼般超细腰围的天敌。因此，在长期不懈的坚持下，即使生了好几个孩子，贝嫂依然维持着她那完美的骨感身材。 2.蕾哈娜吃肉减肥法 蕾哈娜（Rihanna）坚持的低碳水化合物饮食法是美国在1970年研发的吃肉新减肥法，方法是以肉类为主食，使人不容易感到饥饿，使食欲降低。低碳水化合物饮食法对减肥和改进好的胆固醇的含量最为有效。 3.珍妮弗?洛佩兹 合理饮食是法宝 制定了严格的饮食规律，而且严格遵守。早餐，她主要吃新鲜水果和酸奶，有时是牛奶什锦早餐加干果，这些搭配可以促进肠胃功能，加速脂肪燃烧。像火腿汉堡这引起高热量食物她是一点不沾的。份量十足的新鲜蔬菜和谷类食物等健康食物是她午餐和晚餐的首选。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 夏日瘦身 减肥 大牌明星减肥秘诀 健身：四式瑜伽减肥瘦身塑体型 2014/05/29 7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 2014/05/29 健身球塑造完美腿型 2014/05/29 尹恩惠减肥终极秘密 吃泡菜狂甩18斤 2014/05/29 减肥是一种生活方式 8个小习惯一天瘦一斤不是梦 2014/05/28 夏季减肥塑身需谨慎 网上非法速效药品危害特别大 2014/05/28 减肥:经期减肥最快的方法 经期如何快速减肥 2014/05/27 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014/05/27 夏季减肥的最佳时机 夏季减肥应该吃哪些食物更好呢？ 2014/05/26 减肥瘦身要讲究正确的方法 运动时吃橘子有助顺利减肥 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
