导语：四月是春季最后的时候，从二十四节气来说，包含有清明和谷雨两个节气。四月养生要注意什么呢，下面新浪中医中医养生频道从中医角度为您详解四月养生的注意事项。中医详解：四月养生天气特点：清明在节气上代表天清地明的意义。自古以来，这一天便是中国人祭拜祖扫墓的日子。清明又称“踏青节”，是中国汉民族民间传统农事纪庆节日，也是农历二十四节气中唯一俗演为节日的节气。谷雨是春季最后的一个节气，古代称：“雨生百谷”，更多的说明此节气在农业方面的重要性。在四月里，由于天气转暖，人们的室外活动增加，而北方的桃花、梨花、杏花等开满枝头；杨絮、柳絮四处飞扬，对于花粉过敏的人们日子就比较难过了，应该加以预防。此季节还是传染病高发季节，如急性病毒性肝炎、流脑、麻疹、腮腺炎等。所以应注意天气变化，增减衣服，预防传染病是其关键。中医教你清明时节养生术     清明养生与自然同气相求   谷雨时节养生注意四点 四月养生谨记：从中医养生来说，此时是郊游、踏青的好日子，白居易《春游》诗中说：“逢春不游乐，但恐是痴人”。从防病来讲，在这段日子里，天气阴凉，应以补肾、调节阴阳虚实为主。为保持心情舒畅，选择动作柔和、动中有静的运动为宜。如踏青、做操、打太极拳等。由于天气逐渐转暖，人们的室外活动增加，而北方的桃花、梨花、杏花等开满枝头；杨絮、柳絮四处飞扬，对于花粉过敏的人们日子就比较难过了，应该加以预防。此季节还是传染病高发季节，如急性病毒性肝炎、流脑、麻疹、腮腺炎等。所以应注意天气变化，增减衣服，预防传染病是其关键。饮食调摄方面，须定时定量，防暴饮暴食。 精彩推荐>>>春季养生：最给力的健康手册 中医养生：脆弱头发如何养护春季：压制心中的“无名火” 日常牢记：中医六大救命穴中医：每天10分钟保护心血管 气功三调：调身 调息 调心关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……   注：新浪中医原创，任何媒体不得转载！
