导语：春季是万物复苏的季节，根据《黄帝内经》的说法，春天应该是晚睡早起。透过早起接受太阳的照射吸收阳气，让身体在冬天时所累积的寒湿之气，透过春天太阳的光与热发散掉，有助筋骨强健。所以，春季宜养成晚睡早起的习惯，以适应自然界的生发之气，而此时赖床对人可有4个危害！中医详解：赖床的四个危害 造成大脑供血不足睡眠过程中，大脑皮质是处于抑制状态的，如果长期有赖床习惯，就会造成大脑皮质过长时间地抑制，从而导致大脑的供血不足，于是赖床醒来后会感到头昏脑涨，没有精神。破坏人体正常的生物钟规律早睡早起，保持人体器官正常的昼夜规律，才会使我们在白天精力充沛，晚上睡眠安稳。如果赖床，或睡眠时间过久，都不利于身体健康。消化不良喜欢赖床，结果没有时间吃早餐或错过吃早餐的时间。这种行为对肠胃功能不利，而且也是长胖的不可忽视因素之一。另外，赖床还会影响人体的排泄功能，易造成便秘。影响泌尿系统健康喜欢赖床，不愿意离开温暖的被窝上厕所，结果使尿液在体内长时间滞留，其中的有毒物质会侵害人体健康。另外，长时间的赖床，会减缓人体的血液循环，导致营养在体内不能很好地传送，于是肌肉和关节中代谢产生的物质也不能被排出体外。 精彩推荐>>>中医详解：二月养生   入春祛病：多喝茶水从头到脚改善“现代病”   立春：春季养生第一站中医详解：健脑方法  最能征服男人的女人什么样？关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 …… 
