导语：春天吃什么好？春季饮食多讲究，合理食疗，可以达到养生防病的效果。中医：春季养生吃什么好？红枣我国古代名医孙思邈说过：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”意思是说，春季宜少吃酸的，多吃甜的。中医认为春季为肝气旺盛之时，多食酸味食品会使肝气过盛而损害脾胃，所以应少食酸味食品。而人们在春天里的户外活动比冬天增多，体力消耗较大，需要的热量增多。但此时脾胃偏弱，胃肠的消化能力较差，不适合多吃油腻的肉食，因此，热量可适当由甜食供应。红枣正是这样一味春季养脾佳品。蜂蜜中医认为，蜂蜜味甘，入脾胃二经，能补中益气、润肠通便。春季气候多变，天气乍寒还暖，人就容易感冒。由于蜂蜜含有多种矿物质、维生素，还有清肺解毒的功能，故能增强人体免疫力，是春季最理想的滋补品。因此，在春季，如果每天能饮用1-2匙蜂蜜，以一杯温开水冲服或加牛奶服用，对身体有滋补的作用。春芽春日食春芽。孔子说“不时，不食”，意思是，不是这个季节的(东西)就不吃。中医经典着作《黄帝内经》也说要“食岁谷”，就是要吃时令食物。春天里所有的植物都生发出鲜绿的嫩芽，可以食用的春芽有很多，如香椿、豆芽、蒜苗、豆苗、莴苣等。 精彩推荐>>>运动瘦脸 速效三妙招 高钙饮食可以帮助减肥惊奇：喝热水能快速瘦身 吃西红柿健康减肥的方法减肥药膳：降脂降压保苗条 瘦腹窍门告别臃肿“肚腩肉”关注健康，健康减肥，了解更多中医减肥方法，中医养生保健……
