导语：晨起有些人会感觉，口腔里偶有异味，口中发苦，这究竟是怎样一回事？中医：晨起嘴里发苦怎么办中医：口苦是由湿热引起的引起口苦的原因很多，如有消化系统、呼吸系统、心血管系统疾病的人；有口腔疾病以及患有某些感染性疾病的人；经常疲劳、睡眠不足、过度吸烟、酗酒的人；患有某些肿瘤的人等，均可出现口苦症状。中医认为时常产生口苦，这主要是由于湿热引起的，其中又包括肝胆湿热和胃热两种。肝胆湿热口苦，可能是由于肝胆部位存在炎症引起的。胃热产生的口苦，部分人肝胆没有炎症，但由于饮食不合理，食用了过多的辛辣食品，也会引起口苦。同时，一些患慢性疾病(如糖尿病人等)的人也会有口苦的情况。另一方面，很多脑力工作者，由于工作精神压力大，再加上饮食不当、不规律、活动少等特点，其肠胃功能呆滞，进食的食物在胃肠停留时间过长，很容易产生湿热，也会引起口苦。中医专家建议：1、患有慢性疾病的人应在医生的指导下，针对病因治疗引起的口苦。2、对于压力大的人，应该尽量使饮食规律、食物结构合理，少食辛辣，多吃水果、蔬菜等。3、适当运动，从而促进消化功能的正常运转，尤其是脑力工作者，运动要加强，而且要有规律性。进餐时，应尽量少考虑工作的事情。 精彩推荐>>>白领不要忽视颈椎病的先兆    中医养生：按鼻健身强体中医保健：观眉预测颈椎病  白领的颈椎病要如何缓解？感冒了怎么办 自我按摩治感冒  专家支招：白领办公室养生法关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……   
