视频加载中，请稍候...checked 校园集体舞。校园集体舞。新版校园集体舞已取消男女拉手等肢体动作。 观察动机：继2007年第一套全国中小学校园集体舞因“不接地气”遭遇推广难之后，改版后的第二套校园集体舞今年在本市中小学展开试点。北京青 年报记者近日发现，新版的校园集体舞为了打消学校、家长对于肢体接触引发早恋的顾虑，取消了男女拉手等肢体动作，但其推广仍然不顺利。在男女生是否应该拉 手的问题上，不同人之间也有很大的分歧。 《童心舞动》、《嘿！加油》、《青春飞扬》、《国韵飘香》、《阳光季节》、《校园圆舞曲》……这些听起来很美妙的校园集体舞曲已在本市各大中小 学进行推广。据了解，这些舞曲是此前曾短暂推广过的第一套校园集体舞的改良升级版。改版后的第二套校园集体舞根据不同年龄段学生特点创编，共包括6个舞 蹈。 据了解，与第一套校园集体舞相比，第二套校园集体舞更有时代气息，也更符合不同年龄段学生的兴趣和爱好。同时，在第一套集体舞中饱受争议的男女生拉手等肢体接触动作，也全部取消，并加大了符合中学生身心特点的运动强度。 市教委相关负责人表示，根据教育部的安排，本市已于今年初向全市中小学推广第二套校园集体舞，学校可自愿选择参与。同时，为了加大校园集体舞的 推广力度，市教委对部分中小学的教师启动了校园集体舞培训，“校园集体舞在校园文化建设等方面有其独特价值，目前本市16个区县已经展开了试点”。 然而，北京青年报记者昨日从本市十多所中学调查了解到，改版后的校园集体舞仍未得到“青睐”，受到舞蹈师资短缺、男生接受程度差、学校场地狭窄等因素影响，在被调查的学校中，还未有一所学校将校园集体舞纳入全校性集体锻炼项目。 调查  记者就集体舞是否受欢迎调查中学生――  “男生女生谁都不愿意碰上对方的手” 改版后的校园集体舞是否能够得到学生的青睐？北青报记者昨日调查了十多所本市中学了解到，目前还未有一所学校将校园集体舞纳入全校性集体锻炼项 目。九成左右的中学生表示还没有接触过校园集体舞，一成左右的学生表示，学校开设了校园集体舞的选修课，但是参加的学生比较少，选修课也基本为校园集体舞 比赛做准备，还没有纳入校园课间操等全校性集体锻炼项目。 对于校园集体舞是否适宜纳入课间操这样的全校性集体锻炼项目，学生们给出了不同的看法。一些学生表示，对校园集体舞很期待。“相比校园集体舞的 音乐流行、舞步时髦，广播体操奇怪、老旧的动作显得有点‘老土’，让人提不起兴趣。”来自西城一所中学的学生王竹喧说，“与其逼迫我们去做一些不爱做的课 间操，还不如跳一些互动性强的集体舞。这样可以激发更多学生的兴趣，自然也增大了活动量。” 同时，也有学生表示，校园集体舞可以作为一个选修课，但取代课间操，还是有点夸张。海淀教师进修学校附属实验中学的学生张千惠说：“跳舞毕竟没有做广播体操的运动量大，真的要选择的话，我想大家都会选择大汗淋漓一身，也不愿扭扭捏捏舞一曲。” 此外，在调查过程中，接触过校园集体舞的学生都会对男女拉手动作表示“很尴尬”。北师大实验中学学生周荃说：“校庆的时候有一次排练集体舞，大 家都有些不情愿，手都耷拉着，而我也是抱着‘赶紧跳完赶紧休息’的想法。男生不愿意碰女生的手，甚至在一对一分组的时候大家都扭扭捏捏的，进展得很慢。我 这边也遇到了这种问题，本应男女生手掌碰手掌优雅地跳华尔兹，可我们谁都不愿意碰上对方的手，最后只能两人的手空架在那里。” 学生张梦林还记得在排练集体舞时，“其中有一个男女生拉手的动作，男女生都不好意思拉手。也不知谁急中生智，将各自的一只手缩在校服的袖子里 边，袖子拉特别长，在男女生做拉手的动作时，就将两人的袖子搭在一起，小心翼翼地‘粘连’着慢慢举起，再慢慢放下，生怕被老师发现。准确地讲，是男女生各 自的袖口接触着，就算是拉手了。” 交锋 “孩子现在正是青春期，心智还不是十分成熟，自制力也比较差，双人舞肯定有身体接触，每天跳舞搂搂抱抱，容易引发情感方面的问题。”一位家长表示，“如果非要跳集体舞的话，也应该跳一些没有身体接触的舞蹈。” VS “越是封闭，越是容易出问题。孩子们需要正常的异性接触，包括一起跳舞。”家长张先生表示，其实舞蹈中的牵手只是一种礼仪，动作都是大方得体的，而且在跳舞过程中会不断换舞伴，并不是固定一男一女搭配跳舞，不会因身体接触导致早恋问题。 探因  缺师资 场地窄 兴趣淡  三大原因阻碍“舞步” 2007年，教育部下文在全国中小学推广《第一套全国中小学校园集体舞》，仅“火”了一年便在多数学校销声匿迹了。 校园集体舞为何“火”不起来？舞蹈师资短缺、男生接受程度差、学校场地狭窄是记者调查过程中，学校提出最多的三个原因。此外，也有家长质疑，男女生肢体接触过多，容易引发早恋，不易进行推广。 目前城区内的学生活动空间明显不足，也是制约校园集体舞推广的一个重要原因。一位城区教委相关负责人表示，校园集体舞需要变换队列、变换舞伴， 比广播操的空间需求量更大。根据市教委公布的统计数据，目前本市中小学校的人均体育面积非常紧张，按照国家标准应该是人均4平方米，而本市城区学生平均体 育面积才1平方米。课间操很多学校都需要轮流排队做，“没有一个宽敞的空间，动作都做不到位，很难保证美观又达到锻炼的效果”。 同时，男生接受程度差，也是一个重要原因。潞河中学体育教师薛贵告诉记者，相比女孩子来说，男孩子对舞蹈方面的兴趣不足，“男生更多喜欢足球、器械等运动强度相对较大的运动，对于偏柔美的舞蹈动作，男生普遍兴趣不足”。 本版文/本报记者 安苏 学通社记者 周荃 王越丁 张千惠 张梦林 黄好 李晶馨 王竹喧(校园集体舞取消男女生拉手)
