 如果产力不足，宝宝就不能自然娩出。导致产力不足的原因有多种，准妈妈提前了解一下，能做到心中有数，有些原因是可以避免的。 产力不足难产也是比较容易出现的一个分娩异常现象，可能是因为在分娩前夕没有储备好体力，或者是因为妊娠期的营养不良造成产妇的身体比较虚弱，另外还可能是因为分娩过程消耗体力较大，而没有及时进行体力的补充。 一、防止宫缩乏力 宫缩乏力是导致产程延长甚至滞产的主要原因。除了由于头盆不称、胎位异常引发的宫缩乏力外，准妈妈精神过度紧张也是原因之一。因为当准妈妈对分娩过程非常恐惧，情绪持续处于紧张状态时，大脑皮层功能会发生失调，影响对宫缩的正常调节。 此外，准妈妈体质差、过度疲劳、进食不足、过早用力等，都能让体力过早、过快消耗，导致宫缩乏力。 【预防有方】 ● 放松再放松。自然分娩是一种正常的生理过程，只要准妈妈身体健康，宝宝发育正常，绝大多数准妈妈都会非常顺利地度过这个过程，不要对此太过担心。同时，要相信身边的医生会在出现异常情况时帮助自己。如果准妈妈还是难以抑制紧张焦虑的情绪，一定要正视它，适时求助于家人或医生，不要压抑这种不正常的心理状态。 ● 做好分娩准备。临近预产期时，准妈妈可以提前做些准备，比如收拾好住院需要带的各种用具、衣物、食品等，打有准备之仗要比匆忙上阵感觉轻松得多。 ● 保持良好的作息规律。睡眠是恢复体力最好的方法，准妈妈睡眠一定要充足，不熬夜。有些准妈妈临近预产期了，总担心宝宝会提前到来，自己想象出各种危险的紧急状况，越想越是难以入睡。其实，分娩有一个渐进的过程，仅仅第一产程(从规律宫缩开始，到宫口开全)就需要8个小时左右，完全来得及去医院。 ● 及时补充能量。准妈妈大都比较注意营养，平时饮食量都能保证身体的需要，不会有饥饿导致的能量不足和营养不良问题。但进入第一产程后，有些准妈妈由于宫缩的疼痛，忘了或顾不上进食，使身体能量不足。所以，规律的宫缩出现后，准妈妈要注意按需进食，如果出汗较多，一定别忽略了饮水。每一阵宫缩之后有一段平静的时间，准妈妈可以抓住这个空当吃一些食物，为即将到来的第二产程做好准备。 ● 保存体力。在宫口开全以前，准妈妈屏气用力无助于分娩，反而可能加重宫口水肿，给分娩造成困难。因此，准妈妈不要盲目用力，可以听从医生的指导，让用力时再用力。另外，用力要配合宫缩，这样会比较省力。宫缩的间歇期不要用力，抓紧时间休息。 二、提高其他肌肉力量 虽然产力以子宫收缩力为主，但是腹壁肌、膈肌的收缩力以及肛提肌收缩力也是产力的重要组成部分。如果这些肌肉乏力，也会给宝宝的娩出造成障碍。 【预防有方】 ● 适当运动。运动能增强准妈妈的体力，使肌肉更加强健有力，提高心肺功能，这些在分娩时都能派上用场。因此，准妈妈要重视身体锻炼，不要因为怀孕反而不运动了。只要是运动量适中、不用剧烈跑跳的运动，准妈妈都可以根据自己的爱好和身体条件选择进行。 ● 有针对性地锻炼肌肉。爬楼梯能锻炼大腿和臀部肌群；原地做高抬腿缓慢踏步动作可以锻炼腹肌、腰肌和大腿肌群；提肛动作能锻炼准妈妈的肛提肌收缩力。
