 <title>虾蟹一锅香 - 网易河北</title> 虾蟹一锅香 2014-05-29 11:54:59.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：一起学做虾蟹一锅香。  虾蟹一锅香 网易河北美食频道讯 主料：海蟹300克  虾200克 辅料：菜花1/3个  莴笋1/2根  玉米(鲜)1/2根  淀粉1汤匙 调料：食盐1/2茶匙  料酒1汤匙  生抽1/2汤匙  植物油2汤匙  胡椒粉1/2茶匙  碎辣椒1茶匙香菜2根 虾蟹一锅香的做法 1.蟹处理干净，去掉腮、心等不能吃的部位，然后切成小块，虾去掉头部和虾线 2.蟹和虾分别用料酒、胡椒粉腌制片刻，然后均匀地裹上一层薄薄的淀粉 3.花菜掰成小块、莴苣去皮切长条、玉米也切成小块，准备好干辣椒末和香菜，花菜、莴苣和玉米入锅迅速地焯一下 4.捞出来沥干水备用，锅热植物油，放入蟹块爆炒 5.炒香炒熟盛出来备用，虾也同样的入热油锅爆炒一下后盛出来，锅子洗干净，重新放适量植物油烧热，放入花菜、莴苣和玉米稍炒 6.倒入炒制过的虾和蟹，一同翻炒均匀，放适量盐和生抽调味，再放干辣椒末和香菜末翻炒均匀即可出锅 来源：中华美食网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 虾蟹一锅香 虾蟹一锅香的做法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>虾蟹一锅香 - 网易河北</title> 虾蟹一锅香 2014-05-29 11:54:59.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：一起学做虾蟹一锅香。  虾蟹一锅香 网易河北美食频道讯 主料：海蟹300克  虾200克 辅料：菜花1/3个  莴笋1/2根  玉米(鲜)1/2根  淀粉1汤匙 调料：食盐1/2茶匙  料酒1汤匙  生抽1/2汤匙  植物油2汤匙  胡椒粉1/2茶匙  碎辣椒1茶匙香菜2根 虾蟹一锅香的做法 1.蟹处理干净，去掉腮、心等不能吃的部位，然后切成小块，虾去掉头部和虾线 2.蟹和虾分别用料酒、胡椒粉腌制片刻，然后均匀地裹上一层薄薄的淀粉 3.花菜掰成小块、莴苣去皮切长条、玉米也切成小块，准备好干辣椒末和香菜，花菜、莴苣和玉米入锅迅速地焯一下 4.捞出来沥干水备用，锅热植物油，放入蟹块爆炒 5.炒香炒熟盛出来备用，虾也同样的入热油锅爆炒一下后盛出来，锅子洗干净，重新放适量植物油烧热，放入花菜、莴苣和玉米稍炒 6.倒入炒制过的虾和蟹，一同翻炒均匀，放适量盐和生抽调味，再放干辣椒末和香菜末翻炒均匀即可出锅 来源：中华美食网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 虾蟹一锅香 虾蟹一锅香的做法 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
