 有没有人发现女人嘿咻后更漂亮？在激情之后，在轻轻的爱抚之后，肤质更动人了，眼睛更明亮了，连娇喘都变得更诱人了。嘿咻后为什么女人看起来更漂亮呢？当男女双方准备进行嘿咻时，大多都处于愉快的情绪状态之中，在这种情绪的驱动下，男女双方都会乐于把自己打扮得更年轻一些。比如女性会注意化妆，男性把胡子刮干净，这些修饰自然会使人显得分外年轻。下面进一步做一下此问题的性交流。 四大原因让女人嘿咻后更漂亮 1、嘿咻能改善失眠 性生活时，体内荷尔蒙的释放可减少人对精神压力的敏感性，有利于缓解心理压力，使全身得到放松，整个过程有助于休息和睡眠。在整个性交过程中，男女的性欲能很快激发，性高潮过后性欲又可以很快地消退，于是，有些经常为失眠而烦恼的男性，便用此法来催眠。既得到性生活的满足，又不耽误睡觉，何乐而不为呢？但是也要注意哦！性生活相当于一次中等强度的体力劳动，如果过于频繁身体得不到很好的休息，势必影响睡眠质量。 2、嘿咻能促进性激素分泌 人们在嘿咻之前，一般都要进行抚摸。人的皮肤也具有新陈代谢现象，经常进行刺激，就可以阻止皮肤老化，这是女人嘿咻后更漂亮的原因。要知道那种与自己心爱的人共享性体验的心情，那种令人欲醉的飘然感觉，对人体的自主神经系统会产生刺激，促使性激素分泌旺盛。性激素分泌增多后，女性的皮肤就会变得更加白皙细致，大多数女性的指甲还会变得既有光泽又有弹性，头发柔软光亮，甚至连脸上的粉刺也会销声匿迹。 3、嘿咻可以减轻疼痛 头痛？或许你需要的是爱爱。“有数据显示性高潮可以减轻一切疼痛，包括关节炎的疼痛、术后疼痛，甚至分娩时的疼痛，”Lisa Stern说道，她是一名已经获得护理学硕士的注册护士，在洛杉矶计划生育科担任护理师。原理主要在于性高潮时，身体会释放出一种叫催产素的化学成分。催产素能够促进黏合，放松，激发其他积极的情绪状态。然而，即使她认可做爱可以减轻疼痛，但还是指出以下事实，以往的研究表明，性高潮减轻疼痛也只是暂时的，通常只能持续8到10分钟。 对于性高潮的生理机制，经典书本是这样描述的：性高潮是性反应过程中最短暂的一个阶段，大约只持续几秒钟。它是通过肌肉的不随意痉挛释放出性欲望的能量，从而获得波浪式的快感。女性最富性感的器官是阴蒂头，其次是阴蒂体、小阴唇、阴道外1/3区。著名的性学家海特在她的性学报告里，对女性的性高潮感觉是这样描述的：“我的身体感到悬浮飘起，充满力量，一股奔腾喷涌的烈焰，强烈吞噬一切，美妙至极几乎是人无力承受的极度狂喜。”“我感到极度兴奋，我的呼吸急促，同时我的头变得轻飘飘的，像是在一个梦幻的世界，声音遥远，时间像停滞一样。” 4、嘿咻加快血液循环 在嘿咻过程中，由于血液循环和呼吸节奏的加快，体温增高，脸部皮肤就会显得比平常红润，细胞组织内水分增多，皮肤充盈起来，皱纹便会减少甚至消失。很多男性都有这种发现，自己的女人嘿咻后更漂亮了。
