 最近针对深圳一婴儿刚出生打完疫苗后死亡事件，不少家长给本报打来电话询问疫苗的事情。每当家庭有一个新的生命诞生，都要接种疫苗。可实际上家长对于疫苗的相关常识知之甚少。有人不理解，现在医学那么发达，为什么还要接种疫苗？ 家长问： 为什么要接种疫苗？ 专家答：因为通过开展预防接种能够有效的预防、控制、甚至消灭一些严重危害人类健康的疾病。据了解，大连市自1978年实施国家计划免疫，将脊髓灰质炎疫苗、百白破疫苗、结核疫苗、麻疹疫苗纳入计划免疫对适龄儿童进行接种。2008年，我市实施扩大国家免疫规划，纳入免疫规划的疫苗有11种，可预防12种传染病。 这11种疫苗分别是乙肝疫苗、卡介苗、脊灰疫苗、无细胞百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、麻腮风疫苗、流脑A群疫苗、流脑A+C群疫苗、乙脑疫苗和甲肝疫苗。2002年起，新生儿乙肝疫苗纳入国家免疫规划，15岁以下儿童乙肝发病率降至1/10万以下。随着免疫规划工作的不断发展，将有更多疫苗纳入免疫规划的范围，免费接种人群范围不断扩大。 家长问： 为什么要分一类疫苗和二类疫苗？ 专家答：其实，一类疫苗和二类疫苗对孩子都很重要，这种划分只是一种行政分类，而不是医学分类，是国家根据财政状况和防病规划而做出的一种分类，而且，一类疫苗和二类疫苗的划分也不是绝对不变的。比如甲肝疫苗、麻腮风疫苗，在2007年以前它们都曾经是二类疫苗，但随着国家经济实力的提高，这两种疫苗都成为了一类疫苗，今后，也会有越来越多的二类疫苗变为一类疫苗。 二类疫苗所预防的疾病也很重要，比如说Hib疫苗、水痘疫苗等。所以，新爸新妈应该根据孩子的身体情况及经济实力，为自己的宝宝选择适合的二类疫苗。 家长问： 宝生病，还能接种疫苗吗？接种后发烧怎么办？ 专家答：家长应掌握孩子的基本健康状况，接种前是否有病在身，是否刚吃过药物，都应告诉接种人员，以便认真检诊，确定是否接种。疫苗使用说明有明确的规定，处于一些疾病状态时，不能接种，只有儿童恢复健康后再接种。在接受输血、注射免疫球蛋白、接受化疗，免疫抑制剂治疗期间也不能接种疫苗，此时，免疫器官功能低下，接种后不能产生较好的免疫保护。患有严重的心、肝、肾慢性疾病的，过敏性体质者，多数疫苗不能接种。 接种疫苗后，人体要产生免疫反应，有的难以察觉，有的人会出现低热、轻微的出疹等症状，短的几个小时，最长一两天就会转入正常。有的人反应要强一些，出现发烧、扎针部位红肿等。体温在38℃以下属于正常反应，持续2~3天就可恢复正常。几百万分之一的异常反应有时也会发生，但只要及时到医院对症治疗，很快就会康复。 家长问： 早产婴儿能像足月孩子一样接种疫苗吗？ 专家答：早产儿的T淋巴细胞和B淋巴细胞的功能比足月儿更不成熟，更容易感染各种传染病，而且一旦发病，病情远比足月儿严重，因此应该尽早给早产儿接种疫苗。我国目前除暂定出生体重<2500g的早产儿暂缓接种卡介苗外，对其他疫苗的接种按常规进行。 相关新闻 “婴儿疑似接种乙肝疫苗死亡”增至8例 据12月23日晚间消息，12月21日，四川眉山一名婴儿出生次日接种乙肝疫苗，10多个小时后死亡。家属怀疑孩子死亡与接种疫苗有关。专家组已展开调查，目前暂不能确定婴儿死亡与疫苗有关。至此，全国“婴儿疑似接种乙肝疫苗后死亡”已增至8例。 此前，广东省疾控中心23日证实，从11月至今，全省共报告4例疑似接种由深圳康泰生物制品股份有限公司(下称“康泰生物”)生产的重组乙型肝炎疫苗(酿酒酵母)后死亡病例，加上国家食药监总局此前公布的湖南、四川两省案例，全国疑似“疫苗致死”病例已有7例。 “偶合死亡”是逃避责任托词？ 涉事企业深圳康泰生物16日发布声明，将“疫苗致死”事件称为“疑似偶合死亡事件”，并称“偶合症的发生与疫苗本身无关”。不少网民质疑，短时间内发生了多例新生儿接种疫苗后死亡的事件，使用的都是康泰生物生产的疫苗，而康泰生物单方面宣布偶合症的发生与疫苗本身无关，有推卸责任的嫌疑。 海南省疾控中心免疫规划科科长曾雪霞告诉记者，医学上说的“偶合症”是指，受接种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期或者前驱期，接种后巧合发病，发病原因与疫苗无关，“但是，这并不表示所有接种死亡在未经鉴定前都可以用‘偶合死亡’来解释。” 判断是否“偶合性事件”，需要由预防接种调查诊断专家组经过详细调查后判断。20日，国家食品药品监管总局、国家卫生计生委联合通知表示，正在深入调查婴儿死亡原因，进一步对药品生产企业进行检查，对疫苗产品质量进行检验。 新生儿24小时内必须接种乙肝疫苗？ 有网友认为“让婴儿都打乙肝疫苗是利益驱使，但更多网友表示，凡事不能因噎废食，现在母婴传播在乙肝患者中确实占相当的比例。 中国工程院院士庄辉表示，我国乙肝防控的难度大，但空间也大。新生儿预防乙肝，最好在出生后24小时内注射乙肝疫苗。 深圳市疾控中心免疫科主任张世英23日告诉记者，从效果看，开展疫苗接种有效地降低了深圳的乙肝发病率，从17.8%降低到了成年人7%以下，5岁以下儿童发病率1%以下。 综合《成都商报》、新华社报道
