 男人对女人的要求可能千姿百态，但是最主要就是听话。可是为什么女人听话却只换来男人的背叛，过得并不那么幸福呢？ 为何乖女人总得到男人背叛 身边常常会看到那么些女人，长得一般般却自我感觉良好，不喜欢工作也不喜欢做家务，一个小小的节日也要老公好好的表现一番。我想很多人会对这样的女人不屑，可是人家却偏偏就找了个即会赚钱又听话的好老公，然后时不时的跑出来炫耀一下自己的幸福与快乐。 这样的女人就是会要求，她们懂得向男人表达自己的需要。这人与人就是不一样，我想对女人来说，找个即疼自己又愿意为自己花钱的地老公也算是一种成功吧，所以人家炫耀也不是没有道理的。咱们这些没有老公捧着宠着的女人也只有羡慕的份了。还有那么一个女人，每天累得像头牛，下班之后就往菜场跑，老公说一她不会说二，老公指东她不会道西，可你别以为这样的女人会得到男人的疼惜，反而她的老公老觉得她太没有个性了，还指责她总是围着自己转。 最后在外面找了个蛮横的女人当情妇，每天被那情妇呼来喝去的使唤，反倒着要侍候起情妇来，每天买菜做饭洗衣无所不能。而他那老婆知道了他外面有女人也不敢闹不敢管，而是默默的忍受，可是最后男人也未能浪子回头，而是回家对她提出了离婚，真不知道要说是男人贱还是女人贱了。男人们总是希望女人三从四德无所不能，可是真要找到这么个听话又识趣的老婆，他们的眼睛又要放在外面那些娇艳性感的女人身上。 女人不能没有善良，但是不能过份的软弱，对于男人身上的劣根性，千万不要一再的退步。经常会看到一些女人在网上发帖哭诉老公出轨偷情之事，她因为家庭与孩子一再的原谅了他，可是他总是改不掉这个坏习惯。我想很多人对这样的女人是同情的，因为她们是受害者，可是我却认为这样的女人也有点自作自受，如果一开始就表明了自己的态度不能接受，我相信男人是不敢那么大胆的一犯再犯的。 所以女人能够留着男人的绝对不是听话二字，如果你长得漂亮，当然有男人愿意为你附首甘为儒子牛了，因为对男人来说，女人的漂亮的确是最有杀伤力的。但如果你没有花容月貌的姿色，但最少你得有特殊的气质，像林亿莲一样，小眼睛也能很迷人。 如果即不漂亮也没气质，但你最起码要很温柔，都说温柔如水的女人总会融化男人那颗坚硬的心。可如果你实在是那种丢在人群中就找不出来的普通人，又缺少那么几分温柔，那么我劝你还是自信一些吧，挺起胸膛告诉自己是独一无二的，再美的女人也会老去，只有内在美才是最持久的，努力当一个自信上进，独立而又坚强的女人。 不管男人还是女人，其本质都存在劣根性，否则也不会老是有人说得不到的才是最珍惜的了。人好像都不懂得珍惜所拥有的一切，听话的女人很多时候会被男人当成是一种累赘，她们没有个性，没有主见，她们以男人为在以男人为主，也就因此被男人所嫌弃。这样的女人就算即漂亮又有气质，再加上很温柔，最终也会被男人所厌烦。所以说一个女人拥有独立而又自信的个性才是最重要的，即不会迷失了自己，又不会给男人带来太多的压力，不用太依赖男人，也就自然更能引发男人的重视了。 女人性爱上还在坚持受支配？ 亲密的接触可说是两性关系的重要催化剂，既可以把感情升华，亦能加深彼此的了解。以往男性一直充当主动的角色，什么时候由朋友变成情人，什么时候有身体接触，统统由男性决定，女性只有在旁配合得份儿。 不过，作为新一代的女性，在工作上早可以运筹帷幄，指挥若定，在私生活上又岂能长期制肘？女性是时候自主起来，把自己的所思所想，一一主动表达出来！毕竟我们活在中国人的社会，有人可能会想，这么大胆的行为，会不会惹人非议呢？会不会过于放荡，有失女性的尊严呢？主动挑逗伴侣，不论目的是想加深彼此了解也好，让彼此感情更近一步也好，有亲密点的身体接触，与伴侣相处时乐趣更多。即使是为了满足性的需要也不错，总之就是要懂得释放自己的感情！其实，只要用适当的方法表达你的欲望，不但伴侣会大为惊喜，更可令两人的关系向前迈进；即使受到拒绝，也可以有一个不难为情的下台阶。 女人，你怕什么？不少女性想过采取主动，但又从来没有用心思想过要怎样做，又或是受制于传统的思想，以为主动的挑逗是一种不要脸的行为。二十四的琪琪，跟男朋友同居半年，我知道我们都是爱对方的，但是在性方面却一直不能协调。有时他要求做爱时，我会因为太累而拒绝；但到我希望温存一下时，却又不愿主动告诉他。 今日的女性，再不可能像旧社会的妇女一般，长期处于被动位置。如果与伴侣关系停滞不前，渴望有更亲密的关系，要对方了解你的心思，女性也要主动踏出这美丽的第一步。 二十八岁的marianne，与拍拖八年的男友分手不久，昨天我们再约会，但只是朋友式的会面。可笑的是，直到昨天他才告诉我，跟我分手的原则是觉得我根本不需要他，他说我从不主动求爱，在床上也永远象是等待宰割的羔羊一般。虽然这令我非常难为情，但也令我反省：我以前真的那么糟吗？有些女性对自己身体及不满意，不是觉得自己身体肥胖，就是认为自己胸部太平坦，会令男伴看了倒胃。eva正值双十年华，五尺六寸高， 体重才只有一百二十磅，本来条件极佳，但看杂志上的模特儿身形苗条，以为瘦削就是美，男友对我的身体早已非常满意。原来当男人爱一个人的时候，身材只是很次要的东西。 妻子藏在心底的六个性爱心事 很多男人并不了解女人内心的想法，男人只有知道这些，才会调动起他们的性爱积极性，性福生活才会手到擒来。 1、“愉快地交谈最能激起我的性欲。” 性爱前，女人都喜欢跟男人聊聊自己的生活和想法。她们希望夫妻能放松地靠在沙发上交谈，或者一边散步一边聊天。这时男人如果能说一些“我爱你”、“我很在乎你”这样的情话，女人会因此产生很强的性欲。 2、“对于女人而言，性爱跟生活是分不开的。” 男人常常能把生活的压力等因素跟性爱分开，女人则不行，她的爱人在卧室外怎样对待她，直接影响着她在床上的表现。比如对她不关心、言语刻薄、语调粗鲁等，都会使她不能投入性爱，热情不起来。 3、“我会因为容颜老去而焦虑，害怕对你失去吸引力。” 对 于老夫老妻来说，妻子往往怕自己对丈夫的吸引力没那么大了，因为这个原因，很多女人只有在关了灯之后才敢脱衣服，细心的男人可以感觉得到女人这种焦虑。如 果她不再如花似玉，没有必要骗她，也不要说她不再有吸引力，应该用行动来表现，让她知道她对你依然有吸引力。 4、“性爱时，请你不要那么严肃。” 性爱的本质是一场“游戏”，但很多男人在性爱中表现得太严肃了，他们忘了笑，没能做出浪漫的淘气行为。这样往往使性爱变得有压力而死气沉沉，男女双方都体会不到性爱的乐趣。 5、我喜欢肢体的接触和爱抚，有时跟性爱无关。” 女人爱浪漫，拥抱、拉手和接吻都会让她们高兴。但很多女人抱怨男人除了前戏，很少对她们有这种亲密行为。因此，经常拥抱和亲吻她，她会觉得幸福。 6、“性爱后，我想多些温存。” 有些女人抱怨男人一完事就呼呼大睡。确实，很多男人高潮一过，就再也没有亲昵的举动。但此时女人则希望多些拥抱或者能聊一会，这能让她们更满足。 对于性爱，很多男人都觉得自己“深谙此道”，具备高超的性知识和性技巧。但你真的懂得以上我们所说的女人心事吗？
