 性生活时，男性大多睁着眼，因为他们往往发现，这时候的女性更漂亮；而女性则大多闭着眼，这是为什么呢？ 为什么做爱时女人更漂亮呢？当女性进入性兴奋阶段后，血流会加快，内分泌也会起作用，因而脸颊上就会出现红晕，皮肤也会变得有光泽而且富有弹性，再加上女性自身的精神焕发，自然会显得比平时好看一些。 那么，为什么女人总爱闭上眼睛呢？ 在性健康咨询中发现，男人之所以愿意睁大眼睛看女人，不仅仅是为了得到视觉上的愉悦，更主要的是为了观察出现在女人脸上的反应，并以此确定自己的动作是否有效，以便从中得到心理上的满足和精神上的愉快。而女人在过性生活时，大多数人总愿意把眼睛闭起来(我们并不排除偶尔睁一下眼睛的情况)，即使性生活结束后好长一段时间，也不愿意睁开。女性为什么不和男性一样睁着眼睛看着性伴侣作爱呢？这里边显然另有奥妙。 如果朋友们中有人对这个问题感兴趣，不妨回想一下自己的整个性生活过程。在一般情况下，这个过程中的所有动作都是由男性来完成的，因而男性除了要在这上边费力气外，还要分神去收集来自对方的反馈，以便对自己的行为做出调整。相比之下，女性所负的责任就要小得多，她们完全可以把自己的心思全放在心理活动上，来体会和享受性的感受。既然要追求体会和享受，当然还是闭上眼睛好一些。 尽管女性在这个时候闭着眼睛，但心里活动却一刻也没有停止。也可以这样说，正是由于在性生活中女性不需要太多的行为投入，才促进了她们心理活动的活跃。当然，在这种时候，她们的想象内容不会与正在进行的性生活完全没有关系，但既然是想象，它就不会是现实的客观重复，而是对现实的美化。 比如，做爱时环境不佳，她们却可以想象自己正置身蓝天白云下；对方的动作不甚理想，她们却可以想象自己被那些动作弄得神魂颠倒；过性生活时心情不好，她们却可以想象自己心情十分美好；她们甚至可以在性感受一般的情况下，想象自己已经得到了极大的满足。 既然想象有如此妙用，为什么还要睁开眼睛呢？如果一睁开眼睛，美好的想象世界被现实破坏掉，岂不是大煞风景！
