为何宝宝冬季更易感冒？ 一年四季宝宝都有可能感冒，但是，冬天感冒却需要妈妈们特别注意！冬天感冒大不同新妈妈们不妨根据冬季诱发宝宝感冒的特殊因素，有针对性地预防宝宝的感冒。 宝宝冬季感冒的原因 冬天天气冷，宝宝受到寒冷的侵袭，身体受寒，抵抗力减弱，病毒乘机大肆活动，所以绝大多数宝宝冬天患的感冒属于风寒型感冒；另外，冬天天气比较干燥，加上时常刮风，带病毒的飞沫更易传播，而室内，又大都封闭，这种环境自然使得流感型感冒在冬天很厉害，而宝宝又是最容易被流感感染的人群。 宝宝冬季感冒的症状 宝宝冬季的感冒症状一般以发烧头痛、咳嗽为主，宝宝冬季感冒一般多比夏季感冒持续时间长。有的时候，宝宝只会咳嗽，无论白天夜里，经常会咳嗽几声，虽然没有其他并发症，但这个时候，感冒就已经悄悄地给宝宝的妈妈发出了信号，妈妈要注意宝宝的身体了。 冬季感冒的预防 保持宝宝房间的湿度。干燥是宝宝冬季身体健康的大敌。加湿器可是宝宝房里的必备。 *定时给宝宝的房间里通风换气，保持房里的空气清新，特别是一些装修了一两年就给宝宝住的房间，一定要多通风，室内污染也是诱发宝宝咽喉肿痛、咳嗽、打喷嚏等感冒以及过敏症状的重要原因呢！ *定期给宝宝房间里蒸醋消毒，或者在宝宝房间里选择安放有效的空气净化器。 *少带宝宝去公共场所，即便去了，也要尽量减少宝宝在公共场所呆的时间。 *冬天的时候，尽量少给宝宝吃生、冷的食品，比如冻柿子，很冰的饮料等等。 *虽然冬天很冷。但因为宝宝的运动量比大人要大，所以妈妈不用给宝宝穿太多的衣服。选择宝宝衣服时要尽量选透气性好的。 冬季感冒的应对 宝宝在冬季感冒了，如果不是太严重，发烧温度不是很高，只要爸爸妈妈在家里照顾宝宝，给宝宝适量地吃点药，多喝点水就可以了，不需要去医院。过两三天宝宝会自然好转。但是，如果宝宝出现了一些感冒的并发症，妈妈就一定要把宝宝送到医院，由医生诊断治疗了。 冬季感冒特别状况 循环式感冒 “我是上个星期感冒的，接着宝宝就感冒了，等宝宝的感冒刚刚好转，他爸爸也感冒了，他爸爸的感冒快好的时候，宝宝又感冒了。也不知道宝宝这次感冒是被爸爸传染的，还是什么别的原因。如何预防这种循环式的可怕感冒啊？” 专家释疑：感冒易发季节，应避免让宝宝接触感冒病人，如果家里有人感冒，应注意尽量不要与宝宝直接接触，如要接触，应带上口罩，清洗双手，避免传染。同时，可以通过给宝宝补充维生素等办法提高宝宝的免疫力，维生素能促进体内重要代谢，对预防感冒必不可少，所以让宝宝多吃胡萝卜、南瓜和西红柿等红黄色食物及水果，这些水果中所含的β胡萝卜素也可以对防治感冒有帮助。 白天兴奋、下午困 “我家宝宝刚1岁，最近流鼻涕，也咳嗽，看来是感冒了，但奇怪的是他上午通常很精神，还是那么爱动，下午就大不一样，不仅老是昏昏欲睡，也常常无原因地大哭。这正常吗？我们该怎样更好地照顾他？” 专家释疑：这种情况完全正常，通常人得感冒下午的症状会比上午严重一些。如果宝宝没有其他可疑的病兆，大可以放心。患感冒体力消耗很大，要让宝宝好好休息，不能因为宝宝精神好些就放任他一味地玩闹。可以让宝宝多喝一些糖水或葡萄糖水，这样不但可以补充其因发烧而消耗的营养和水分，而且可以利尿散热。这一时期要特别注意保持宝宝的口腔卫生。感冒会引起宝宝全身不适，父母可以在宝宝的头面部、脖颈部、肩部、背部、臀部、腿部及脚部进行按摩。较小的宝宝皮肤、骨骼稚嫩不宜施以力度按摩，但轻轻地揉捏四肢仍可使他们感到放松而有助于身体恢复。 指导专家/首都儿科研究所西所  李辉教授> 相关阅读：小孩感冒弄清原因再吃药专家谈孩子为什么会感冒小儿怎样正确服用感冒药？孩子感冒到底该怎么用药？小孩孕妇感冒用药28问(图)小儿感冒看中医还是西医？小儿感冒的对症食疗方声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。 了解育儿知识，看育儿博文和论坛，上手机新浪网亲子频道 baby.sina.cn
