<title>久坐族问题多如何应对_新浪健康_新浪网</title> 久坐族问题多 “坐”对需窍门 你是久坐族么？久坐族是指那些需要经常坐着的人群。他们或因工作，或因习惯，长期端坐不动，一周至少坐五天。如今，从白领到司机，从职员到宅男宅女，甚至是学生都有机会成为久坐族。长时间的坐姿，使得久坐族们常常感到颈部酸胀、腰背疼痛、全身疲乏，而在腰臀部也长出了可观的“救生圈”。其中特别严重的当属坐在电脑前的久坐族们，他们同时还面临辐射、鼠标手等多种问题。 有调查显示，因为久坐，有超过40%的人感到颈椎酸疼，超过22%的人出现肥胖问题，除此之外，椎间盘突出、心脑血管疾病、肠胃疾病等多种毛病也屡见不鲜。早在2003年，世界卫生组织就指出，预计到2020年，70%的疾病都将由坐得太久引起，久坐因此被列为十大致死致病杀手之一。 站起来成应对第一步 对付久坐产生的各种毛病，最好的办法就是时常“站起来”。关于这点，各国专家都有提出不少建议，如英国拉夫堡的大学运动心理学教授斯图尔特·比德尔就建议，打电话或接电话时站起来，双脚轮流支撑身体、转换重心，可以促进血液循环，消耗更多热量。 美国加州大学洛杉矶分校人类营养中心副主任，康宝莱营养学院及营养咨询委员会成员苏珊?鲍尔曼博士也曾对久坐族发出建议：和同一办公楼的同事联络，可以考虑走过去交流而非打电话；中午休息时也别继续看片子或者上购物网站，去楼下走两步有助于血液循环。对于一些非常繁忙的工作者，可用手机设定定时闹钟，提醒自己多动动手脚，放松身心。 而在非上班时间，可以尝试一些有氧运动，如游泳、保健体操等有益于保护脊椎和关节。而爬山、爬楼梯、下蹲起立活动等则不太适宜，或会加重关节疾病。 拟对菜单助力健康 简单有效的运动外，久坐族们还可以根据自己的工作特点，搭配健康的菜单，以帮助缓解久坐而产生的一些问题。 控制体重防心血管病：久坐时，由于身体对心脏工作量的需求减少，会提高各类心脑血管疾病的发病率。英国的一项研究报告指出，长时间久坐的人比经常活动的人罹患糖尿病、心脏病或早亡危险高两倍。而肥胖者更加提高了此比例。因此，久坐族更需要保持正常的体重。如果因为久坐已经产生了浑圆的臀部和恼人的救生圈，也千万不要以节食等方式进行体重控制，这会降低新陈代谢率，不仅影响了工作效率，更危害健康。 不能节食，运动时间又少，久坐族该如何控制体重？苏珊博士介绍，现在国际上流行的一种健康控制体重方式是使用代餐。代餐指的是用具有高纤维、低热量、易有持续饱腹感的食物代替正餐，从而达到在不影响身体状况的情况下减少热量摄入。比方说国际上常用的蛋白混合饮料代餐，使用大豆蛋白、谷类纤维、果胶、果糖为主要原料，在控制热量方面效用非常突出，配以健康的运动方式，控制体重效果明显。 补充维生素防辐射：辐射问题也始终困扰着电脑前的久坐族们，但许多人不知道，在隔离霜、防辐射服等之外，自然界的许多食物可以帮助人体抵抗辐射的迫害。 比如，蔬果中含有的维生素，包括维生素A、β胡萝卜素、维生素C和维生素E。维生素A和β胡萝卜素，能很好地保护眼睛。天然胡萝卜素是一种强有力的抗氧化剂，能有效保护人体细胞免受损害，从而避免细胞发生癌变。维生素C和维生素E都属于抗氧化维生素，具有抗氧化活性，可以减轻电脑辐射导致的过氧化反应，就像给我们的皮肤穿上了一层“防辐射衣”，从而减轻皮肤损害。 特别推荐的大蒜也有非常好防辐射功能：大蒜中富含抗氧化元素硒，大蒜里的含硒化合物具有很强的抗氧化作用，可以减少自由基的破坏，具有一定的防癌、抗癌功效。硒组成了人体内的抗氧化酶，能起到保护细胞膜免受氧化损伤，保持其通透性的作用。它是通过阻断身体过氧化反应而起到抗辐射、延缓衰老的作用。如果不喜欢大蒜的味道，也可以购买制成肠溶片的大蒜素保健产品，可以避免口腔异味。 
