 从古到今，不少食物都跟壮阳扯上了关系。但美国专家近日研究发现，以下5种最常见的食物壮阳效果值得怀疑。 1.香料提神壮阳助性法 源自亚洲的很多香料被人认为可以挑起性欲。然而芝加哥香气与味道疗法研究基金会博士艾伦?荷西指出，测量显示，使用香料后，阴茎与阴道的充血程度并无太大变化。 2.辣椒壮阳法 印度、南美洲很多人认为，辣椒外观类似男性生殖器，味道辛辣刺激，正像如火的爱情。实际上，辣椒所含的物质只有抗氧化、促进新陈代谢、止疼的作用，跟壮阳完全无关。 3.松露壮阳法 古希腊人和罗马人深信松露具有壮阳作用，这种看法影响了很多现代欧洲人。然而据美国著名松露研究专家詹姆斯?特雷普介绍，松露含有的麝香味只能促使猪发情，没有证据表明对人有效。 4.巧克力壮阳提性法 也许是情人节的关系，人们习惯把巧克力与爱情联系在一起。但在心理学者及性保健专家林达?戴维勒的研究中，巧克力的主要成分是可可，能抗氧化，降血压，但绝不可能让人一夜神勇。 5.牡蛎催情壮阳法 牡蛎是欧美人崇尚的催情美食，调查显示，25%的人认为它有催情作用。心理学家、《无畏的性爱》一书的作者乔伊?大卫森认为，牡蛎特殊的形状经常被比作女性生殖器，从心理角度来说，可能刺激男性性欲。但从营养角度来说，牡蛎中含有大量矿物质以及微量元素锌，只能帮助提高系统免疫力，提升性欲是绝不可能的。
