 1. 性行为时间的长短 虽然短时间的性行为往往不能使男女双方得到充分满足，但性行为并非时间越长越好，关键是使女方有充分的情欲发动时间。 如果在女方缺乏充分准备的情况下开始性行为，那么性行为时间再长，女性的反应也是冷淡的，10分钟、20分钟甚至更长时间也不能达到性高潮；而如果在准备充分、性兴奋较高的情况下，大多数女性在性行为1.5～5分钟后即可达到性高潮。 一般来说，整个性行为时间10～20分钟即可使大多数男女得到满足。性行为时间过长，往往使人感到疲劳、局部敏感性降低，甚至感到厌倦而疲于应付。当然，这方面存在较大的个体差异。 2. 性器官的大小 这是许多男性困惑不解，充满偏见的问题。其实女性的阴道是一个包容性极大的器官，它可以容纳一个婴儿的娩出。 性学家发现，女性的阴蒂是最敏感的器官，其次包括大小阴唇在内的阴道口，而阴道的神经感受器主要集中在外1/3处，越往里分布越少，其敏感性也越小。 因此，在性快感方面，阴茎并非越大越好，大的阴茎使女性感到局部疼痛的情况远远高于正常大小的阴茎。 3. 女性性高潮的重要性 尽管性高潮能使女性得到极大的快乐和满足，但并非是必需的。对绝大多数女性来说，在性生活的最初一段时间是没有性高潮的，比较强烈的性兴奋会使她们感到满足，这是“没有性高潮的性满足”。这时，她们有性器官的湿润和身体紧张感的释放和精神满足。许多性学家认为，如果女性在10次性生活中能有5～7次达到性高潮，已经相当不错。 女性缺乏性高潮有多方面的原因：在性心理生理上还没有真正“成熟”、激素紊乱、爱抚和性行为的技巧不当以及丈夫射精过快等。当然，还有上面谈到的“没有性高潮的性满足”。 许多女性虽然没有体验到性高潮，但是她们对与丈夫的性生活是满意的，对丈夫也是满意的。妻子没有性高潮其责任未必在丈夫，而更多的可能则是他们的性生活不太和谐，比如：妻子过于内向而抑制自己的性反应；丈夫不知道妻子需要什么，而她虽然心里明白但又不愿明说；妻子虽然能够达到性高潮，但是必须采取某种似乎不太“体面”的体位，而她又极力掩饰自己的要求，等等。因此，为了达到性高潮，夫妻之间的相互理解和充分表达是至关重要的。 4. 夫妻间的爱抚 夫妻间的温存，特别是妻子向丈夫示爱，并不意味着要有性行为。他们更需要爱抚，包括充满爱意的亲吻、拥抱和抚摸，甚至是娓娓道来的絮语，更能体会来自爱侣的关怀、爱护和安慰。正如婚姻学家斯尔德所说：“爱抚作为一种艺术，可以导致一种极大的快感，其程度绝不亚于性行为本身的快感。 在人们所向往和追求的婚姻生活中，爱抚应该受到重视。有人可能不愿意接受急风骤雨般的性行为，但似乎没有人不愿意接受爱抚。”因此，对于爱侣发来的示爱信号千万不要“上错码头登错船”，以为爱侣渴望温存而急于性行为。 5. 和谐的性生活 和谐的性生活需要男女双方同时达到性高潮？其实，一般情况下，男女双方很难在每次性生活中都同时达到性高潮。有资料说，仅有18%的夫妻在比较自然的情况下能够同时达到性高潮。 而人为地调整性高潮到达的时间往往弊多利少，因为这会增加性行为过程中的思想负担，使人害怕性高潮到来的时间不能如愿，千方百计地克制自己的性高潮提前到达，这样一来反而会使性兴奋和性能力受到抑制，甚至会导致“期待性神经症”的发生。其实，和谐的性生活并非要使男女双方同时达到性高潮，而真正需要的则是双方最大限度的关心、体贴和理解并在此基础上产生的身心愉悦。 6. 沉默寡言的性生活 沉默寡言的性生活是缺乏感情的，这是女性常有的一种误解。当然，如果在性生活时既能完美地进行又能听到动人的表白，那是再好不过了。但是这样做往往会让男性分心，性的兴奋性会受到抑制。有的国外性学家说得好：这时女性有两种选择，要么倾听对方爱的倾诉但他的勃起不太理想，要么配合全神贯注沉默寡言的丈夫。 7. 夫妻交谈性问题 夫妻之间交谈性问题取决于双方在交谈时的态度和方式。如果交谈成了吵架，自然不利于问题的解决，并严重影响双方的亲密关系。 夫妻双方就性问题进行交流时，应以积极、热情和诚恳的态度来进行；同时说话要讲分寸，必要时应该含蓄，委婉一些；在交谈中注意倾听对方的意见，尊重对方的意愿，表达自己的性要求不能强加于人，不能做对方勉为其难的事。两性之爱既是一种索取，也是一种奉献，双方在性行为中都应有所取舍。当你掌握了这些性行为的原则，夫妻之间交谈性问题更能增进夫妻情感。 8. 性困惑是否来自自慰行为 长期以来，人们认为自慰使人身体虚弱，精神涣散，甚至使人罹患精神病以及其他不治之症。随着性科学知识的普及，越来越多的人认识到自慰是一种正常的生理现象。 性学家说，对年轻人来说，自慰是一道泄洪闸，当年轻人性欲亢奋时它可使他们免于“爆炸”，为年轻人性的激流找到一条排解之路。而对成年人来说，它可缓解由于性生活贫乏而带来的身心紧张，对人的性系统具有良好的支撑作用。 9. 更年期后的性活动 男女到了更年期，随着年龄增长造成性腺功能减退最终停止，进入一个新的生理阶段，但这并不意味着两性活动的终止。 国外对4246名50～93岁男女性功能调查显示，大于60岁的老年妇女和大于70岁的老年男子有3/4的人仍有性活动，70岁以上的男子有3/4的人仍有性兴趣，而70岁以上的女人仍有1/2的人对性感兴趣。国内一项调查也显示，有一半以上的老年人有较正常的性欲，而丧失性欲者为12%，仅占少数。 与此同时，国内外有大量研究资料表明，中老年人坚持规律的性生活有利于加深老年夫妻的感情，防止性器官的早衰，也有利于延年益寿。当然，老年人的性生活不一定是性行为，相互爱抚也能使他们得到性的满足，并使身心得到极大的愉悦。
