" <title>大成草健康研究??冬虫夏草重金属问题探讨_读书_腾讯网</title> 大成草健康研究??冬虫夏草重金属问题探讨 资讯腾讯读书 [微博] 2014-06-04 14:12 我要分享 0 名词解释 重金属：相对密度在4.5g/cm3以上的金属，称作生金属，共有54种。但是，最终在工业上真正划入重金属的为10种金属元素：铜、铅、锌、锡、镍、钴、锑、汞、镉和铋。这些重金属在水中不能被分解，人服用后毒性放大，与水中的其他物质结合生成毒性更大的有机物或无机物，可能造成严重中毒反应，加大对人体肝脏和肾脏的负担。 冬虫夏草重金属超标？ 去年新闻报道，一位前高官夫人，因为服用冬虫夏草而导致重金属中毒，舆论哗然。现在网上百度虫草重金属搜索有四十多万条，凸显了虫草重金属问题的严重性。其实，不仅冬虫夏草，其他很多中药品种，包括一些老字号中药品牌频频曝光重金属超标问题，凸显了这一问题的严重性。2013年9月，英国药品管理局宣布：计划从2014年起全面禁止中成药在英国销售。其中重金属超标是一个重要因素。 为什么中国人服用了几千年的虫草到现在出现了令人担忧的重金属污染问题？ 答案得从虫草的自身特点以及生长环境说起。 冬虫夏草是一种菌类生物，而菌类是自然界吸附重金属能力最强的生物，茶叶次之。现在的环境不再是几十年前环境，工业生产以及汽车尾气中的铅、汞、镉等重金属己严重污染了我们的大气、土壤、地下水，虫草也因此吸附了大量的重金属，最终导致冬虫夏草出现重金属超标。 有人会问，冬虫夏草不是生长在西部高海拔地区吗？那里也会出现环境污染问题？答案是肯定的。 还记得南极企鹅体内检测出农药滴滴涕（DDT）吗？这说明大气圈层的污染和食物链的污染，无远弗界，没有死角。 冬虫夏草被重金属污染另外一个重要原因是无良商人的掺假作假。在贵比黄金的高价诱惑之下，通过添加铅粉、氧化钼等重金属粉末达到增重的目的，进而获取不法利益。 另外冬虫夏草十分容易被虫啃食，即便是放在冰箱中也难以长期保存，所以有些药商采用硫磺熏蒸，这样造成硫和汞的污染。 因此，本来是中国最好滋补品的冬虫夏草变成了毒害人们健康的毒药，而这种毒象温水煮青蛙一样，因为一时不为人们觉察而具有更大的危害性。 应对之策 那么冬虫夏草的重金属之毒，有什么方法能够解决呢？ 我们可以从虫草的加工方法上下手。 我们都知道号称世界第八大奇迹的阿司匹林是从柳树皮中提取的。我们国家第一个获得国际医学大奖的项目是屠呦呦教授对青蒿素发明研究成果。青蒿原本只是一种普通的药用植物，但经过屠呦呦教授的努力，将其中的青蒿素提取出来，使之成为每年能挽救数百万疟疾患者的良药。象大蒜中的大蒜素、番茄中的番茄红素等都完成了有效成分的萃取和杂质的去除。这样，通过分子级别的富集，提高有效成分的含量，剔除重金属和硫等有害成分，即达到了富集有效成分的目的，也避免了重金属污染的问题。对于冬虫夏草的利用我们也应该借鉴这一思路。 研究表明冬虫夏草的主要成分是虫草素，虫草的功效取决于虫草素含量的多少，和虫草的形状、大小、颜色、产地没有一点关系。没有虫草素冬虫夏就是一根草。这完全打破了我们传统上对于虫草的认知，也颠覆了我们挑选虫草的指导依据。不过由于虫草素在虫草中含量太低，所以长期以来人们在虫草素的萃取上一直不能实现产业化突破。2012年，中国一批有使命感的科研和产业界人士不懈探索，攻克了虫草素人工培育和提纯的各项难关，取得了历史性的突破。 有了虫草素提纯产品，人们不仅可以完全消除重金属之毒，还第一次可以明明白白地服用虫草。知道自己服用虫草时服用了什么成分，以及是什么含量，这一点是传统虫草产品难以做到的。药的成分和电量的一样，如果电池电量不足，我们就不能发动着汽车，手机也不能开机。虫草再好，如果其中有效成分含量太低，我们就很难真正利用它的神奇功效，现在有了可定量测定的虫草素产品，原本服用冬虫夏草半年见效的消费者，现在几天甚至24小时就能见效，大大提高了冬虫夏草的利用价值。 需要特别指出的是，传统的虫草加工方法，包括煎、熬、炖、煮，乃至超微粉粹技术做成的含片，都只是改变了冬虫夏草的物理形态，没有改变冬虫夏草的成分和含量。所以这种技术是无法去除重金属的。但萃取技术是通过分子级别的富集，提升虫草素的含量，剔除重金属，降低无用成分的含量，从而让虫草素产品达到快速起效，快速体验，避免重金属污染的最佳效果。 如果这项技术能得以推广，不仅可以将我国冬虫夏草这一珍贵的药用资源更好地利用，而且可以保护我们的生态环境，并形成一个新的农业和中药产业链。可以预计，随着虫草素产业化技术的突破和进一步完善，冬虫夏草一定可以象青蒿素一样为人们的健康做出更大的贡献。随着规模化生产的时间推移，虫草素的价格也将逐步下降（目前虫草素的国际售价为2000美元?克）。那时，虫草素产业的春天就将真正到来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 第二届区域教育信息化创新实践与发展交流研讨会在山西晋中召开 电商服装品牌也可以引领时尚潮流 二维码安全检测平台上线-扫宝网发布会 日本雕塑家金卷芳俊：毋忘死亡 台湾画家邹骏升：灰暗都市 推荐微博： checked莫言 checked余华 checked苏童 checked阿来 checked麦家 checked池莉 checked checked checked checked 全部收听 企业服务   	页面没有找到，点击带您进入 腾讯网首页！ 精华推荐 《我在火葬场这5年》史上最重口味著作：向你讲述我在火葬场经历的人生与人死！ 《大漠谣》比肩《步步惊心》的古言必读经典，胡歌，刘诗诗，彭于晏联袂出演同名电视剧。 《唐立淇2013星座运程》亚洲第一名的超人气星座专家！ 《三生三世 枕上书》三年翘首期盼 唐七公子强势归来！ 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 热门书单 赶尸家族VS神秘盗墓 步步惊心：后宫谋 嫡女逆袭惊艳重生 那些风华绝代的明星们 大家爱看 出版 女频 男频 畅销书排行榜 1 南诏王妃之宠妃 3249420 作者：江菲 题材：小说文学 共有1521人评价 2 微微一笑很倾城 1071820 3 谁的青春不迷茫 813560 4 带灯 625350 5 聪明女人要读男人心理学 485450 6 后宫甄?传 332090 7 北京遇上西雅图 316480 8 你好，旧时光 274160 9 刘伯温后人盗墓手记 261070 10 中国人的焦虑从哪里来 246040 文化热图 观念摄影：十个女人的生活 滑稽无比的别样的订婚照 1935年的华山论剑 印度孟买同性恋社区 时尚资讯"
