 核心提示：给孩子购买玩具时，零部件越少越大越好，包括毛绒玩具的眼睛等等，都要尽量选择尺寸大过孩子口腔的，这样才能防止孩子误吞。 不小心让玩具车车轮卡了喉咙、小铃铛当“戒指”卡住了手指、小鸭子的拖绳太长绊倒孩子、出门耍小树枝刮伤自己的脸……两三岁的宝宝，正是好奇心最强的时候，感知发育驱使他们见了东西都要“尝一尝”、往自己身上“装一装”。小编在此提醒，玩具或玩具的小零件最易被宝宝误吞咽或伤害宝宝，家长一定要留心。 买玩具，零件越少越大越好 小孩的气管、食管卡异物的案例最是千奇百怪，果冻、果核、硬币，还有玩具零件等。一些医生谈起临床上从咽喉部取出来的千奇百怪的异物说，对孩子伤害更大的是玩具上的零件，如纽扣电池、玩具钥匙等。这些东西会损伤食道黏膜，有时还会造成食道的破裂穿孔，甚至危及生命。 规避这种风险最好的办法有： 1.根据孩子的年龄选择相应的玩具，正规的玩具厂家都会在玩具包装上注明适用年龄，这是预防的第一步。 2.坏了的玩具要及时清理掉，防止玩具零件被孩子误吞或划伤孩子， 3.给孩子购买玩具时，零部件越少越大越好，包括毛绒玩具的眼睛等等，都要尽量选择尺寸大过孩子口腔的，这样才能防止孩子误吞。 专家建议： 36个月及以下儿童使用的拖拉玩具上带有附件的绳索长度不得超过22厘米，父母在购买时一定要记住这个标准。 最好是用手横向捋捋绳子，选择光滑没有毛刺的，防止绳子扎伤孩子。如果给孩子选购了拖拉玩具，最好让孩子在空旷的场所中玩耍，以防卡到绳子摔伤孩子。 玩具不在多在精 家长购买玩具时，第一要看清楚适用年龄范围；第二要看安全警告语；第三要看有效日期；第四要看使用方法及注意事项。在买玩具时，家长要检验安全性：摸摸边缘及棱角是否锋利和尖锐，看看毛绒玩具上的小零件是否安装牢固，检查活动关节多的玩具整体结构是否稳定等，最重要的是要正规厂家生产的，防止铅、铬等代谢不掉的重金属超标，影响孩子身体健康。 玩具太多易影响注意力 父母们都很忙，没时间陪宝宝，常买很多玩具陪伴宝宝。可玩具太多，宝宝就不容易专心，经常一个玩具玩不到几分钟就换下一个，没有专注的机会，没能挖掘出每一套玩具更深的内涵，只停留在玩具表面的光色声影中，逻辑思维无法得到深刻发展。
