导读：对于乳腺癌患者，治疗方法多样，但是食疗方也不可忽视。乳腺癌的食疗方可以辅助医学治疗，调理身体，从而让患者快速恢复健康。在这里针对三种类型的乳腺癌患者，提供三款不同的食疗方，希望可以帮助大家。三款乳腺癌的食疗方 滋阴养血保健康滋阴花椒汤：适合低烧者滋阴花椒汤的功效是滋阴养血、益气扶正，适用于气血亏虚、微有低烧的中晚期乳腺癌患者。其制作方法是花椒(50克)要提前一天用清水炖煮半小时，不必捞出。第二天加入适量姜、葱、烧酒，同时把当归、切片的鸡肉放入花椒汤，加适量清水炖至鸡肉烂熟即可。猪肠汤：适合泥状大便者该食疗方主要功效是健脾止泄、促进食欲，适合手术后出现大便泥状的患者。其制作方法是将猪肠(600克)洗去油脂，翻过来用盐或醋洗净肠液，再用沸水烫洗后放入锅内，加入山药、茯苓大火煮20分钟，之后加入用冷水浸泡的莲子和薏苡仁，用小火煮至猪肠烂熟，加少许盐，每天早晚各用1次。干贝豆腐汤：适合体虚者阴虚内热是乳腺癌患者常见症状，该食疗方则有滋阴功效，帮助患者增强营养。制作方法是干贝(50克)上笼蒸熟，银耳(10克)用水泡开，豆腐(500克)搅成泥状，与鸡茸一同放碗中，加蛋清、菱粉、盐、味精拌匀，再把青菜汁倒入茸中拌匀。然后将银耳、干贝及豆腐茸等放在一起，蒸熟倒入鸡汤，每天早晚各食用1次。这三款乳腺癌的食疗方，主要具有滋阴养血、健脾止泄的功效，通过饮食调理乳腺癌患者的病情，是最健康的治疗方式之一。编辑推荐：早中晚期乳腺癌的治疗方法
