 二胎是个奢侈品，生还是不生？在过去的一周里，这恐怕是不少中国家庭考虑得最多的问题。 在民众等待多年之后，中国“单独二胎”政策的正式落地，的确让不少想再生一个孩子的“单独”家庭为之雀跃。“一个太少，两个正好”―――这句俗话中展现出的生活愿景，终于可以在部分中国家庭里光明正大地实现。 实行计划生育政策以来，中国已经积累了近一亿的独生子女，这也意味着符合新政条件的家庭将以千万计。不过，政策是放开了，是否要享受这一权利，相当一部分家庭也许还要再斟酌一番。 随着人们的价值取向发生转变，中国民众生二胎的积极性已大不如前，而且添丁不仅仅是“添双筷子”，城镇居民的生活成本水涨船高，二胎显然不是人人都能“消费”得起。 “生”相对容易得多，“育”则是一个漫长的路程。中国网络上流传的一笔细账显示，在北京、上海与广州等一线城市，抚养一个孩子到大学毕业，需要耗费200万元人民币以上，而据官方数据，去年北京职工的平均月收入为5223元。 当然，两个孩子的好处也是显而易见，“只生一个好”的计生政策下，不只是父母心疼子女太孤单，独生子女这一庞大群体的性格特征也为人关注。美国《科学》杂志刊登的一份调查报告称，1979年后出生的中国独生子女“互信程度较低、更倾向于规避风险、情绪上更为悲观”。报告称，这将对中国产生广泛的社会和经济影响。 空巢老人缺少精神关爱，则是“一胎政策”下的衍生课题。家庭养老一向是中国人传统的养老模式，随着父辈们逐渐迈入老年，中国第一代独生子女已然在面临赡养老人的压力，而在当前的社会环境下，一些独生子女无力也无暇照顾老人，已是无法回避的社会问题。 不论对于家庭个体，还是对于整个国家，迎接二胎的到来都将是一个考验。经过多年的反复讨论，中国谨慎并适度地走出了这一步，但同样的，当局未来也将面临人口增多带来的上学难、就业难等问题。 “单独二胎”真的来了，面对“生还是不生”这道选择题，更多犹豫中的家庭也许抱着“弃之可惜”的想法。不过，允许“单独”家庭生育二胎，而无需再为此缴纳高额罚款，这显然是中国民众企盼已久的“福利”，正如一名中国网民言下所透露出来的心态―――“让生当然生，不生白不生”。
