 目前影响人类性衰老的因素有五大方面：即性心理因素、性生理因素、性生活因素、生活方式因素与遗传因素等。通过了解影响性衰老的各有关因素，继而进一步提出从端正性观念入手，保持老年期的适度性生活、坚持老年期的良好生活方式，认真看待更年期、积极探讨新“基因疗法”等五种途径与方法，从而谋求延缓性衰老，使老年夫妻延年益寿，并将享受到性福与快乐，延缓性衰老的包括如下办法。 1、端正性观念、树立延缓性衰老的良好心态 错误的性观念，是性爱的拦路虎，只有具备正确的性观念，老年人才能有正确的性态度，老年人才能走出性的误区。为了延缓老年人性的衰老，必须树立正确的性观念，使老年人重获性乐趣与提高性能力，从而过个健康与幸福的晚年。 2、保持适度性生活是延缓性衰老的好方法 夫妻间的性生活，涉及一系列生理、心理的微妙变化，每次性生活需要调动一系列肌肉、骨骼、内分泌、大脑、情绪等生理心理的活动。一次和谐的性生活，是夫妻间一次全身机体协调运动的锻炼。 性健康是人体健康的重要标志，老年人保持适度性生活，是正常性生理与性心理的合理要求，延缓性衰老应该是健康老年人性生理与性心理美好的愿望与追求的目标。 老年人的性生活方式能达到肉体上的交接水平最好，如不能达到，可接受治疗；若仍不能达到，性生活方式应改为以情为止，以爱抚为主，如采用拥抱、接吻、抚摸等，爱抚是性爱艺术与性保健的组成部分，爱抚这种亲昵行为，也可使男女双方得到性的满足。至于老年人的性生活频率可按老年人的健康状况、疾病、年龄、季节等因素予以科学抉择，一般以性生活第二天无不适为准则。 3、坚持良好的生活方式，是延缓性衰老的重要途径 1992年“维多利亚宣言”向全球人类提出“四大基石”是人体健康的四大基本要素，即合理膳食、适量运动、戒烟限酒与心理平衡。其实人类要达到健康长寿，老年人要延缓性衰老，也必须遵循这四项原则，才能达到健康长寿与老年性健康。 合理膳食：养生学家和营养学家在大量调查长寿老人长寿奥秘中发现，长寿老人的日常饮食有十大爱好：①喜欢喝粥；②小米是老人最佳补品；③玉米当主食；④天天饮奶；⑤每天吃一个鸡蛋；⑥偏爱红薯；⑦爱吃豆腐；⑧爱吃大白菜；⑨冬天不离萝卜；⑩爱吃胡萝卜。这十大爱好，可有预防动脉硬化、预防心脑血管病、防癌、提高免疫力、抗衰老等作用，又可指导老年人进行科学饮食，值得在生活中进行借鉴。 据国内外研究，多吃些既益寿又可以改善老年人性功能的食品可以延缓性衰老。这些食品有：①富含维生素E的食物：如麦芽油、橄榄油、玉米油、大豆油、芝麻油、花生油和菜油，可增强男子的性能力；②蜂蜜、蜂皇浆：蜂蜜含大量植物雄性生殖细胞的花粉，可促进人体性腺活跃，分泌雄激素。蜂皇浆中富含天门冬氨酸，能提高性能力和促进造血功能，对年老体弱之阳痿有增强作用；③提高性欲的种仁：植物种子营养丰富，能激起性欲，引发性冲动，如葵花籽、南瓜子、核桃仁、花生仁、杏仁、芝麻等。南瓜子还能治疗前列腺炎和前列腺肥大，此前列腺疾病引起阳痿的中老年人，常以南瓜子炒食当零食，坚持数月会有明显效果；④高含碘的食物：碘可激发性欲，增强性活力，含碘高的食物有海藻、海带、海参、虾、牡蛎等；⑤增强性功能，防治动脉硬化的蔬菜：如韭菜有补肾壮阳功效，韭菜炒虾仁治阳痿。芹菜等能提升男女性兴奋，可疏肝解郁，芹菜炒牛肉这类菜可激发性欲。黑木耳能降脂、活血、补肾、防治动脉硬化引起的阳痿。芋头补肾益精，泥鳅烧芋头，既壮阳又治早泄。这些食物不是一吃就有效，需要较长时间食用。 适量运动：1992年，世界卫生组织指出，步行是世界上最好的运动，因为人体的结构和生理结构最适合步行，步行每天30分钟简单易行，还不用化钱。步行可减少糖尿病，步行可降低血脂，步行可使动脉硬化变软，步行可防止痴呆，步行可加强肌肉力量，有利于性爱。从预防性衰老角度看，女性运动多选用游泳为佳(尤其是蛙式及蝶式)，男性如有条件，选择高尔夫球运动也不错。 戒烟限酒：有吸烟不良习惯者，为了防止性早衰，戒烟决心不能动摇。酒与烟不同，酒是一把“双刃剑”，少量的酒是健康的朋友，多量的酒是罪魁祸首。我们提倡少量饮酒，据研究我国饮酒限量每日标准为：葡萄酒、绍兴酒是在100毫升以内，60度白酒就是25毫升，啤酒是300毫升。从保健角度看，提倡饮红葡萄酒为佳，红葡萄酒既营养，又可以降低血液粘稠度及防止动脉硬化。 4、认真看待人生第二春――更年期 男性更年期综合征是体内缺乏雄激素所致，病人常为60岁左右的老年人，得此病后可致性欲减退和阴茎勃起困难，性能力下降；有的则伴有忧郁情绪为突出表现，发病期间给予适量的男性激素，确实能使上述症状得以改善，但长期大量服用雄性激素以求永葆青春，有时不仅不会达到预期的目的，相反却有可能诱发前列腺增生症或潜在的前列腺癌。过量外源雄激素不但不能增强性功能，反而通过丘脑――垂体――性腺轴，使睾丸萎缩最终使性能力丧失。过多的外源性雄激素，干扰正常内分泌，可引起肝内胆汁的郁积，发生黄疸，肝功能异常或药源性肝炎或导致男子乳房女性化。 5、开辟科研创新，积极探讨延缓性衰老的“基因疗法”防止基因损伤 要长寿要延缓性衰老需掌握好主要关键  世界卫生组织1992年宣布，每个人的健康寿命60%取决于自己，15%取决于遗传，10%取决于社会因素，8%取决于医疗条件，7%取决于环境及气候。在诸多因素中，哪个因素是主要的？结论是健康长寿主要取决于自己，生命幸福在自己手中。 在我们的生活中，有这样的事例，原本为长寿家族中的人，并非一定长寿，有不少人不注意养生，结果未能活到应有的寿限，就过早地失去了生命；而有遗传性短命家族的人，只要注意养生保健，一样长寿。人的命长寿短是由于多方面的综合因素来决定的，而自身因素(生活方式)又是最为关键的因素。遗传因素仅仅是一个方面，是否合理饮食，是否有健康的嗜好，是否有健康的生活习惯，是否坚持适度的运动，是否有良好的心态，才是根本因素；我们要走上健康长寿之道，切实掌握好这个关键，我们要防止性早衰，同样也要掌握好这个关键。 积极探讨延缓性早衰的“基因疗法”  目前“生命科学”是当今人类热门研究的科技新命题，全人类都在多角度多途径积极投入“基因研究”的新洪流中去探索，并不断取得阶段性的科技成果。防止性早衰，延长性寿命，创造人类性福，这是人类共同的新愿望，也是我们性学界的主攻目标之一。只要今后能不断加强人力资源、经济资源与科技资源的大力投入，相信在不远的将来，人类将看到这股绚丽的灿烂的性曙光！    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
