 通过下面的步骤，能刺激女性的性爱欲望，更好地达到性高潮！ 1、对于男人来说，不要只针对女人身体自己最感兴趣的部位爱抚。而对于脖子、腋下、腕、脚等部分，从上而下利用四根手指头温柔的爱抚，以直线的方式加以刺激，这种爱抚可以挑起女性的性爱欲望。 2、其实女人的身体有很多的敏感部位，如果对于背部和大腿稍加刺激，以按摩的方式为要领，像画大图似的搓揉，这样会使身体自然放松，而抗拒心也会渐渐消除。 3、可以说，臀部和乳头是比较敏感的部位，特别是乳头部位。对于臀部、乳头一边画着小圆，一边从内侧到外侧，给予搓揉按摩，使用四根指腹同时进行，展开螺旋状的爱抚较有效果，尤其是臀部的中央稍上附近，因为非常敏感，所以用食指和中指从肛门方向向腰部压入，感觉很好。下半身的感度很高，此时女性渴望早一点结合。 4、Y蒂附近是相当敏感的地带，所以要慎重地加以爱抚，不要太草率，尤其在耻骨上方附近用手指去磨擦，Y蒂的感度会增高，以达到沸点。 5、最后再慢慢去接进Y蒂，首先用指尖轻轻触周边，并振动加强刺激，再慢慢地缩小范围，往Y蒂去，这时即使是小小的刺激也会产生极大的快感，甚至立刻达到性高潮。 爱抚结束后，可以选择任何方式插入，女性因快感而振动，Y道会绷得更紧而快感更高，得到更高的满足。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
