<title>五种不适或是文胸惹的祸_新浪健康_新浪网</title> 失眠 假如多年来都穿着不适合自己的胸罩，你可能甚至都没有意识到后背的上半部分肌肉已经越来越紧了。细微的疼痛会使你很难有个好的睡眠。如果你的肌肉在睡眠时得不到放松，那不可避免地身体会觉得不适。 解决办法：每次购买胸罩的时候都要请专业人士帮你测量，当你感觉不到穿着它的时候，那就是适合你自己的 完美 尺寸了。但是尺寸会不断地变化，所以每隔几个月就要量一次。 胃疼 胸罩太小会引起消化系统的问题。当环绕背部的胸罩太紧时，它会阻碍横膈膜的运动，反过来挤压你的食道，导致消化功能受影响和食物逆流。 解决办法：把穿得太紧的胸罩扔掉，换一件支撑力较强的胸罩，这样会大大减轻环绕身体的肩带所带来的压力。 手臂疼痛 如果你感觉手臂和手发麻，把胸罩的肩带松一松试试看。紧勒肩部的肩带会阻断神经的分布，当血液不能自由地流下手臂，就会让人感到发疼或发麻。 解决办法：你可以试着将一个手指塞进胸罩肩带和肩膀顶部之间的空隙处，如果空间不够，那说明肩带太紧了。如果你可以把整个手塞进去的话，那说明肩带没有给予足够的支撑力。 头痛 受够了头痛给你带来的困扰了吗？那就去看看一些设计和制作精良的胸衣，如果你的胸罩支撑力不够，那胸部的重量就会拉伸颈部和肩部向前倾。当颈部肌肉过度拉伸，就会导致剧烈的头痛。 解决办法：确保胸罩的下肩带环绕整个身体的时候是平行的，如果它使背部向上拱，那胸罩就太大了，没有给予正确的支撑力。 结节团块 错误地穿着带钢托的胸衣，使胸部勒得过紧，不仅仅会让你觉得不舒服，还会引起其它隐患。当被挤压时，胸部的组织会充血；当毒素不能从你的胸部排出时，就会形成一些无害的小团块。这不会引起癌症，但是是个隐患。如果你习惯了带团块的乳房，当乳房真的出问题的时候就很难察觉。 解决办法：尽可能多的不戴胸罩，使乳房处于放松自如状态，有助于毒素排出。 佩戴合体的胸罩的重要性 佩戴不合体形的胸罩有害身体健康，例如以下情况： 钢托可能会嵌入胸部组织； 背部肩带太松，背部向上拱，胸罩没有支撑力，导致胸部下垂； 背部肩带太紧，使钢丝陷入横膈膜，有疼痛感，引起疼痛并留下印痕。 佩戴合体的胸罩可以减少乳房的晃动，特别是胸部较丰满的人，这会提升舒适度和自信感。 佩戴不合体的胸罩会增加不舒适感和胸部的晃动。还会给形体带来压力。 
