 <title>蜂王浆神奇功效可治糖尿病 - 网易河北</title> 蜂王浆神奇功效可治糖尿病 2014-06-05 16:19:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：蜂王浆神奇功效可治疗糖尿病 摘要：糖尿病作是一种全身代谢性疾病，可使患者丧失工作能力，严重影响病人的生活质素。随着人们生活水平的提高，饮食结构的改变，糖尿病患者越来越多，给很多患者和家庭带来了巨大的痛苦。目前，治疗糖尿病还是医学界一个十分棘手的问题，虽然胰岛素和一些降糖药物能够一时控制患者的症状，但未能彻底治愈，久服还会产生一些副作用。 网易河北健康频道讯 根据有关研究表明，蜂王浆对糖尿病的作用机理有如下几点： (1)类胰岛素肽类 胰岛素是目前治疗糖尿病比较有效的药物。美国科学家研究发现，蜂王浆中含有胰岛样肽类，其分子量与牛胰岛相同，对糖尿病有治疗作用。 (2)修复胰脏受损细胞作用 糖尿病的发生与胰腺细胞受损、功能失调和受体缺陷有关。蜂王浆具有修复受损细胞、促使受损组织再生的功能，能使胰腺细胞代谢恢复正常，促进胰岛素的分泌，而发挥正常的糖代谢作用。 (3)矿质元素的作用 矿质元素包括常量元素和微量元素。有关研究资料表明：铬有降血糖的作用，对各类糖尿病都有疗效，对11型的效果好于1型，对葡萄糖耐糖损伤效果最好;镁参与胰岛细胞的功能调节，可改善糖代谢指标，降低血管并发症的发生率;镍是胰岛的辅酶成分;钙能影响胰岛素的释放;锌可维持胰岛素的结构与功能等。蜂王浆中含有多种具有生物活性常量元素和微量元素，因而对糖尿病患者有明显的疗效。 (4)维生素的作用 蜂王浆含有 16种以上的维生素，对脂肪代谢起到良好的平衡作用.可把肥胖者的高血脂、高血糖调节到正常的水平。特别是蜂王浆中含有乙酸胆碱，具有明显降血压和降血糖的作用。 来源：养生网 相关链接：夏季吃什么养生 夏季需要注意的饮食养生保健知识 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 蜂王浆的功效 蜂王浆的作用 蜂王浆可治糖尿病 网易河北健康 饮食7原则健康吃喝迎夏季 2014/06/05 酸梅汤在饮用上的保健效果 2014/06/05 白果的功效与作用食用方法 2014/06/05 喝咖啡的利弊 2014/06/05 决明子泡水喝之副作用简介 2014/06/05 养生：女性体质养生 4款养生食疗美容护肤 2014/06/05 关注：6月不减肥7月徒伤悲 快速腹部减肥法 2014/06/05 正确做俯卧撑可以事半功倍 2014/06/04 心肌缺血的常见危险因素 2014/06/04 帮助年轻白领赶走失眠走向健康的治疗方法 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
