<title>五种吻可能有毒_新浪健康_新浪网</title> 父母亲吻自己的宝贝是爱的自然流露。不过，有时候父母的吻却可能携带着病毒，危害宝宝健康。此前有新闻报道，一位患疱疹的父亲吻了新生宝宝后，竟然导致宝宝死亡。事实上，医生一直不推荐嘴对嘴的亲吻、喂食等行为，父母在以下五种情况下尤其不要亲吻孩子。 有皮肤疱疹时：单纯疱疹病毒可通过亲吻等方式传播，对成人危害并不十分严重，却可能对婴儿致命。如果父母面部、唇角、眼睛、手足等部位，出现米粒大小的水疱，几个或十几个连在一片，并且伴有发热或局部淋巴结肿大，很可能就是感染了单纯疱疹病毒，在有症状至痊愈前要避免接触宝宝，切忌不能亲吻宝宝。如果父母身上出现星星点点的皮疹，就应怀疑是否是麻疹发作，需要与婴儿隔离并积极治疗。 浓妆时：不管是粉霜、眼影还是唇膏，化妆品都免不了含有铅、汞或其他化学物质，这些有害物质很可能通过亲吻进入宝宝体内，引起接触性皮炎、慢性铅中毒等病症。美国就曾报道过婴儿因舔食了母亲脸上的脂粉而发生铅中毒的病例。所以，妈妈平时应尽量避免浓妆，与宝宝亲密接触前要卸妆。 感冒时：婴幼儿抵抗力弱，容易被感冒病毒感染，引发支气管炎、肺炎、中耳炎等症或合并脑炎、心肌炎。因此妈妈即使只有轻微感冒症状，比如轻微的头疼、咽痛，在家也应该戴上口罩，避免与宝宝亲热。 有口腔疾病时：患口腔疾病(如牙龈炎、牙髓炎、龋齿等)时，口唇部会有大量致病菌存在，这时亲吻宝宝，病菌就会进入宝宝的口腔，引发宝宝口腔疾病或其他并发症。 腹泻时：腹泻虽然是肠道传染病，但致病菌是通过口腔进入肠道的。所以如果妈妈最近肠胃不太好，应尽量避免亲吻宝宝、喂食时用舌头尝冷热等，这些动作都可能增加宝宝患痢疾的几率。▲感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
