<title>五种润肠药治便秘_新浪健康_新浪网</title> 消化道通畅是人体新陈代谢的基本保障，然而近20%的人却受到便秘的困扰。中华中医药学会脾胃病分会主任委员、首都医科大学附属北京中医医院消化中心主任张声生教授向《生命时报》记者介绍，慢性便秘症状看上去相似，实际上却特点迥异，最常见的包括五种类型，只有用药准确才能“事半功倍”。 口臭便秘——麻仁润肠丸。爱吃辛辣、口味厚重的人容易产生肠胃积热，时间长了可能出现大便干结，腹部胀满，舌红苔干黄，还常伴有心烦失眠，小便短赤，这种便秘属于肠道实热型。消化道上下相通，因此还会有口干口臭的特点。治疗这种便秘可选择具有清热、润肠通便作用的麻仁润肠丸或黄连上清丸。 腹胀便秘——木香槟榔丸。消化不良的人常为肠道气滞型便秘。表现为便意频频却拉不痛快，常有嗳气、肚子胀、肠鸣爱放屁，有些人还会表现出情绪不稳定、烦躁易怒或郁郁寡欢，胃口也会变差。这种类型的便秘可用木香槟榔丸或枳实导滞丸。 乏力便秘——芪蓉润肠口服液。肺脾气虚型便秘的特点是大便并不干硬，却排便困难，一使劲儿就出汗气短，大便一次像跑了一回长跑，乏力懒言，多见于体虚的老年人。可选择芪蓉润肠口服液。 虚寒便秘——苁蓉通便口服液。这种便秘症状与乏力便秘相似，但还有虚寒症状，如腹中冷痛，捂暖水袋会舒服些，面色?白，四肢不温。属于脾肾阳虚型便秘，可选择苁蓉通便口服液或便秘通。 “羊粪”便秘——五仁润肠丸。年老体虚、病后或女性产后，可能出现阴血亏虚，觉得口干，表现为两颧红赤，舌红少苔或舌淡苔白，还会伴有眩晕耳鸣、腰膝酸软、心悸等肝肾阴虚的表现，大便干得如同羊粪，可用中成药五仁润肠丸。该药与麻仁润肠丸不同，不但多了郁李仁、柏子仁、松子仁、桃仁，还加了当归、地黄等滋阴养血类中药。▲参梅养胃颗粒猴头菌片胃病常用药药品库胃病常用药品炎立消胶囊 二十五味余甘子丸 硫糖铝分散片智托洁白片 盐酸雷尼替丁胶囊 陈香露白露片西咪替丁片 奥美拉唑肠溶胶囊 奥复方猴头颗粒胃康灵胶囊 复方谷氨酰胺颗粒 云南红药胶囊更多药品请进入药品库>> 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
