 食物常常有让你意想不到的功效，吃对食物还可以有效地避孕呢。咖啡、胡萝卜、酒精、大蒜和木瓜等5种日常食物就有很好的避孕效果。已生育的妇女可以多吃这些食物，而准妈妈们则少吃为妙。 一、咖啡 美国全国环境卫生科学研究所的研究人员对104位希望怀孕的女性进行研究得出结论：咖啡对受孕有直接影响。 在这些女性中，每天喝一杯咖啡以上的女性，怀孕的可能性只是不喝此种饮料者的一半。所以咖啡是避孕的不二选择。 二、胡萝卜 胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其它营养成分。美国新泽西州罗特吉斯医学院的妇科专家研究发现，妇女过多吃胡萝卜后，摄入的大量胡萝卜素会引起闭经和抑制卵巢的正常排卵功能。胡萝卜有助避孕。 三、酒精 科学研究证明，酒的主要成分是乙醇，乙醇能使身体里的儿茶酚胺浓度增高，血管痉挛，睾丸发育不全，甚至使睾丸萎缩，生精功能就会发生结构改变，睾丸酮等雄性激素分泌不足，会出现声音变细，乳房增大等女性化表现。 这种人易发生男性不育，即使生育，下一代发生畸形的可能性也较大。女性可导致月经不调、闭经、卵子生成变异、无性欲或停止排卵等。 四、大蒜 多食大蒜克伐人的正气，还有明显的杀灭精子的作用，有避孕作用。 五、木瓜 木瓜是一种很有效的避孕药。因为木瓜中含有酶--木瓜蛋白酶，可与孕酮相互作用，从而达到避孕效果。
