<title>五类药最易失效变质_新浪健康_新浪网</title> 家里的小药箱本是为了不时之需，可若是里面的药品看着还在保质期内，但实际上已失去药效，吃了的话对健康可就是有百害而无一利。那么，哪些药物最容易失效呢？ “一般来讲，药品失效主要是因化学反应或物理变化导致。如与空气中的氧气发生反应就属于化学反应，而溶解出现沉淀、聚合等属于物理变化，药品的成分就会随之发生变化，导致药效下降或完全丧失。”卫生部北京医院药学部临床药师张亚同告诉《生命时报》记者，一般来讲，以下几类药物比较“娇气”，容易失效： 液体类：是否容易失效过期与剂型有很大关系。一般来讲，液体状药物如各种注射液、眼药水、糖浆等最易失效，而粉剂、片剂、丸剂等固体状药物相对好保存。这是因为，液体状药物在被制成可溶剂时，药物成分比固体状更不稳定，比较“活跃”，更易受外界影响。 维生素类：维生素C含有抗氧化剂，接触空气容易发生氧化，时间长了会发黄，而维生素A和D遇光和空气易分解失效。因此，维生素C片应装在棕色玻璃瓶中，避光密闭干燥处保存，每次取出后将瓶盖拧紧。 抗生素类：青霉素类、头孢菌素类、氨基糖甙类、氯霉素类、多肽类、四环素类等都较容易失效或降解。 生物制品类：常用的如胰岛素、人血白蛋白、人血丙种球蛋白、各种疫苗等。拿胰岛素来说，它是多肽类药物，遇高温容易变性，失去生物活性。 其他药物：其他易氧化或分解而变质的药物还有硝酸甘油、异丙肾上腺素气雾剂、马来酸麦角新碱注射液、过氧乙酸等。其中的硝酸甘油是心脏病患者的“救命药”，必须严加保管。 知道哪些药物容易变质，那该如何更好的保存这些“娇气”的药品呢？做好两点很重要。 “要想吃上安全有效的药，首先一定要严格遵照药品说明书上的存储方法存储，并严格在有效期内服药。”张亚同表示，一般药品可于室温下储存，要在避光、干燥、低温、阴凉、密闭状态下保存。如指明“阴凉处”则不应超过20℃；“阴暗处”是指遮光并温度不超过20℃；“冷处”是指2—10℃。冰箱冷藏的药品，如常用的各种规格的胰岛素注射液，一定要注意储存温度，绝对不能冷冻。冷冻可导致蛋白质变性，使药品失效。液体状药物一经开封，应依照疗程尽快用完，超过有效期就应丢弃。 一些老年患者为求方便，习惯将相同的药外包装去掉，甚至用塑料袋等将药品重新“分装”，殊不知包装的改变会极大地影响药效。还有人用塑料袋保存硝酸甘油，这也是很大的误区。塑料袋不能遮光、避热、防潮，而塑料对硝酸甘油、地西泮、胰岛素、安定、华法林钠等都有不小的吸附作用，进而影响药效。▲ 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
