<title>五脏发出的求救信号_新浪健康_新浪网</title> 人一生中罹患“重大疾病”的机会有多少？据医学家按照各种单一疾病在人群中的发病率推算，这一概率大约是70%—80%。俗语说“病来如山倒”，但五脏在生病前，其实会向你发出求救小信号。《生命时报》记者近日采访常见病权威专家，教你抓住这些“信号”，挽救健康。 ● 心脏疾病：心血管是影响人类健康的第一大疾病，全世界死亡人数的1/3都与它有关。卫生部北京医院心内科主任医师李明洲告诉记者，心脏发出的“求救信号”包括以下几种： ● 一活动就心慌气短：经常感到心慌、胸闷，上个楼梯、做些简单的体力活就会气喘、心跳加快。尤其是此前这种情况并不明显，最近一段时间加重的，要当心心脏出现问题。 ● 左手指疼、牙疼：心脏病的疼痛多出现在胸口正中的位置，持续数分钟甚至十几分钟，常常牵涉到左前臂、左手指或左上臂，甚至是嗓子、脖子或者牙齿。不过，大家普遍认为的左肩或背部疼痛，其实比较少见。 ● 枕头高了才能睡着：睡觉时，平躺觉得胸闷，必须垫个较高的枕头，或者半靠着才能入睡，表明心脏功能较弱。 ● 肝脏疾病：肝病被称为“最大的隐形杀手”，是因为它在发病初期并没有症状。不过，首都医科大学附属北京佑安医院肝内科主任医师廖慧钰教授说，还是有些小信号，能让我们捕捉到。 ● 见到油腻就恶心：肝脏是人体最大的消化腺，当它出现问题，大多表现在“吃”上，比如没有食欲、不想吃东西、见到油腻食物或闻到油味就恶心欲吐、胃部胀满不适，可能是得了肝炎；如果吃了油腻食物后右上腹(右侧肋骨下缘)疼痛，并连带到右肩或背部，则可能是胆囊疾病(胆囊炎、胆囊结石等)。 ● 脸发黄，皮肤痒：当肝脏生病时，胆汁的代谢功能会随之发生障碍，使血中的胆红素升高，让身体出现颜色上的改变，比如脸黄、眼黄、皮肤黄、尿发黄。由于胆汁里的胆盐刺激皮肤感觉神经末梢，还会出现皮肤瘙痒。 ● 手掌发红：两手大鱼际、小鱼际及手指掌面充血发红，就像涂了一层胭脂，这说明有慢性肝炎和肝硬化的可能。还有一种“蜘蛛痣”，呈鲜红色，样子很像蜘蛛，多出现在面、颈、手背、上臂、前胸和肩部。 ● 胃肠疾病：胃肠道疾病最常见的信号就是疼痛。中南大学湘雅医院消化内科主任医师袁伟健教授指出，疼痛部位不同，说明所患的胃肠道疾病也不同。 ● 吃饱饭以后疼：疼痛在饭后半小时至2小时出现，到下次进餐前消失，一般是胃溃疡。 ● 饥饿时疼：饭后3—4小时，空腹或感到饥饿时疼，吃点东西，疼痛就可减轻或消失，一般为十二指肠溃疡。有的病人也会出现夜间疼痛。 ● 肺脏疾病：肺叶又被称为“娇脏”，因为它非常娇嫩，稍有刺激就会咳嗽不止。北京协和医院呼吸科主任医师王京岚教授说，其实咳嗽就是肺脏向你发出的求救信号，不同的咳嗽症状提示着不同的肺病，尤其是不明原因、长时间的咳嗽，更要引起重视。 ● 干咳：无痰或痰量很少，一般是急性咽喉炎、支气管炎的初期，一部分肺癌患者也会出现此症状。 ● 急性骤然发生的咳嗽：多见于支气管内异物。 ● 长期慢性咳嗽：慢性支气管炎、肺结核等。如果咳痰带血，就要警惕肺癌；咳痰呈黄色，多是肺部或支气管出现感染。 ● 午后低热：可能是肺结核。它的特点是午后发热，下午或晚上退尽，如潮水般有涨有落，同时伴有乏力、食欲不振、咳嗽和少量咯血。 ● 肾脏疾病：一提到肾病，很多人就会想到肾衰竭。其实，糖尿病、高血压、某些药物，都会损害你的肾。有调查显示，近20%的肾病患者由于缺乏防治知识，首次就诊时病情就已到了中晚期。清华大学第一附属医院肾内科主任卢方平教授指出，肾脏的求救信号有以下几种： ● 尿量突然增多：生活习惯没改变，但尿量突然增多或减少，或者以前夜尿不多，现在夜间尿频且量多，超过白天尿量，是肾脏功能不良的早期表现。 ● 尿液变色：尿液的颜色是肾脏的“晴雨表”。当它呈浓茶色、洗肉水样、酱油色或浑浊如淘米水时，都要警惕肾脏问题。 ● 尿液有泡沫：尤其是细小不易消失的泡沫，说明尿液中排泄的蛋白较多。 ● 脸部、下肢水肿：早晨起床后眼皮或脸部、下肢水肿，活动20分钟后还不消失。劳累后，这种水肿也会加重。 ● 口中有氨味：伴有疲乏无力、食欲减退、贫血，往往是肾病中晚期的表现。但据临床统计，大家熟知的腰疼其实85%以上都不是由肾病引起。▲厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
