 所谓五脏，是指心、肺、肝、脾、肾五个脏器。“五脏”是中医学的基础，也是中医学的本质。中医的五脏不是指单纯的器官，而是以器官为主体的整个系统的总称。就拿“心”来说，西医的心指单纯的心脏。但中医的“心”不仅仅只是一个心脏，它代表了一个系统，其功能可以主血脉和神志。 小孩子的五条重要经络都集中在手掌上，具体对应方式是这样的：大拇指对应脾经，食指对应肝经，中指对应心经，无名指对应肺经，小手指对应肾经。接下来我们将按照从具体顺序一个一个进行了解。 1、 心系统 心与小肠相表里，心开窍于舌，其华在面。心为帝脏，主血脉，管神智！喜伤心！ 心是全身血脉的总枢纽，心脏不停地跳动，推动血液在脉管中循行不息，周流全身。心脏的搏动是血液循环的动力。心又负责管理神志，包括意识、思维、和情志活动。如我们经常说“用心想一想”，就是讲述心在人的思维活动中的作用。心功能正常，则身体的各项生理功能正常，精神振奋、神志清晰，思维敏捷，对外界的信息反应灵敏而正常。如果心虚，小孩就会心神不安，容易受惊，半夜还可能被惊醒。如果心火太旺，则容易烦躁，入睡困难。 心与小肠相表里。小肠主管小便，心火旺的宝宝小便黄，味道特别重，这时就需要清心火。多喝水。 情绪的大起大落，大喜大悲都会影响心系统的运行。宝宝“心常有余”，他们说笑就笑，想哭就哭，有时在他们哇哇大哭时打个岔，他们可能马上会破涕为笑，情绪表达非常直接。 小孩子发育迅速，“心常有余”这一特征也会表现为心火旺，心火旺时，小孩子会舌尖发红，小便量少且色黄，临床还有一个表现就是，睡眠不好。有的宝宝不易入睡，有的宝宝睡不踏实，有时梦话连篇，有时哭闹不止。遇到这种情况，首先考虑清心火。心经是小孩子的中指，从指尖推向指根为清心经。临床操作中，小宝宝心经常清不补，就是常用到清心经的说法，而慎用补法。当心虚受惊时，多用补肾经替代。 2、 肝系统 肝与胆相表里，肝开窍于目，肝主筋骨，其华在爪。肝为将军之官，主决断。怒伤肝。 肝在五脏中属于阴中之阳，肝主疏泄，喜通达，恶抑郁，最怕堵。胆汁的分泌由肝调动，促进食物的消化吸收。肝还维持气血运行，有贮藏血液、调节血量的作用。如果肝气顺畅，则气血调和，如果肝气郁结，则会出现血瘀等现象。很多成年女性月经不调，或是月经前后乳房胀痛或刺痛，就是肝气郁结导致的。怒气会伤害肝脏。 肝开窍于目，眼睛的状况能够反映肝的状况。肝气郁结在小儿身上不太常见，他们更多的是肝气旺盛，所以小儿临床表现为“肝常有余”，而肝火旺的特点之一就是眼屎多，尤其在春天，万物复苏，宝宝的肝火特别旺盛，特别容易患过敏性结膜炎或急性结膜炎等眼部疾病。 肝气盛的孩子多表现为脾气急躁、倔强和坚持，当不顺意时动辄哭闹发作。 这一特点在宝宝生病时尤为突出。宝宝一生病，就会比平时爱发脾气，比较烦人，这正是他们体内肝火虚旺的表现。出现这样的情况时，父母可以帮孩子清清肝经，就是从食指指尖推向指根方向。 3、 脾系统 脾与胃相表里，脾开窍于口，其华在唇。脾胃主后天之本，是气血生化之源头！思伤脾！ 脾主运化。所谓运，是输送、转运的意思，而化则是消化、吸收的意思。从这两个字的字面意思我们可以知道“脾”主要负责为身体输送营养。“脾”将我们所吃的食物转化为营养物质，并将其吸收传输至全身脏腑。如果脾胃虚，就特别容易吃饭不好，消化不好，吸收不好，大便不好，长得瘦小。脾胃盛则会特别能吃能拉，但往往由于吃得过多，造成来不及消化，从而出现便秘，口气重等现象。 精神状态也会直接影响着脾胃的状态。通常心思重、思虑多的时候胃口也会不好。而胃口的好坏又会影响到后方的补给系统。只有拥有好胃口，才能拥有强盛的后方补给系统，免疫力才会旺盛！ “脾”还负责生血统血：如果脾胃长期虚弱，宝宝总是不爱吃饭，或消化不良，则生血无源，统血无力，会出现血虚、贫血、或者血溢脉外、出血等症。 “脾”有一个脾气，就是喜燥恶湿，孩子消化不良时，常常会引发脾虚生湿，再加上孩子爱吃甜食，这会使湿气凝结成痰。中医有一句话：“脾为生痰之器，肺为储痰之器”。所以，当爸爸妈妈们发现宝宝咳嗽有痰的时候，需要特别注意给宝宝忌口，切记病从口入，饮食清淡容易消化为主，让脾胃不要有过多的工作量，否则会有源源不断的生痰之源，痰咳就不易治愈了！ 脾开窍于口，我们可以从宝宝的嘴唇颜色判断他的脾胃状况。如果唇色淡白，则说明宝宝脾胃虚弱，通常胃口不好，大便细软或不成形。唇色发红，表示脾胃盛，宝宝胃口就好。但唇色过红，则往往胃口太好，容易饮食不节制，大便会特别多，有时会特别粗，个别宝宝易引发肛裂。 宝宝们脾胃的生理特点是：脾常不足。他们的消化系统不完善，功能不强调，所以“欲要小儿安，常带三分饥和寒”的养育原则，特别需要家长们配合。这三分饥，就是少吃多餐，每餐7分饱，就不至于腹胀、消化不良、或者便秘和腹泻了！ 在平时的日常保健中，脾虚的宝宝，可以常常补脾经，在大拇指指面旋推为补。如果胃火太盛，就清胃经，从大拇指外侧面指根推向指尖。 4、 肺系统 肺与大肠相表里，肺开窍与鼻，主皮毛。忧伤肺。 肺负责呼吸，在呼吸的过程中，五脏六腑均参与进来。如果肺上有病，，除了呼吸功能会受影响，可能出现胸闷、咳嗽、喘促，呼吸不利等症状外，其他的器官也会受牵连。例如咳嗽，初期只要清清肺就好，如果咳嗽久治不愈，除了要清肺之外，一定要注意补肾。咳嗽是初病在肺，久病在肾，中期在脾。如果咳嗽有痰，则需要考虑脾的运化问题，因为脾为生痰之器，肺为储痰之器。 肺开窍于鼻。鼻子的状况直接反应肺的状况。肺部正常，鼻子就能正常工作，加工、过滤干燥、湿冷的空气，把灰尘、病毒等阻挡在外。鼻窦就像一个智能的中央处理器，能把干燥、湿冷的空气调整为人体需要的状态后再输送至肺部。而鼻毛就像一个清洁工，不断的进行大扫除，把垃圾排除在外。当鼻毛受凉时，鼻子就会变得懒惰。造成垃圾堆积成山，呼吸不畅，这时人就会张嘴，用嘴呼吸，这样最直接的状况就是导致病毒没有任何阻碍的长驱直入，直接进入肺部，引发咳嗽等状况。当宝宝鼻子不通，呼吸不畅时，妈妈就需要及时的给孩子擦鼻翼两侧，让鼻子恢复工作。 宝宝生理特点中“肺常不足”，外界温度变化一剧烈，春秋冷热交换之际，或是夏天、冬天室内室外温差太大，小孩子就特别容易感冒，咳嗽，还可能引发鼻炎。鼻子是肺的窗户，感冒着凉时，通常是鼻子最先有征兆。 肺能宣发卫气和津液于全身以温润肌腠皮肤，因此，肺还负责皮肤，1岁以内的孩子肺常不足，皮肤上，就是出现湿疹、荨麻疹等皮肤问题。这个时候，帮孩子推推肺经，就特别见效。宝宝的肺经在无名指指面上，从指尖推向指根为清肺经，在无名指指面上旋推为补肺经。 5、 肾系统 肾与膀胱相表里，肾为先天之本。肾开窍于耳，主二阴(大小便)，肾主骨，生髓，牙为骨之余，其华在发，恐伤肾！ 肾系统是所有五脏六腑中责管及理事务最多的一个器官。从年少到年老，肾在我们一生中都扮演着极为重要的角色。“肾”负责骨骼、牙齿、头发的发育等，人老肾先衰，我们可以想象一个老人的特点：耳背、骨质疏松、容易骨折、头发斑白脱落、记忆力下降、大小便慢慢的控制不好，常常尿频，便秘等，这都与肾气衰微有关。过分的惊恐会伤及肾。人收到过度惊吓会尿裤子，就是一个明显的例子！ 孩子的特点“肾常虚”，说明肾气发育有一个过程。肾开窍于耳，宝宝肾气不足，耳朵常常发育不全，随着肾气的不断充盈，宝宝的耳朵会越来越好。 而小孩子的身体发也与肾系统密切相关。刚出生时，他们骨骼软、头发稀疏，没有牙齿、大小便无法控制。孩子长大后，随着肾功能强壮，骨骼就开始变得硬朗结实起来，头发也渐渐变得浓密起来，脑子也越来越好使。孩子日常保健时，我们应常补肾经，也就是旋推小指面(指腹)。
