<title>五菜谱预防上火和感冒_新浪健康_新浪网</title> 春节期间，不少的人都会熬夜、喝酒，外出吃饭，并且经常外出活动，接触的人比较混杂，这种状态下，很容易会上火感冒，但是春节节目和外出活动很多，上火咳嗽，感冒都会影响我们春节的活动，想要愉快地健康地度过春节，一定要有效地预防感冒和上火。 一、春节预防上火 猪肚赤小豆汤 用清水把猪肚洗净后用盐搓，再用清水洗，反复2次，再把猪肚放入已煲开水的锅内滚3分钟，捞出上碟备用。放水，加入赤小豆、白果、云灵和蜜枣。把猪肚一起放入汤锅内，煲2个多小时，下盐搅拌一下。能够下火清热。 菊花茶 将枸杞泡上温水几分钟。然后洗去枸杞上的灰尘备用。取菊花几朵入杯中，冲入开水。立即倒掉茶水。注：我常常都是第一泡倒掉，这叫洗茶。再次冲入开水，静置二至三分钟即可饮用。将枸杞放在茶杯边，喝茶、嚼服枸杞。注：枸杞嚼碎之后，以菊花茶送服明目的效果最佳。也可以把枸杞放进杯中一起冲水喝。 川贝炖梨 把川贝碎成粉状，雪梨削皮切开半取出心。在把川贝粉放在雪梨心处，合上雪梨。用牙签固定好，放入炖锅中，再加入半碗水，炖1个小时即可。 二、春节预防感冒 葱姜糯米粥 准备好糯米、红糖、香葱、生姜。香葱洗净，只取葱白，切小段。生姜去皮、洗净、切片。糯米洗净，同生姜一起放入锅中；加入适量冷水，大火煮开。生姜、糯米煮开后，再煮1分钟；倒入葱白煮开，再小火慢煮20分钟。糯米煮开花，调入红糖；煮开即可。 糖渍金桔 将金桔用淡盐水浸泡1-2小时。取金桔等距离划几刀，压扁成花朵状，中间不要切断，用牙签将籽取出来。取一干净容器，码一层金桔撒一层白糖，密封冷藏3、4天。至瓶中砂糖全部融化即可。锅里倒入约一碗清水，放入冰糖，倒入腌制好的金桔。大火烧开后，转小火慢慢熬制，待锅中的水慢慢变得粘稠，金桔稍稍比之前的呈现透明状。可以冲金桔水喝，一样有效。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
