 人的性行为可以分为三种：目的性性行为：即男女两性的性交行为； 过程性性行为：即男女两性前戏时的亲吻、抚摸等行为； 边缘性性行为：即男女两性一般的眼神的交流、肌肤的碰触等界乎于性与非性之间的行为，多多少少有一些性宣泄的意味。 由于男女性别的差异，人们在许多涉及男女共同参与的行为中，都会意识到其中隐含的性的意义。交谊舞是一种社会交际活动，按规定必须是男性和女性互为舞伴，这本身就含有性的意味。再进一步引申，许多鹊桥会的活动中，跳交谊舞的目的，当然是为未婚男女提供一个向婚姻成功迈进的机会。 不仅是交谊舞，其实我们在观赏艺术舞蹈演出的时候，也不难看到许多舞蹈节目的内容是以男女爱情和婚恋为主题的，是含有性的内涵的。舞蹈是一种经过人为加工的艺术形式，以有节奏的人体动作来表现人的思想感情和社会生活。舞蹈的产生是多源的，既有生产劳动、社会生活、巫教信仰以及战争的影响，又有性方面的原因，所以也可以表现人的爱情思想和婚恋生活。 据学者研究，在原始社会，性崇拜和生殖崇拜对人类生活有着很大的影响，并表现在人类文化生活的许多方面。原始部落举行的一些祭祀活动，如“蛙祭”、“鱼祭”、“高?祭”等，都往往有男女性交的内容，有时甚至成为祭祀活动的中心内容。根据研究，我们仿佛可以看到，参加祭祀活动的男女在疯狂的舞蹈动作中模仿性交动作，祭仪结束后还以群众性的男女野合来表示对神的尊敬、对人口和谷物繁盛的愿望――这些，倘若不是学者研究的报告，对于我们来说确实是不可想象的“淫乱”情景。 学者的研究不是没有根据的。从古老的岩画中的舞蹈形象，可以确证其论点，而且不止一处的岩画。十分宝贵的新疆呼图壁县岩画中就有男女共舞的性内容。而内蒙古许多地方的岩画都显示了性舞蹈的内涵，特别是内蒙古乌兰察布草原推喇嘛庙西德里哈达小山顶上男女对舞的岩画尤为典型：男女手臂相互搭肩。女性胸部两个圆点代表乳房，臀有尾饰，两腿叉开，尾下有一圆点，似为滴液。男性尾饰更长，双腿劈开，阴茎向上翘起，似勃起状。两人就在这种性兴奋的状态中连臂跃舞。还有内蒙古阴山岩画一些男女对舞的画面，大多数男性舞者都有被夸张的或勃起的阳具，有的舞蹈简直与性交无异。 除了从古迹岩画体味，还可以从一些史料中进行查考舞蹈的性内涵。在中国古代祭祀婚姻之神――媒神的“祀高”仪式中，有一种仪式称为“万舞”，这种舞蹈表现出大量的性内容，著名学者闻一多先生就认为：“是祀高祺用万舞，其舞富于诱惑性，则高祺之祀，颇涉邪淫，亦可想见矣。”春秋时楚文王死后，其弟子元想追求寡嫂，就用跳“万舞”来挑逗她，可见“万舞”中性内容、性刺激是相当强烈的。 资料研究表明，在少数民族以至汉族中都还残存性舞蹈的孑遗，例如麻江苗族在吃满月酒时，有一种迎外婆骑马仪式，作木棒、扫把、萝卜之类夹于腿间象征男性生殖器，互相拥抱作房事状，狂欢跳舞，不避生人，若有生人路过，舞者即迎上作手语：左手拇指和食指握成圆圈，右手食指反复插入，象征性交，意在以此庆贺添人进口，家兴室旺，民族昌盛。湘西土家族的摆手舞也有交媾的动作。表演者穿著树叶，头戴草帽，下垂五根辫子，腰上捆一根草扎的“粗鲁棒”，长115厘米，象征男性生殖器，头下用红布包着，据说这是象征交媾繁衍。红河哈尼族的“若独独色色舞”，人们以树叶、棕片遮身，展示男女戏嬉、追逐、交媾的过程。黄昏后，夜幕渐渐降临，青年男女便公开搂抱在一起，三三两两地进入山林。 性舞蹈的存在是世界性的现象。世界各地土人的舞蹈，差不多都含有性的意味，如被有些现代人斥为俚俗的土风舞，即是指其中有明显的性内容。印度的舞蹈这方面内容也较突出，尤以萨蒂和悉法的信徒选以婿神的跳神舞为最甚。北美洲印第安人有一种“水牛舞”，其中有个人腰间带有一个雄伟的阳具，经过一番做作后，在场的女人就一涌而上，把它扯下来，扛着游行。魏勒在他的《性崇拜》一书中还指出，美国的霍比人在新火典礼时，要有九天活动，由四个团体参加，用钻木取火的方法，取出圣火，并拿着生殖器模型，进行交媾性舞蹈。 所以，社会学家所说的现代交谊舞有一些“浅度的性宣泄”成分的观点，是一个客观的事实。文化艺术，包括舞蹈和交谊舞，必然要反映人们的需要。无论是古代还是现代，性都是人们的一种生活需要。但是其表现的形式和程度，就要依据环境场合的不同、人群对象的不同，特别是道德意识和法律法规的不同而有所差别，有相对严格的界限，这是绝对不可含糊的。
