 ‘辣妹、小甜甜布兰妮等明星妈妈们遭遇产后抑郁症的新闻总是很能吸引人们的眼球。不过，产后抑郁症可不是明星妈妈的专利。每个女人经历“十月怀胎，一朝分娩”的过程后，体内的激素水平都会发生变化，而这变化会直接导致女性情绪脆弱、波动大，一不留神产后抑郁症就可能会缠上你。’ 【案例】 辣妹维多利亚在生下她和贝克汉姆的第一个孩子后，就遭遇了产后抑郁症的困扰。情绪极度低落，这样的状态一直持续了好几个月。之后，在生下他们的第三个男孩的时候，抑郁症再次来袭。那段时间辣妹变得整天焦虑不安，迫切想要个女孩的她总是在担心自己无法再怀孕，糟糕的心理状态不仅令她常常整夜失眠，还会经常无故痛哭。 “三高”女性易得产后抑郁症 在现代都市，产后抑郁症并不罕见，它成为许多白领女性在升级做妈妈后，要过的第一关。朱嵘指出，从生理角度看，产后情绪低落、易波动的最主要原因是产妇体内的激素变化。“在怀孕的过程中，准妈妈们体内的孕激素和雌激素一直保持在比较高的水平。一朝分娩，孕激素水平下降非常快，雌激素水平也同时发生很大变化，这些激素水平的变化，会影响到人的情绪。”在这样的生理基础上，月子中的女性，情绪波动比较大很正常，并不意味着就是产后抑郁症了。朱嵘说：“只有当产妇具有异常体征或异常行为，并已经影响到正常的产后生活，那才构成产后抑郁症。” 朱嵘说，一般情况下，“三高”产妇容易陷入产后抑郁症的麻烦。 所谓“三高”指的是受教育水平较高、收入水平较好、年龄在30岁以上的产妇。“随着年龄的增长，人对于体内激素水平的变化适应力会减弱，不像二十几岁的产妇，适应变化能力比较强。而文化水平高的女性，更爱思考问题，在情绪的作用下，有时候就容易钻牛角尖了。” 心理问题可能导致异常体征 产妇阿楠是个事业成功的女强人。个性很强势，也很能干。生下女儿后，护理人员发现，她的血压高得吓人。而在怀孕前，阿楠没有高血压病史。建议阿楠用药控制血压的同时，护理人员发现了一个特别之处，她每次给女儿喂奶的时候，用的语言很不寻常，她会对孩子说：“嘿，小子，吃奶啦。” 朱嵘分析说：“从这位产妇的言语中，我们推测，她对于孩子的性别是有期待的――她更想要个儿子。她管女儿叫‘小子’，这种行为说明她内心对生了个女儿这个事实是不想承认的。这和许多人在遇到突发事件后，无法接受已经发生的事实是一样的，这种否认是人的心理预防机制在起作用。” 对于阿楠的这种情况，朱嵘认为使用“认知疗法”会比较有效。护理员们有意识地在阿楠面前称赞她的女儿多么可爱，多么漂亮，令人羡慕。在这样的环境氛围里，渐渐地，阿楠的心结打开了，接受了自己生了个漂亮可爱的女儿的事实。而她的高血压也随之消失，恢复正常。 “像这样的女性，学历很高，平时在人前很强势，她不肯承认自己有重男轻女的思想。可内心却又为自己没有生儿子而失落。心理情绪也是一种能量。能量累积在那里不宣泄掉，就会带来问题，阿楠的情况其实就是心理问题通过体征异常表现出来。” 产后别让妻子觉得受冷落 产妇安雅的老公是位成功的商人，生意非常繁忙。安雅在医院生孩子的时候，老公就先行到一家月子中心打探，觉得一切都比较满意后，马上缴付了费用，请月子中心的护理人员，在妻子出院那天，去接她来这里坐月子。之后，他便匆匆去外地出差了。在月子中心住了三五天后，安雅的体力渐渐恢复，随之而来的是她的糟糕情绪。她吵着闹着要见自己的老公，不仅脾气暴躁地摔东西，甚至以自杀相威胁。 “安雅的极端情绪是因为她觉得自己被‘抛弃’了。她认为，老公只是用金钱把她托付给了别人，而忽视了自己现在需要关心和爱护。”朱嵘指出，这样的情况下，护理人员和心理咨询师能做的只是做一些疏导工作，想办法转移她的注意力，并以最快的速度联系安雅的老公。“因为根源就是在她老公身上。他不出现，安雅的极端情绪就无法排解。”果然，当安雅的老公从外地赶回来，出现在妻子面前时，安雅马上就露出了笑容，脾气也温和了。 朱嵘提醒说，在现代家庭中，孩子永远不会缺少人爱。而相对的，刚刚生完孩子的产妇，会有受冷落的感觉，导致敏感脆弱的她们情绪低落抑郁。“所以，我们经常会提醒当了爸爸的男人们，回到家里要多抱太太少抱孩子。” 完善的支持系统是最有效盾牌 产妇生完孩子后，内心对于别人的关心会有着很大的期待。这个时候，完善的支持系统是预防和抵御产后抑郁症的最好盾牌。除了丈夫要给妻子足够的关心外，其他家庭成员、同事、好友等，也是这个支持系统不可或缺的组成部分。“假如产妇感觉到，身边每一个人都把她生孩子当作一件很重要的事情来关心，她内心的期待就会得到很大的满足。也就不容易发生焦虑和产后抑郁症。” 朱嵘指出，除了表示关心，身边的亲朋们还要积极为产妇提供切实的帮助。“比如，最容易让产妇产生焦虑的就是自己的乳汁不够多。看着嗷嗷待哺的孩子，很多初为人母的产妇会急得掉眼泪，焦虑得晚上睡不着觉。但这样对增加乳汁分泌没有一点好处。这个时候有经验的长辈可以帮助产妇通过按摩乳房、调理饮食等，来给她提供很实在的帮助。这些帮助是可以缓解她的焦虑甚至抑郁的情绪。” 除了来自亲朋好友的支持，对于每一个准妈妈或者正准备做妈妈的都市女性而言，及时地为自己充电，掌握必要的心理卫生常识，是让自己成为一个称职好妈妈的重要功课。
