 <title>大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市_网易财经</title> 大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市 2014-05-28 08:54:36 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 京华时报讯(记者胡笑红)根据有关规定，在今年5月31日前，国内127家婴幼儿乳粉企业必须重新申请并获得乳粉生产许可证，没有许可证的企业不得从事婴幼儿乳粉生产工作。乳业研究员宋亮昨天指出，大限在即，预计将有三分之一的国内婴幼儿奶粉企业在这场洗牌中被淘汰。 昨天，飞鹤乳业宣布，其下属六大生产工厂全部通过婴幼儿配方乳粉生产许可审查，获得新版婴幼儿乳粉生产许可证，成为业内首家且唯一一家实现牛乳、羊乳生产工厂均已拿下新生产许可证的企业。与此同时，洋品牌惠氏昨天也表示，苏州工厂也早已获得新版许可证。另据了解，多美滋和晨冠、花冠、纽贝滋最近也通过了更换新证。 来自官方公开的信息显示，截至5月5日，国家食药监总局已发放婴幼儿配方乳粉生产许可证的企业有45家，未通过审核的企业有5家。据悉，未通过审核的企业主要是由于硬件没有达标。 “目前国内注册在列婴幼儿乳粉生产企业，其中部分已经处于停产状态”，宋亮昨天指出，新规定要求企业应当具备自建自控奶源，这成为不少企业无法通过审查的绊脚石。通过此轮重新筛选，不达标的企业还将有1-2年的整改时间。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 大限 在即 婴幼儿 乳企 安徽回应多名老人大限前自尽：与殡葬改革无关 2014/05/27 江苏大力推进绿色施工 最大限度节约资源 2014/05/27 文明施工 最大限度方便出行 2014/05/25 规范市场 “8?31大限”终至 2014/05/16 第一财经日报：乳粉许可证审核大限将至，三分之一企业面临出局 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
