 即使分娩的过程很顺利，有些女性在分娩后仍可能会出现一些后遗症，这些后遗症都是需要及时发现并且尽早治疗的。 切口 如果分娩的时候你有进行外阴切开术或用力过度出现撕裂的话，给你检查伤口就是首要的任务。大部分的伤口问题会在分娩后的十天内出现。如果在分娩后你发现伤口有红肿、疼痛或者不正常的液体流出的话，要立刻咨询你的医生。而如果你是剖腹产的话，在产后约两周就要进行一次初步的检查，在第六周进行一次复查。 子宫、卵巢和宫颈 医生进行此项检查是为了保证你的生殖系统恢复到产前的状态，也就是子宫恢复到一个拳头的大小。同时医生还会检查你的子宫有没有发炎的症状，同时还可能需要对卵巢内的细胞进行一个抽样检查观测卵巢的情况。 乳房 你的乳房在怀孕期间和分娩之后都会经历很多的变化，所以让医生检查清楚究竟有没有出现问题是十分重要的。首先，医生会对你的乳房进行一个全面的检查看是否有一些乳腺是否有肿块，这些肿块很容易会导致乳腺炎，这是一种由于细菌在乳腺里面堵塞引起的炎症。如果患上这种炎症的话，发炎地方的附近会出现发红发热的症状，并且可能会出现类似流感的症状，例如发烧和筋骨酸痛的。这种炎症在产后的任何时段都可能会出现，所以如果你的乳房有痛感的话一定要跟医生反映情况，一些适合哺乳妈妈使用的抗生素能够很好地治疗炎症。 总体健康 怀孕可能会对你身体每一个部分的功能都产生不同的影响，所以整体的健康检查是十分必要和重要的。这跟平时所做的身体检查没有很大的区别，同样包括了体重、血液测量、心跳和胸腔检查的项目。但经过这些检查，医生就可以根据你的情况为你补充营养素和对你产后的护理提供一些建议。 心理健康 产后女性心理健康和生理健康是同样重要的，她们很需要别人告诉她们究竟怎样当一个好妈妈。很多产后的女性都会关注是否会患上产后抑郁症的问题。患上这种心理疾病的话很容易会引发自杀等严重的后果，所以对于心理健康的检查是十分重要的，而且尽早发现这个问题的话越容易根治。
