 十月怀胎，一朝分娩。看着可爱的宝宝，之前的辛苦一下子烟消云散。可是有关专家提醒，别以为生完了就万事大吉，如果处理不善，产妇会出现产后种种的后遗症。 1.子宫内膜炎 【好发时间】：主要发生在产后的2星期左右。 【感染来源】：剖腹生产、过长的产程及破水时间、生产过程中的伤害、产妇贫血和较低的社会经济阶层产妇，为五个主要发生因素。子宫内膜炎是产褥期最常见的发烧原因。其发生率约为3.8%。可以是因为先前的羊膜腔发炎所引致的结果，而后续可引发子宫肌肉层炎症、输卵管炎症、骨盆腔脓疡等。 【治疗方式】：仍是以抗生素治疗为主，治疗过程中，要特别注意到对盘尼西林有抗药性的细菌，如临床治疗效果不彰时，则需要多方考虑抗生素的使用药物方向。 2.剖腹生产后的伤口发炎 【好发时间】：主要发生在剖腹生产手术后的1～2星期间。 【感染来源】：由于剖腹产的伤口比自然产大，出血量也随之增加；一般而言，平均增加100~1,000c.c。出血量，有时还会更多。只要开刀时间愈久，出血量愈多，伤口感染的机会就会增加，这是自然生产较少发生的并发症。剖腹产手术后，伤口愈合时间比自然生产更久，此外子宫上留下一道伤口疤痕，这一伤口，在下次的妊娠过程中，有可能造成伤口裂痕或子宫破裂，而且一旦发生，产妇及胎儿之死亡率很高。为避免这种悲剧，除了需要一段时间让伤口恢复，对于伤口的消毒、使用的缝线，及手术技术的讲究，都是防止子宫破裂的方法。 【治疗方式】：视伤口状况，如果伤口发炎处较小，可以考虑使用口服抗生素治疗。如果伤口发炎处较大，则必须考虑口服抗生素外，要施行伤口扩创手术，勤换药，及后续的伤口重新缝合手术治疗。 3.乳腺炎 【好发时间】：通常是产后第10~14天。 【感染来源】：乳腺炎是由金黄色葡萄球菌引起，致病菌通常来自婴儿的口、鼻，然后驻居在母亲的乳头及乳晕处。当乳头有病变或裂隙时，致病菌就会上行至泌乳系统，造成乳汁的滞留，形成细菌生长的媒介物。真正的乳腺炎，与乳管阻塞而致的乳房局部发炎是不同的；前者是由细菌造成的感染，需加治疗以控制病情，后者是良性症状，只要施予乳房按摩，及勤加喂食即可改善。病理上，乳腺炎尤以初产妇多见，主要发病原理是产后身体抵抗力下降，易使病菌侵入、生长、繁殖。 【临床表征】：患者多以乳房胀痛开始，接着在乳房的外上四分之一处出现有明显压痛的肿块。乳房显著肿胀、疼痛、皮肤渐红、局部皮肤温度升高。若治疗不及，可出现高热、寒颤、脉博加快、同侧淋巴结肿大、白血球增高等症状。 【治疗方式】：一般给予治疗包括卧床休息、热敷、水分摄取及抗生素治疗。通常乳房的奶水被吸出来后，输乳管阻塞或乳腺炎会在一天内改善。如果症状非常严重，已有明显的发烧，疲惫症状，或是乳头也有破皮龟裂的状况，或在奶水被吸出后24小时内仍未改善时，需要请医师看诊。一旦使用药物，即使症状改善了，仍一定要吃完一个疗程，如果提早停药，可能会再复发。这些药物对宝宝并不会有影响，仍可继续喂奶。如果持续服用药物5天后，仍有疼痛的肿块存在时，要考虑是否化脓，以空针抽吸肿块的内含物是最简单而正确的判断方式，如果是化脓，可以局部麻醉做切开引流，并不需住院。外科医师在切伤口时，会尽量远离乳晕，以免影响哺乳。处理的那一侧仍可哺乳，即使医师不建议哺喂，或是妈妈也不想哺喂该侧，对侧的乳房仍可持续哺乳。 【对宝宝的影响】：一般护理原则为乳汁排除，可继续哺喂及休息。母亲于感染期间应可继续哺喂，以避免乳汁郁滞及乳房肿胀，此二者是造成感染和脓疡的因素。文献报告，感染期间哺喂母奶，对母亲或婴儿皆无伤害或不良影响，但有些医院仍认为严重感染期之母亲应暂停哺喂，排除乳汁，防止乳房充血肿胀。
