<title>产后瘦身5步走恢复曼妙身材 _新浪健康_新浪网</title> 激素、饮食、生活作息……有许多理由共同促使了新妈妈发福。如果说在宝宝刚出生时会有各种问题不停打断新妈妈的瘦身计划，那三年后依旧腰带“游泳圈”的新妈妈们确实需要反省——别让宝宝成为你瘦不下来的借口，一些在饮食、作息上的小小改变足够让你恢复产前身材。 国际社会保障协会、美国体适能协会，康宝莱健身教育主任萨曼塔·克莱顿作为一个专业人士，也曾经为产后肥胖郁闷不已：“我怀三胞胎期间，体重增加了30公斤，体宽几乎快赶上身高了。” 但她最终花了40周的时间便恢复了产前的曼妙身材。萨曼塔近日便专撰博文，分享了她的这些简单、实用的瘦身窍门。 产后瘦身，安全第一 无论因为什么原因发胖，在减肥过程中最应该牢记的是切勿操之过急。我们不是一口就把自己吃成了一个胖子，当然也不可能短时间内变成一个瘦子——如果谁告你你可以，那肯定不够安全和健康。 产后瘦身是一个较为特殊的阶段，新妈妈产后初次健身时需要特别注意，务必向医生咨询何时能够开展常规健身运动，因为产妇往往都存在体质虚弱、易患关节炎等身体状况。由于怀孕体重是经过40周逐渐增加的，因此，你需要给自己至少40周的时间减掉这些体重。对于产后几周就能恢复到拥有六块腹肌这般妙曼身姿的明星，我们不宜盲目效仿和比较。与其整日目睹自己的糟糕身材，苦恼为何不能向明星一般快速减重，倒不如给自己足够的时间陪伴宝宝，并学习如何在换尿布、喂奶和缺少睡眠之间找到平衡点。 此外，如果你正值哺乳期，请务必咨询专业保健人士，确保你的卡路里摄入量足够多，以产出营养丰富的奶汁。 产后恢复建议1：争取时间 初为人母的你一定会忙得不可开交，但还是会有一些零碎的时间可以累积。尽量每天都安排一段锻炼时间，父母照看宝宝时，宝宝睡着时……哪怕每次只有十分钟也可积少成多，这些零碎的运动将会成为你恢复体形最好的开端。如果你已经回到工作岗位，可以利用午饭时间在周围散散步，办公时站着接电话……这些小动作不仅可以让你维持身材，也可以让你尽快恢复到往常状态。 产后恢复建议2：别找借口 “有了宝宝晚上都睡不着，白天还是多休息。”“抱宝宝手都酸了，还是坐着吧。”这些话是产后妈妈每天的生活写实，却也成了妈妈们在宝宝出生后还进一步肥胖的最佳借口。尽早开始锻炼，不仅可以缩小腰围，也可以使自己更健康，从而给宝宝更好的照顾。哪怕只是散散步、伸展四肢或其他能够让你动起来的事情也行，所以别再为自己的懒惰找借口了。倦怠时就想想，你做的是一件对自己有利的事情，这不仅关乎到你自己，还与你生命中其他的人和事息息相关，以此鼓励自己，帮助自己更好地适应有了宝宝的世界。 产后恢复建议3：有创意 随时随地锻炼绝对优于从不锻炼。多思多想，便能找到锻炼方法。你可以试试跳绳，洗奶瓶时做下蹲运动，或临睡前做仰卧起坐等等。这些方法听起来挺不可思议的，但绝对能够起到塑身效果。掌握卡路里摄入和消耗量的平衡点会帮助你持续不断地减重。抽出时间玩一玩，到户外走走并不断活动。以上每个步骤都能助你控制体重，恢复身材。 产后恢复建议4：确定重心 怀孕期间，你可能整天都直挺着上半身，手扶着你的腰。产后，怀抱婴儿、弯腰站立在婴儿床旁、手推婴儿车以及更多其他姿势与之前有很多区别，会打乱原有的姿势和体态平衡。这就需要你重新确定你的重心，有效地拉伸肌肉可以防止你肌肉酸痛或者抽筋。尤其是腹部很容易累积赘肉，保持一段时间的收腹能帮助腹部肌肉得到锻炼，此外，时刻提醒自己收起小肚子，每天几次定能帮助你有效锻炼腹肌。现在就让我们试一下，收腹！ 产后恢复建议5：吃得有营养 每个产后妈妈都需要保证每天摄入高品质的营养，但这不代表暴饮暴食。之所以最后要强调这一点，是因为产后实在不是节食减肥的好时机，节食可能导致产妇身体内必要营养元素缺失。既能控制卡路里又能提供身体所必需的巧妙膳食方法才是更好的选择。富含碳水化合物、蛋白质、维生素和矿物质的食物是上选，他们来自蔬菜、水果以及鱼肉等健康产品。当然，也可以选择一些营养补充产品，如康宝莱的营养蛋白粉，高蛋白、低热量、易吸收，足够的蛋白质还可以增加饱腹感。
