 没有奶水的新妈妈们，能否通过按摩出乳，没有研究可以证实，但一些奶水不畅的产妇可以通过按摩的方式疏通乳汁管。一般来说，妈妈们在怀孕8个月后，在洗澡沐浴时就应该多注意乳头清洁和按摩。 很多太太都面临母乳不足的情况，新爸爸们真是看在眼里急在心里。怎样才能改变这种状况呢？ 为了催乳，妈妈们各出奇招。有的妈妈选用食疗催奶，有的妈咪则选用按摩催乳。而又的商家就看中了催乳这一个行业，推出了各种催乳服务。催乳师按摩催乳，这个方法真的有用吗？你会考虑吗？ 没乳汁按摩也没用 在各地医院妇产科床位纷纷叫缺，母婴护理市场资源也告缺的时候，一个专为新妈妈们解决母乳喂养问题的被称为“催乳师”的新职业头衔，开始在市场上浮现，并在全国各地蔓延开来。 她们主要是通过按摩等手法，帮助新妈妈们下乳。很多受母乳不足之苦的新生儿家庭，对这样的服务都颇有期待。 对于乳房按摩是否能帮助新妈妈们出乳，到现在为止还没有找到科学理论的支持。 没有奶水的新妈妈们，能否通过按摩出乳，没有研究可以证实，但一些奶水不畅的产妇可以通过按摩的方式疏通乳汁管。一般来说，妈妈们在怀孕8个月后，在洗澡沐浴时就应该多注意自我乳头清洁和按摩。 有专家认为现在不少有关按摩出乳的报道过分夸大了它的作用，哺乳本是母亲天生的能力，只能说，通过按摩和食疗可以帮助产妇的乳水更充盈。即便如此，按摩是否真能见效也要视新妈妈们的个人体质而定，并非灵丹妙药。 胡乱按摩可能导致乳腺炎 据调查，现在催奶师市场还是比较混乱，有很多的催奶师甚至在毫无经验的情况下上岗的，而更令人担心的是，如果没有经过专业培训，胡乱给新妈妈们按摩乳房，轻则让新妈妈们乳房胀痛吃苦头，重则有可能导致乳腺炎等乳房疾病。 小编提醒新妈妈，过分迷信“催乳师”作用的观点不可取，而且一般人是不能做乳房按摩的，没有体验的人，对新妈妈的心理和生理不熟悉，人家疼不疼你不管。 以下是乳腺炎的早期症状： 1、急性单纯乳腺炎初期主要是乳房的胀痛，局部皮温高、压痛，出现边界不清的硬结，有触痛。 2、急性化脓性乳腺炎局部皮肤红、肿、热、痛，出现较明显的硬结，触痛更加，同时病人可出现寒战、高热、头痛、无力、脉快等全身虚状。此时腋下可出现肿大的淋巴结，有触痛。 3、脓肿形成由于治疗措施不得力或病情进一步加重，局部组织发生坏死、液化，大小不等的感染灶相互融合形成脓肿。脓肿可为单房性或多房性。 治疗乳腺炎有妙招 有些新妈妈为了能让宝宝吃到好奶水，当宝宝一出世，就采用药膳法或食疗法进行催乳。结果由于新生儿食奶量少，而乳汁又大量分泌，得不到及时排空，产妇又舍不得挤掉，致使乳汁滞留在乳房内，压迫乳腺引起乳腺发炎。在细菌感染下，可转化为化脓性乳腺炎(乳房红、肿、热、痛)乳头破裂，影响正常哺乳，不利母婴保健。 患上乳腺炎可用以下方法： 1、新妈妈取坐位或侧卧位，充分暴露胸部。先在患侧乳房上撒些滑石粉或涂上少许石蜡油，然后双手全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚50～100次。 2、在胀奶阶段可及时吸空奶水。以消除症状，化脓性乳腺炎应停止喂奶，乳头破裂者应注意保持局部清洁卫生。用 2%的硼酸水清洗，涂抹四环素、红霉素软膏。 3、同时可取蒲公英 15克、星宿菜 20克、狗肝菜 15克、野菊 20克、甘草 6克，水煎代茶饮，每日一剂，病情重者去看医生。 解决母乳问题要先从心理下手 要解决母乳喂养问题，还是首先从新妈妈心理下手，很多年轻妈妈生孩子之前就很担心身材，不想喂奶，结果受心理暗示影响，真的就不出母乳了。其实大多数新妈妈都可以正常泌乳，一般来说，新妈妈不出乳，一般在产后三四天内做乳房按摩比较合适。 认真挑选一名好的月嫂倒是更实惠的。只要找到好的‘月嫂’，母乳喂养的问题都可以解决，因为乳房护理本来就是一名合格母婴护理员必须具备的技能，此外，月嫂还会管理母婴的起居。 另外新妈妈催乳应讲究科学，若感到奶水不足，可多食富有营养的鱼、蛋、豆制品、新鲜蔬菜及有营养的汤水。少食带有刺激性食物，并适当辅以药膳法催乳。催乳不可过急、过猛，最好在产后一周进行，当乳汁分泌增多时，应定时哺乳，每次都要排空奶水，以利乳汁的正常分泌。
