 产后甲状腺炎的患者往往是在产后出现比较明显的症状，尤其是脖子变粗才来就诊，实际上她们还有心悸、乏力、怕热等症状，只不过因为在产后，她们还以为是正常的现象。 吴小姐8月份生下一个漂亮的女儿，一家人欢喜得不得了。谁料到，吴小姐产后并不开心，原来她发现脖子越来越粗，心慌心悸，去医院做检查，才发现是产后甲状腺炎。医生说，得了这个病之后，除了甲亢(甲状腺功能亢进)还会经历甲减(甲状腺功能减退)，一般经过6-12个月会自然恢复健康，但还有20%左右的患者会终身甲减。因此，专家提醒，产后出现甲亢症状时，应该及时就医。 临床上，产后甲状腺炎的患者比较常见，这类患者往往是在产后出现比较明显的症状，尤其是脖子变粗才来就诊，实际上她们还有心悸、乏力、怕热等症状，只不过因为在产后，她们还以为是正常的现象。 其实，产后甲状腺炎是自身免疫性甲状腺炎的一个类型。开始是一过性甲亢，随后发生一过性甲减，最后甲状腺功能恢复正常。 甲亢期发生在产后1-6个月(通常在产后3个月)，维持l-2个月。产妇表现为心悸、乏力、怕热、情绪激动等症状。产生的原因是甲状腺组织被炎症破坏后，甲状腺激素漏出，导致甲亢。医院给患者做检查的时候，会发现患者血清T4(四碘甲腺原氨酸)、T3(三碘甲腺原氨酸)水平升高，甲状腺摄碘率显著降低。患者的甲状腺可以轻度或中度肿大，但无触痛。 一般产后甲状腺炎表现为甲亢的时候症状往往比较温和，不主张用抗甲亢药物治疗，如果心率快、心悸厉害的话，可以适量用一些药物改善症状。 甲减期发生在产后3-8个月(通常在产后6个月左右)，持续4-6个月。患者表现为肌肉、关节疼痛和僵硬，疲乏无力、注意力不集中、便秘、畏寒、皮肤干燥等症状。产生的原因是甲状腺滤泡上皮细胞被炎症损伤后，甲状腺激素合成减少。实验室检查TSH(促甲状腺激素)水平逐渐升高，血清甲状腺激素水平下降。 在这个阶段，产妇要注意监测甲状腺功能，补充适量的甲状腺激素，维持正常水平即可，在哺乳期也不需要停药。 恢复期发生在产后6-12个月。甲状腺激素水平和甲状腺摄碘率逐渐恢复到正常状态。约有20%的病人会表现为永久性甲减，少数病人还会在产后甲状腺炎康复后3~10年再次发生甲减。 由于有20%的患者会发展为永久性甲减，且曾经患过产后甲状腺炎的女性，在产后5-10年发生永久性甲减的危险性明显增加，建议曾患产后甲状腺炎的女性在发病后的8年内每年检查血清TSH，一旦发生甲减，应当及时治疗。 另外，在怀孕前，女性应查一查甲状腺激素，产后3-6个月要监测血清甲状腺激素和TSH水平，以及早发现甲减。
