 催乳师靠不靠谱？难说。既然催乳行业良莠不齐，为了避免损失，新妈妈母乳不足，还是要依靠自己的力量来解决。 有需要的地方，自然就会有需求。如今，由于母乳缺少的新妈咪越来越多，而且她们的思维也更加能接受新事物，于是，一个专门为解决新妈咪母乳喂养问题的行业产生了，那就是“催乳师”。在各种各样的宣传中我们可以看到，经过催乳师的双手，不仅可以让母乳源源不断地流出来，还能美胸丰胸等等，很多新妈咪们在母乳缺乏的情况下，只能相信她们了。 但是，市场永远走在最前面。据小编了解发现，目前催奶师市场还是比较混乱，大部分催奶师是在毫无经验的情况下竞聘上岗的。最令人担心的是，如果没有经过专业培训，胡乱给新妈妈们按摩乳房，轻则让新妈妈们乳房胀痛吃苦头，重则有可能导致乳腺癌等乳房疾病。 新妈妈母乳不足怎么办 保证营养是关键 产后，妈妈要摄取营养丰富、水分充足的食物以满足月子里对营养的需要，一般要注意以下几个饮食方法。 1、增加餐次：每日以5至6餐为宜，有利于胃肠功能的恢复，减轻胃肠负坦。 2、食物应干稀搭配：干的能保证营养的供给，稀的能保证水分的供应。 3、荤素搭配，避免偏食：不同食物所含的营养成分种类及数量不同，而人体需要的营养是多方面的，只有全面摄取食物，才能满足身体的需要。 4、清淡适宜：一般认为，月子里应该吃清淡适宜的食物。清淡适宜，就是在上如葱、大蒜、花椒、酒、辣椒等应少于一般人的量，食盐也应少放。 5、注意调理脾胃：月子里应该吃一些健脾、开胃、促进消化、增进食欲的食物。如山楂、崇山峻岭药、大枣、蕃茄等。山楂可以开胃助消化，还有促进子宫恢复等作用。 适量补充催乳食物 1、鸡蛋：鸡蛋含较高的蛋白质和铁以及其他营养素。鸡蛋容易被人体吸收利用、对于产妇身体的康复及乳汁的分泌很有好处。鸡蛋有很多种吃法，或煮或蒸，每天可以吃4个左右，分几次吃。一次吃得太多胃肠吸收不全，反而对身体不利。 2、营养汤：鸡蛋味道鲜美，能促进食欲及乳汁分泌，有利于产妇身体康复。也可以用猪蹄汤、鲫鱼汤、排骨汤、牛肉汤等与鸡汤轮换作用。 3、红糖：红糖含铁量比白糖高1－－3倍，可以补血。红糖性温、有活血作用，能促使淤血排出及子宫复旧，促进乳汁的分泌。 4、米粥挂面：稀饭或小米粥不但含有多种营养素，还含有较高的纤维素，有利于大便的排出。米粥质稀，并含有较多的水分，有利于消化及吸收，有利于乳汁的分泌。月子里也可以多吃些挂面：挂面营养较全面，在汤中加入鸡蛋，食用方便，富有营养且易消化，有利于乳汁的分泌。 母乳是否充足与产妇的心理因素及情绪情感关系极为密切。产后，妈妈体内的黄体激素和雌激素由于妊娠的结束而骤减，可能对妈妈的情绪、心理活动产生很大的影响。产后的劳累、对自己身体的担心、对孩子养育的忧虑、对家人的不满都可能成为产后抑郁发作的诱因。其结果是心理失控、情绪易变、焦虑不安、痛苦失眠、沮丧和对未来绝望。大多数妈妈都可能发生产后情绪的变化，但绝大多数人会自然恢复正常，极少数人需要在医生的帮助下才能复原。所以，妈妈在任何情况下都要不急不躁，以平和、愉快的心态面对生活中的一切。如果心里不高兴，要及时与丈夫及家人沟通，不要把心中的不快压在心里，否则长期下去会导致乳汁的分泌不畅。建议妈妈多听一些轻松的音乐，有时间到环境比较好的公园散散心，学会调节自己的心情。亲情及父爱也是促进妈妈乳汁分泌的重要因素，家庭气氛好，妈妈的心情愉快，肝气疏泄，乳汁自然多，因此，丈夫及家人应该尽可能营造一种和谐的家族气氛。这对妈妈及宝宝都有益。 进行适当的产后锻炼 妈妈进行适当的产后锻炼，增加体质，也有利于乳汁的分泌。平时，妈妈要多与宝宝的肌肤接触，孩子对乳头的吸吮是母乳分泌的量佳刺激。每次哺乳后充分吸空乳房，也有利于乳汁的再产生。
