 随着年龄的增长，性功能也和另外的生理功能一样会慢慢减退，发生男性勃起功能障碍等不正常的机会也在增加。在性活动中发现自己阴茎勃起不如以前灵敏，似乎慢半拍的老年人不少，他们会因此怀疑自己有没有可能是勃起出了问题。其实，这种变慢本身不太要紧，但对其过分担忧、顾虑，反倒会带来心理和情绪的明显变化，进而影响到生理勃起功能。 众所周知，阴茎勃起需要外界或内部刺激带来心理反射，而年龄大了，男性无法一想到与性有关的事物，或眼睛接受到性的视觉刺激，就像年轻时那样发生勃起反应，这是由于大脑和心理对性刺激的反应能力迟钝了。另外，目前作为终极诱导勃起的神经递质主要是一氧化氮，阴茎组织中一氧化氮的多少，由一氧化氮合成酶的活性决定。有研究证实，年龄增大会使一氧化氮合成酶活力下降。 从生理上讲，体内性激素的改变，男性从55岁之后血液中睾丸酮水平已减至正常以下，但下降程度非常缓慢，至80岁左右仍有一定的睾丸酮分泌。另外，性器官的萎缩，明显表现为睾丸体积的缩小，精子天生减少，阴茎纤维组织增多，海绵体弹性减弱，阴茎静脉发生退行性改变等。神经、血管、内分泌以及局部组织细胞朽迈、功能退化，如神经传导减慢、血管收缩舒张能力下降等，也起到了推波助澜的作用。 但是其实，健康老年人发生ED绝大大部分是心理起因导致的。在我国老年人口中，他们深受过去文化思想的束缚和影响，把性行为看作是年轻人的事，与他们无缘，对性器官的疾病也不愿去医院就医。有的以为老年人再过性生活对身体健康不利。这些想法是不正确的，适度的性生活对老年人也是非常有益的。适度的性生活可使精神抖擞，精神愉快，可使代谢能力增强，激素分泌水平进步，延缓朽迈。 另有一种精神性阳痿称为“鳏夫综合征”。由于老年丧妻，或妻子生前长期患病，丈夫出于对妻子的爱护，停止了性的接触，前妻亡故，丈夫再婚后发生阳痿的比例较大，其原由是长期停止性生活以致发生性器官废用现象。 很多男人碰到ED，最轻易怀疑自己是“肾虚、肾亏”，首先想到就是吃中药来“治根”。中草药对ED可能有一定的治疗作用，但是起效十分缓慢，与患者需要快速改善性生活的迫切要求相距甚远，容易让患者丧失自信心，不利于ED的康复。 枸橼酸西地那非(万艾可，俗称伟哥)是目前治疗ED的首选口服药物，可以帮助70%~80%的ED患者改善勃起能力，还能让他们的自信心大增。自信心对于ED患者完成性生活是非常重要的，多数年轻患者可以完全恢复性能力，一些老年患者的勃起能力也可因此而恢复或明显改善。所以，万艾可不仅仅只是满足男人的一时之需。当然，将万艾可与中药调理联合起来，可能疗效会更好。 对于老年人来说，出于实际需要和健康的考虑，多采用小剂量的药物，按需服用，每2周、1个月、2个月、3个月完成一次性生活，所使用的药物未几，也容易承受。当然，对于老年人来说，这类药物必须在专科医生的指导下使用。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
