凯特王妃产后为何大肚难平揭秘女性私处标准尺寸精彩推荐第9期7月22日-7月26日保健资讯精选警惕高温车内暗藏生命杀手 晨起九件事活到99揭秘阴茎多大性功能最强 夫妻间三种睡姿最健康七种食物不能和鸡蛋同吃 10件小事让你减寿10年最适合亚洲男女的性爱方式 吃的对错全写在脸上女人最想要的性爱流程 起床后绝对不能做四件事 许多夫妻性爱结束后，因为口干舌燥，总爱喝冰的饮料，或者因为体力消耗过大，习惯倒头就睡，也有的夫妻做完爱就立刻冲洗身体……殊不知，这些行为对房事后的夫妻双方身体和心理都有负面影响。现在，就听专家为你盘点，性爱后不该急着做的6件事。 从生理层面说 1、男性不要马上排尿 性爱后及时排尿，有利于冲洗尿道，避免感染。对于女性来说，性爱马上排尿是一种预防尿路感染的简单有效手段。由于女性的尿道较短且直，性生活时外阴的细菌可能逆行而上进入尿道，引起尿道炎、膀胱炎等。 但是，专家说，男性在性爱后不宜急于排尿，否则会对前列腺造成损害，因为男性的尿道长且弯曲，尿液通过的阻力大、时间长。 性生活刚刚结束，阴茎海绵体充血尚未消退，而尿道括约肌和逼尿肌的收缩尚未消除，这就引起尿道阻力高，导致排尿困难，甚至尿不出来。此时如急于排尿，会使尿道内压力增高，带有细菌和代谢废物的尿液逆流就会进入前列腺，长期如此，易导致前列腺炎。 专家建议，男性射精后最好能休息5~10分钟，在充血状态消失后再排尿。 需要提醒的是，如果性爱后出现尿频、尿急、尿痛等症状，可能是泌尿系统受感染，应及时到医院就诊。 2、不能马上睡觉 男人在性生活后，一般都会感到疲劳，因此，很多人喜欢倒头大睡，以为这样就能够消除疲劳感。其实，事实正好相反，这会使得射精后的疲劳感持续到第二天。 通常，夫妻在过性生活时，从双方性兴奋开始到性高潮结束，正常情况下，持续时间大约是5～20分钟，也有比这更长的。在进行性生活时，人体交感神经处于高度紧张状态，人体各种激素尤其是性激素分泌旺盛。 这时，不仅双方性器官处于高度充血状态，而且从性兴奋期到高潮期，身体的许多组织也参与了这一特殊生理过程，如：心跳加快、血压升高、呼吸加深加快、全身皮肤血管扩张、排汗增加等。因此，在这一过程中，机体的能量消耗明显增加，代谢增强。 性生活后之所以有疲劳感，大多是由于控制排出精液的脑脊髓在射精后反射机能一时松弛下来的结果。射精时神经兴奋紧张，射精后神经和脊髓反射神经松弛。 年轻人神经灵敏活跃，所以恢复得很快，有的甚至马上恢复。上了年纪的人，神经反应迟钝，恢复的时间相对较长，如果射精后马上入睡，引起疲劳的反射机能继续松弛，疲劳感就难以消失。 性生活之后不马上睡觉，起身继续做一些日常生活中的事情，可以使因性交刺激而变得迟钝的反射神经顺利恢复。若是完事后立刻倒头大睡，睡眠的迟钝效应加上性交刺激的迟钝效应，会使疲劳一直持续到第二天，让你腰酸背痛。 3、不能马上吃凉的东西 性生活，人们常常会感觉燥热、口渴，食用冰凉食品，对生殖系统并无任何不良影响。因为性兴奋引起的变化只集中在感觉神经系统和内分泌系统，随着性兴奋的消退，这种变化便慢慢恢复常态。食用些凉东西，即使有刺激作用，也无非局限于消化道。 但是，由于在性生活中，由于交感神经比较兴奋，对比于平时，胃肠道血液也会有所减少。因此，在胃肠黏膜充血未恢复常态之前，马上喝冰水会使胃肠黏膜突然遇冷，对胃肠进行一定的损伤。严重的情况，还可能引起胃肠不适或绞痛。无论是夏天还是冬天。专家建议，性生活过后若感到口渴，不妨饮用少量温开水或凉白开水，尽量别喝冰水或冰的饮料。 至于对那些原本患有胃肠炎、消化不良、溃疡病的人来说，他们即使不行房事，多食冰凉的食物也是不好的。由此可见，食用冰凉的雪糕、冰棒等，则不论进行房事与否，均应视自身胃肠功能的情况适可而止，不可无节制地吃。 4、不能马上吹风 性生活后很可能会满身大汗，男性喜欢直接光着身子对着空调吹，这也是不对的，这样很容易让病菌有机可乘。性生活后，人体调节体温的能力就会减弱，易受风寒。 另外若直接吹冷风还会造成汗腺排泄孔突然关闭，使汗液潴留无法排出。 因此就算在酷暑，也需避免不穿衣服对着空调吹冷风，应盖上薄被。 从心理层面说 5、不要直奔洗手间 你可能是为了清洁，但在对方看来，你是在急于结束这次性爱，不给对方“再来一次”的机会； 或者是你认为性爱“肮脏”，甚至对方留在你身上的体液也不干净。这一情况在女性身上更多见。 其实，性爱前后做好基本的清洁即可，身体有“自我防御系统”，不会因为性爱后几分钟的缠绵，就给细菌开了便捷通道。 6、不要马上入睡或分开就寝 夫妻某一方可能习惯了“独占”一张床的舒适，认为这样睡觉不会被对方打扰。但性爱后，应该“破例”和伴侣分享一张床，或至少在同一张床上亲昵、说会儿悄悄话。 同时，无论是一方还是两人，激情后立刻酣然睡去，都会让性爱的魅力打折扣。因为这样一来，彼此就没有时间去体会性爱后的满足感，也无法再次回味性爱中的激情。分床睡的话，还会让伴侣误以为，对方之前的所有热情只是为了“性”。
