<title>人体内烧着七把火_新浪健康_新浪网</title> 现在的人动不动就说上火，脸上起痘，咽喉、牙龈肿痛，口舌生疮等，别看病不大，但这把“火”在身体里烧着，还真挺难受。因此，市场上各种打着“去火”概念的食品也应运而生。 然而，“无论在中医还是西医的名词术语中，都没有‘上火’的概念”，中国中医科学院西苑医院老年医学研究所研究员、中华医学会老年医学分会常务委员张国玺教授告诉记者，西医把所谓上火的症状，看作炎症反应；而中医则认为，它们与人体不同脏腑的“火热之邪”有关。 上火的原因非常复杂。张国玺说，比如眼睛肿痛、咽喉肿痛、牙龈肿痛，西医认为多与病菌或病毒感染有关，所以治疗上要用抗生素；而口舌生疮则可能与维生素B2缺乏有关，应该补维生素。中医的火则有好坏两种，北京中医药大学养生室教授张湖德表示，对人有用的叫“少(shao)火”，俗语常说的“傻小子睡凉炕，全凭火力壮”就是这种火，它体现了人体新陈代谢的力量；对人有害的叫“壮火”，也就是病理之火，会消耗人体的能量，使人生病。人们平时说的“上火”多指后者，大概分为七种类型。 生气容易上肝火 肝火产生的原因主要在情志。上了肝火后，有一个共同的特点，就是压不住火、老想生气。对于这种人，老百姓有一种很形象的说法，叫“肝火旺”。有调查表明，女性比男性更容易上火，尤其是老年女性，上火后持续的时间也更长。这和女性心思细腻、敏感，一旦愿望达不到，往往闷闷不乐有关。此外，外感火热之邪，也容易上肝火。比如春天，风热之邪容易侵犯肝脏，导致上火；夏天和冬天则分别有暑热和寒邪侵犯。 上火的症状非常多，怎么判断哪种症状属于什么火呢？张国玺给出了一个简单的方法：一般来说，目赤肿痛是肝火。具体来讲，肝火又分为实火和虚火两种。由情绪引起的，一般偏虚火，主要症状是：舌苔少而红、头晕耳鸣，嗓子干却不太想喝水。实火的表现则是：面红目赤、口苦咽干，总想喝水。 要想泻火，就要先根据症状，判断自己是上了哪种肝火。实火的上火时间比较长，要泻火，先得清肝，可以用决明子、麦冬泡水，或者去药店买点龙胆泻肝汤。虚火的上火时间比较短，可以吃甲鱼，边滋阴边降火。 夏天容易上胃火 胃火属于脏腑之火中唯一的腑火，主要由三个原因导致：一是肝火犯胃。由情绪引起的火，容易造成肝胃不和，所以很多人一生气就胃疼。二是热邪犯胃。热得过度称为“邪”，这种上火在夏天，尤其是桑拿天更容易犯。三是吃得过于辛辣、湿热。像羊肉、狗肉等大鱼大肉吃多了就会产生湿热。 对胃火的判断，主要是牙龈肿痛。此外，有了胃火，人反而吃得更多。《黄帝内经》里有句话：“热能消谷”，也就是说有胃火，人会老觉得饿。胃脘疼也是上胃火的一个重要症状，而且不能用手按，越按越疼。胃火中的实火让人舌苔黄，有口臭，口干、想喝冷水，牙龈肿痛，大便干燥，尿黄；虚火舌苔比较少，也是口干，却不想多喝水，脉细而无力。去实火可以吃点黄连、栀子、木瓜；去虚火则可以吃点生地和知母。尤其要注意的是，越瘦的人，越容易上胃火。中医里讲，“瘦人多火”，所以人越瘦，平时越要少吃辣的，避开胃火。 补多了容易上心火 中医讲究喜怒伤心，“范进中举”就是个典型的“喜伤心”的例子，反之，忧愁思虑、激烈的情绪刺激，也可能引发心火。此外，天气炎热和过食辛热的食物，如辣椒、桂皮、芥末、香菜、花椒等，容易上心火。还有人鹿茸、人参等温热的补品吃得过多，都会导致心火。 判断心火的标志是口舌生疮。实火的突出表现是面色发红，老是觉得身上发热。另外，人还容易心烦，失眠，口渴，口舌溃烂，舌尖发红，舌苔发黄。平时可以吃点芦根和带芯的莲子，清心泻火。由阴虚导致的心火旺，症状则有所不同，主要是心悸、感觉心跳得很不舒服，平时会有盗汗，颧骨发红，舌红少津。最好用金银花泡点水喝。 咳声大一般是肺火 中医把肺火也叫肺热，淋雨或受风寒最容易上这种火。体质越好、阳气越盛的人，感染风寒后，越容易淤结在体内，导致上火。 咽喉肿痛，一般是肺火 上了肺火后，一个最突出的特点就是咳嗽，而且声音洪亮。实火的人往往气喘，呼吸声很粗，吐的痰又稠又黄；虚火的人痰比较少，但痰中可能带血丝，而且声音嘶哑，有盗汗，人也会越来越瘦。症状不同，治疗的方法也不同。上实火可以多吃点苦瓜，或者用薄荷、菊花泡水喝，这些食物都能起到清热宣肺、止咳平喘的作用；上虚火则可用百合、梨、冰糖炖水，用来滋阴、润肺、降火。 所有肾火都是虚火 肾火一般都是由肾阴虚引起的，所以没有实火，全部为虚火。主要表现是眩晕耳鸣，失眠健忘，脱发，腰酸疼，咽干口燥，男性容易遗精，女性火大了则有可能导致闭经。要想降肾火，最好先滋阴补肾，平常可以吃点甲鱼、牡蛎，或者用太子参进补，也可以用“六味地黄丸”。 除了这五种火以外，专家介绍，人体内还有脾火和小肠火，前者主要让胃火代替了，后者主要表现为小便短、赤、涩、痛，不过这两种都比较少见。
