<title>人体器官睾丸最聪明_新浪健康_新浪网</title> 人体有许多器官，哪一个最聪明？医学专家们曾讨论过这个有趣的问题。结果，睾丸被公认为“最聪明的器官”。 在我国一些地区的方言中，因睾丸的形状与鸡蛋等蛋类相似，常常把睾丸叫做“蛋”；形容一个人很有本事、很能干，同时又聪明外露、张扬时，就会说这个人很“能蛋”。 事实上，睾丸的确是个“有本事”的器官。首先，它知冷知热。睾丸藏在阴囊里，天气热了，就会调节阴囊松弛下来，加快散热；天气冷了，阴囊就会缩紧上提以保存热量，减少散热。这样根据环境温度随机应变，睾丸可以让自己时刻处于最佳的温度之中。 其次，睾丸还有很强的自我保护意识，当人类处于紧张危险状态时，睾丸就会迅速上提，并被阴囊紧紧地包裹住，以躲避危险。 最后，睾丸还是个活跃分子，它不是一味地跟随阴囊和身体的运动而运动。一个姿势待累了，它就会自己活动活动筋骨，仔细观察，你就能发现睾丸在阴囊中会进行扭转活动。 睾丸不仅聪明，它还是男人的“命根子”。从医学角度来讲，睾丸在人体中的作用主要是产生精子和雄性激素。两个睾丸每天可产生7000万—1.5亿个精子，这些精子担负着传宗接代的重任，其重要性不言而喻。雄性激素是形成和维持男性特征的重要物质，一位正常的男性，只有在雄激素的作用下才能赢得“坚强，勇敢，进取”等赞誉。雄性激素还会刺激附睾、前列腺、阴茎等男性器官的生长、发育及成熟，刺激并维持男性第二性征，如骨骼粗壮、肌肉发达、声音低沉浑厚、喉结突出、长胡须等。 睾丸如此重要，许多人却并不了解他。有位科学家曾说过：人们对自己睾丸的了解，远没有我们对月球的了解多。要想做个健康的男人，了解和保护睾丸至关重要。睾丸对温度要求很高，它最喜欢的温度是35℃。当周围温度超出了它的调节范围时，就容易受伤了。因此，男同胞们要少坐软沙发，穿着宽松透气的裤子，少蒸桑拿，给睾丸创造一个轻松的工作环境。
