导读：人的体质具有先天性、个体性和可调性，而且由很多因素共同作用，那么什么体质的人容易患癌？当了解到容易患癌的体质后，及时制定措施，改变体质，远离疾病，从而走向健康。什么体质的人容易患癌？燥红体质的人：此种体质者长期以来内热较重，性情急躁，心烦失眠、大便秘结、小便黄少、舌质红，舌苔或少或无。整个人体的新陈代谢呈病理性亢进，导致某些组织很容易受内外刺激的激惹而“误入歧途”，发生突变，形成恶性肿瘤。晦涩体质的人：此种体质者常常存在长期、深层次的抑郁，体内微循环常有障碍。临床上可见其面色晦暗，体内常有不明原因的固定部位的隐痛，舌质呈青紫色或见淤点。酸性体质的人：人体在正常代谢过程中，不断产生酸性物质和碱性物质，也从食物中摄入酸性物质和碱性物质。如果人体内的pH值经常低于7.35，就称为酸性体质。酸性体质的人容易患癌症，其中一个关键因素在于酸性体质的血质是癌细胞的温床，酸性体质也十分有利于癌细胞转移和扩散。过敏体质的人：过敏体质是指一些人的体质与常人不同，他们易患过敏性疾病，患者常出现哮喘、荨麻疹、食物过敏或其他变态反应性疾病。气虚体质的人：此种体质是鼻咽癌的敏感体质，且贯穿于鼻咽癌发生、发展的全过程。同时，鼻咽癌高危人群体质以单纯气虚质为特点。上述五种体质的人容易患癌，当了解到这五种容易患癌的体质后，接下来要好好把握自己的健康方向，积极改变自己体质缺点，从而远离癌症。编辑推荐：预防癌症，远离致癌物很重要点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
