儿童时期是人生生长发育的关键阶段，而锌元素正是儿童所必需的一个重要微量营养素。锌与其它微量元素一样，在人体内不能自然生成，由于各种生理代谢的需要，每天都有一定量的锌排出体外。因此，需要每天摄入一定量的锌以满足身体需要。据国内有关资料分析，我国儿童锌缺乏率约占40%，这可能与儿童期的下述因素有关：1)生长发育迅速、代谢旺盛、锌需求量增加。2)儿童期普遍存在的挑食、偏食，母乳喂养不足，导致摄入锌减少。3)膳食搭配不当、结构不合理(如植酸、鞣酸、纤维素摄入过多等)使锌丢失增多。4)儿童患病(如呼吸道、消化道及肾疾病等)使锌消耗增加。以上单个或多个因素可导致儿童缺锌或形成锌缺乏症，此时儿童常出现以下不同程度的临床表现：a.短期内反复患感冒、支气管炎或肺炎等。b.经常性食欲不振，挑食、厌食、过分素食、异食(吃墙皮、土块、煤渣等)，小婴儿常表现喂养困难、明显消瘦。c.生长发育迟缓，体格矮小(不长个)，第二性征发育不全或不发育。d.易激动、脾气大、多动、注意力不能集中、记忆力差、学习往往落后，甚至影响智力发育。e.视力低下、视力减退，甚至夜盲症，暗适应力差。f.头发枯黄易脱落，佝偻病时补钙、补维生素D效果不好。g.经常性皮炎、痤疮，采取一般性治疗效果不佳。当出现以上一组或多组症状时，家长就应想到孩子可能存在缺锌或锌缺乏症，应及时带孩子到有条件的医院进行头发或血液锌测定。在确定诊断的基础上，及早给孩子进行补锌治疗。这里需要提示家长的是：儿童缺锌的诊断，首先要注重孩子临床上的缺锌表现，辅以必要的检测手段，还要看孩子在补锌治疗后的临床好转情况，临床症状明显消退是治疗对症的重要标志。精彩推荐>>>女人经络养生的12个小秘密女性养生：女性月经期腰疼千万别捶女性养生：睡前三个习惯 让你年轻15岁(图)女性养生：女人这5种情况下千万别洗澡(图)关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 …… 
