导读：很多人都在说“上火”、“上火”，那到底什么是上火呢，你知道吗？上火了，往往选择清热去火药，那你知道怎么选清热去火中药吗？以下由中医师为大家介绍。那么什么是上火呢？中医指出，正常情况下，人体的阴阳是平衡的。但如果长期处于暑热高温环境，或者长期劳累紧张熬夜，或者长期心情不佳，或者吃了辛辣煎炸热性的食物，就会导致阴阳失去平衡；阳热亢盛，阴津不足，就会产生火热毒气；火热毒气可以上行到头面，出现五官和头面部的许多“火热”症状，如口舌生疮、鼻子出血、眼睛红肿、面生痤疮等等，这就是“上火”。治疗“上火”，就要清热去火；而清热去火的中药有很多，应当怎样选用呢？一、要分清“火”在何处口舌生疮，特别是舌尖溃疡，疼痛难忍，伴有心烦，失眠，小便黄热，多属于心火。可用方药：竹叶30克，生甘草10克，水煎，当茶饮。牙龈出血，口臭，胃中烦热，大便干结，多属于胃火。可用方药：大黄5克，黄芩10克，黄连5克，水煎或开水泡服。鼻子出血，咳嗽带血，胸中烦热，多属于肺火。可用方药：白茅根30克，黄芩6克，桑叶5克，水煎，当茶饮。眼睛红肿，耳朵胀闷，性急易怒，多属于肝火。可用方药：夏枯草30克，柴胡6克，黄芩6克，水煎，当茶饮。编辑推荐：上火怎么办 中医去火有方案问：吃阿胶上火怎么办？清热去火的食物按病分类介绍 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
