 <title>夫妻积极备孕 性生活后垫枕头是靠谱建议_网易亲子</title> 夫妻积极备孕 性生活后垫枕头是靠谱建议 2014-06-03 22:28:41 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 在论坛中，许多网友帖子表示“如果要怀孕，在性爱中要采取男上女下的体位，并且性生活后要垫枕头”，针对这一说法是否科学，网易亲子采访了妇产科专家。 常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 女下位是最佳受孕体位 垫枕头有道理 网易亲子：在网易亲子论坛中，许多帖子都在传言说“如果要怀孕，在性生活中要采取男上女下的体位，并且性生活后要垫枕头”，这样的说法科学吗？ 常玲：一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 再一个精子射入阴道的深浅程度对怀孕当然也有影响，射得深节约时间，精子进到宫腔就早，进的数量也多。因为阴道PH值是4点几，酸性非常高，比家里吃的食醋都要高，这就是为什么阴道有很多细菌你也不至于感染的原因。一旦射精以后，上亿个精子进到阴道的时候要找一个安全地带，排卵前后宫颈的黏液是偏碱性的，PH值是7.2、7.3，相当于中性，特别适合精子存活，所以精子会往宫颈和宫腔跑。同房以后垫枕头一般是我们常给的建议。 网易亲子：垫枕头要垫多久？ 常玲：10分钟、15分钟足够了，精子要进去早就进去了。像我们做试管婴儿，把卵种进去以后也是让患者躺在那儿，垫高位，就是怕受精卵因为重力作用掉出来，一般在生殖中心，让患者躺一个多小时或者两个小时。但是受精卵和精子还不一样，受精卵体积比较大，用肉眼甚至都能看到，而且也不会跑。 性交以后有精液流出来是正常的 网易亲子：性交以后有精液流出来是不是就不能怀孕？ 常玲：性交以后，有人会发现精液流出来，这是不是不容易怀上？根本就不是，它流出来多少不会影响你怀孕，因为一般射精，精液有1毫升到2毫升，多的可能有3毫升，这当中含有的精子数量成千上万，我总跟患者说精子作战是按军团来走的，卵子作战是单兵种，绝大部分精子其实都是死掉的，只有很少一部分走得快，脱离了这种危险的环境，进到宫腔里了，所以流出来是正常的，流出来的只是液体，固体早就跑了。 性生活前后建议做阴部清洗 网易亲子：再就是两性生活的卫生问题。 常玲：一般建议在性生活前后做局部的卫生清理就行了，洗一洗就可以了，不用什么洗液。阴道本身就是一个有菌的环境，它自身就有自净作用，酸性环境不利于细菌生长。 我们现在的洗液五花八门太多了，用了之后是弊大于利的，除非医生指导你用你才用，如果没有，我们不建议性生活前后用这些特殊的洗液，没有必要，也没有证据表明这样会有利于生殖健康。 涨姿势时间：多学几招 让备孕变得更快乐 /104  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 性生活 造人计划失败 两个原因很受伤 2014/05/27 想要宝宝 这21个问题必须懂 2014/05/15 积极造人法门大揭秘 2014/05/12 备孕期性生活之“四不宜” 2014/03/31 备孕性生活保证数量与质量 2014/03/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 生产方式 试管婴儿 顺产 退烧 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夫妻积极备孕 性生活后垫枕头是靠谱建议_网易亲子</title> 夫妻积极备孕 性生活后垫枕头是靠谱建议 2014-06-03 22:28:41 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 在论坛中，许多网友帖子表示“如果要怀孕，在性爱中要采取男上女下的体位，并且性生活后要垫枕头”，针对这一说法是否科学，网易亲子采访了妇产科专家。 常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 女下位是最佳受孕体位 垫枕头有道理 网易亲子：在网易亲子论坛中，许多帖子都在传言说“如果要怀孕，在性生活中要采取男上女下的体位，并且性生活后要垫枕头”，这样的说法科学吗？ 常玲：一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 再一个精子射入阴道的深浅程度对怀孕当然也有影响，射得深节约时间，精子进到宫腔就早，进的数量也多。因为阴道PH值是4点几，酸性非常高，比家里吃的食醋都要高，这就是为什么阴道有很多细菌你也不至于感染的原因。一旦射精以后，上亿个精子进到阴道的时候要找一个安全地带，排卵前后宫颈的黏液是偏碱性的，PH值是7.2、7.3，相当于中性，特别适合精子存活，所以精子会往宫颈和宫腔跑。同房以后垫枕头一般是我们常给的建议。 网易亲子：垫枕头要垫多久？ 常玲：10分钟、15分钟足够了，精子要进去早就进去了。像我们做试管婴儿，把卵种进去以后也是让患者躺在那儿，垫高位，就是怕受精卵因为重力作用掉出来，一般在生殖中心，让患者躺一个多小时或者两个小时。但是受精卵和精子还不一样，受精卵体积比较大，用肉眼甚至都能看到，而且也不会跑。 性交以后有精液流出来是正常的 网易亲子：性交以后有精液流出来是不是就不能怀孕？ 常玲：性交以后，有人会发现精液流出来，这是不是不容易怀上？根本就不是，它流出来多少不会影响你怀孕，因为一般射精，精液有1毫升到2毫升，多的可能有3毫升，这当中含有的精子数量成千上万，我总跟患者说精子作战是按军团来走的，卵子作战是单兵种，绝大部分精子其实都是死掉的，只有很少一部分走得快，脱离了这种危险的环境，进到宫腔里了，所以流出来是正常的，流出来的只是液体，固体早就跑了。 性生活前后建议做阴部清洗 网易亲子：再就是两性生活的卫生问题。 常玲：一般建议在性生活前后做局部的卫生清理就行了，洗一洗就可以了，不用什么洗液。阴道本身就是一个有菌的环境，它自身就有自净作用，酸性环境不利于细菌生长。 我们现在的洗液五花八门太多了，用了之后是弊大于利的，除非医生指导你用你才用，如果没有，我们不建议性生活前后用这些特殊的洗液，没有必要，也没有证据表明这样会有利于生殖健康。 涨姿势时间：多学几招 让备孕变得更快乐 /104  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 性生活 造人计划失败 两个原因很受伤 2014/05/27 想要宝宝 这21个问题必须懂 2014/05/15 积极造人法门大揭秘 2014/05/12 备孕期性生活之“四不宜” 2014/03/31 备孕性生活保证数量与质量 2014/03/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夫妻积极备孕 性生活后垫枕头是靠谱建议_网易亲子</title> 夫妻积极备孕 性生活后垫枕头是靠谱建议 2014-06-03 22:28:41 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 论坛中许多网友帖子表示“如果要怀孕，在性爱中要采取男上女下的体位，并且性生活后要垫枕头”，针对这一说法是否科学，网易亲子采访了妇产科专家。 常玲，大学毕业20余年，一直在三级甲等医院从事妇产科临床及教学工作，在妇科产科、计划生育、生殖内分泌方面有较多的临床经验。2004年起在北京和睦家医院担任妇产科医师工作。 女下位是最佳受孕体位 垫枕头有道理 网易亲子：在网易亲子论坛中，许多帖子都在传言说“如果要怀孕，在性生活中要采取男上女下的体位，并且性生活后要垫枕头”，这样的说法科学吗？ 常玲：一般来说，女下位会更有利于怀孕一点，如果女的上位，重力的作用精液大部分会流掉，但是女上位未必怀不上，这不是一种避孕方式，性生活的时候需要采取特殊体位的主要是一些特殊人群。 再一个精子射入阴道的深浅程度对怀孕当然也有影响，射得深节约时间，精子进到宫腔就早，进的数量也多。因为阴道PH值是4点几，酸性非常高，比家里吃的食醋都要高，这就是为什么阴道有很多细菌你也不至于感染的原因。一旦射精以后，上亿个精子进到阴道的时候要找一个安全地带，排卵前后宫颈的黏液是偏碱性的，PH值是7.2、7.3，相当于中性，特别适合精子存活，所以精子会往宫颈和宫腔跑。同房以后垫枕头一般是我们常给的建议。 网易亲子：垫枕头要垫多久？ 常玲：10分钟、15分钟足够了，精子要进去早就进去了。像我们做试管婴儿，把卵种进去以后也是让患者躺在那儿，垫高位，就是怕受精卵因为重力作用掉出来，一般在生殖中心，让患者躺一个多小时或者两个小时。但是受精卵和精子还不一样，受精卵体积比较大，用肉眼甚至都能看到，而且也不会跑。 性交以后有精液流出来是正常的 网易亲子：性交以后有精液流出来是不是就不能怀孕？ 常玲：性交以后，有人会发现精液流出来，这是不是不容易怀上？根本就不是，它流出来多少不会影响你怀孕，因为一般射精，精液有1毫升到2毫升，多的可能有3毫升，这当中含有的精子数量成千上万，我总跟患者说精子作战是按军团来走的，卵子作战是单兵种，绝大部分精子其实都是死掉的，只有很少一部分走得快，脱离了这种危险的环境，进到宫腔里了，所以流出来是正常的，流出来的只是液体，固体早就跑了。 性生活前后建议做阴部清洗 网易亲子：再就是两性生活的卫生问题。 常玲：一般建议在性生活前后做局部的卫生清理就行了，洗一洗就可以了，不用什么洗液。阴道本身就是一个有菌的环境，它自身就有自净作用，酸性环境不利于细菌生长。 我们现在的洗液五花八门太多了，用了之后是弊大于利的，除非医生指导你用你才用，如果没有，我们不建议性生活前后用这些特殊的洗液，没有必要，也没有证据表明这样会有利于生殖健康。 涨姿势时间：多学几招 让备孕变得更快乐 /104  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 备孕 性生活 造人计划失败 两个原因很受伤 2014/05/27 想要宝宝 这21个问题必须懂 2014/05/15 积极造人法门大揭秘 2014/05/12 备孕期性生活之“四不宜” 2014/03/31 备孕性生活保证数量与质量 2014/03/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 痱子 辅食添加 轮状病毒 世界母乳喂养周 新生儿溶血 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
