<title>什么是阵发性睡眠性血红蛋白尿症_新浪健康_新浪网</title> PNH(Paroxysmal Nocturnal Hemoglobinuria)是阵发性睡眠性血红蛋白尿症的英文缩写，是一种罕见的疾病。它是由于后天获得性的造血干细胞基因突变引起，导致患者出现贫血和血管内溶血，继而引起栓塞和器官衰竭等并发症；部分患者临床表现与再生障碍性贫血相同。 当PNH初次被命名时，人们对此疾病的认知很少。从该病名称的字面意思看，是夜间出现血红蛋白(一种血液成分)尿的发作。但实际上，在疾病被诊断时，仅仅不到三分之一的患者表现有血红蛋白尿。事实上，PNH是一种复杂性的疾病，累及人体多个部位，且引起溶血(红细胞破坏)持续存在，并非只出现于夜间。 临床症状 血栓形成 血栓事件是PNH患者的主要死因，动静脉均可发生。PNH患者血栓形成是多因素共同作用的结果，PNH患者补体活化及溶血过程中释放一些物质，如C5a，可使机体处于一种潜在的炎症状态下，炎症可使单核细胞、血管内皮细胞过度表达及释放组织因子，而启动凝血过程。炎症又可以和凝血系统相互作用，炎症因子加重凝血异常，凝血异常又可加剧炎症反应，形成恶性循环。炎症介质可破坏内皮细胞，内皮细胞活化增加，大量组织因子释放入血启动外源性凝血途径。 静脉血栓多发于深静脉、肺，肝静脉、肠系膜静脉、皮肤静脉血栓相对少见。临床表现多样，如组织器官的淤血、缺氧、肺动脉高压、呼吸困难、布加综合症等。动脉血栓常发生在脑动脉、冠状动脉，以脑缺血及急性心肌梗死为主要临床表现。PNH患者合并动脉血栓者较少见，这部分患者中以中青年占多数。 血栓形成风险大小可以通过一些客观指标来判断，从而可以采取有效的措施来预防血栓事件的发生。临床上凡怀疑有血栓形成的PNH患者可以通过彩色多普勒、增强CT、血管造影、MRI等检测手段反应出来。 肺动脉高压(pulmonary hypertension ，PAH) 反复的血管内溶血使血液中游离的血红蛋白增加，血红蛋白与NO的结合能力要比氧气高百倍，NO的消耗增加；溶血或炎症损伤血管内皮细胞，内皮细胞合成的NO减少；溶血可释放精氨酸酶，合成NO的前体L-精氨酸分解增加，NO合成减少。最终将会导致NO的清除、生物利用度下降。正常机体NO量是PNH患者的6～10倍。而在机体内NO有重要的生理作用：调节平滑肌功能、平衡血管的舒缩活动、维持器官血流量。基于NO的生理功能，血液中NO含量下降，肺血管平滑肌功能失调、肺血管阻力增大逐渐形成PAH。 呼吸困难是PAH及右心室功能不全典型的临床表现。衡量PAH的2个重要指标：彩色多普勒和脑钠肽前体(amino terminal-pro brain natriuretic peptide，NT-proBNP)。BNP的水平与PAH及右心功能不全的程度相关联。 慢性肾脏疾病(chronic kidney disease ，CKD) 慢性肾脏疾病也是多因素共同作用的结果，反复溶血，血红蛋白在肾近段小管重吸收，并在近端小管上皮细胞内分解为含铁血黄素，含铁血黄素沉积在肾小管上皮细胞内损伤肾小管；NO的消耗、生物利用度下降使肾脏血管收缩、阻力增大、肾血流量减少、肾脏缺血缺氧；肾脏内血栓形成等都会影响到肾脏功能造成急慢性肾损伤。临床表现：肾小管上皮细胞脱随尿液排出形成含铁血黄素尿，肾脏内血栓形成引发侧腰肋痛或腹痛、影像学上可表现为病肾增大，若双侧肾静脉主干血栓形成可致急性肾衰，表现为少尿、无尿、血肌酐、尿素氮进行性增高，肾小管功能异常还会出现肾性糖尿、蛋白尿，与溶血相关的严重高血压还可出现肾小球硬化等。 其它   常见的临床症状还有腹痛、吞咽困难、呼吸困难、勃起功能障碍、乏力等，正常的日常活动无法维持，严重影响患者的生活质量。究其原因都是由于溶血、NO消耗所引起。厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
