<title>什么样的女人性欲最强_新浪健康_新浪网</title> 后倒子宫女性具有特殊性功能 1 后倒子宫女性特殊性功能的发现 甲丧偶后，交识已离异的女友乙女士，性生活中发现她性欲奇强。后询问得知乙女士的生理为后倒子宫，由此初步判断强烈性欲可能与后倒子宫有关。不久遇一丙女士，乙、丙二女士交谈中发现二人生理完全相同，而且都是虎龄同年同月同日生，当时甲感到奇怪，疑惑是大自然造化所致，实属血统遗传。 2 后倒子宫的生理特点 根据采访有关医务人员、仪器检测和当事人1：3述得知，后倒子宫与动脉血管直接相连，呈一片片状，很难作结扎手术。倒宫女性初经时小腹剧痛难忍，乙、丙二女士及她们各自的女儿均属此例。倒宫女性怀孕期月经不停(垢胎)且容易怀孕。倒宫女性宫口有偏左、偏右角度不同，可能性欲强度与子宫的位置有关。外部特征表现为阴户平整如处女状，阴毛稀少，阴道常保持潮湿润滑。 3 后倒子宫女性具有特殊的性强度 后倒子宫女性性欲强度要高出一般女性许多，这里无法用确切的语言形容，更不好用数学比例表示，还是用事实来说明。甲与乙3年多的性爱生活，乙的性强度表现得淋漓尽致。晚上一上床乙就迫不及待地要求做爱，甲总是30分钟左右便射精收场，乙总感到不满意，往往在射精后不久，还要做爱，但甲无能为力了，下次做爱甲有意抑制情绪延长做爱时间，一般晚间做爱都在3～4小时左右，而且结束后乙都会提出同样要求。早晨醒来乙也要求做爱，一般都在1～2小时左右，午间休息乙也会要求做爱，一般都在2小时左右。除乙例假外，天天如此，而且每次做爱都是在性欲正浓的情况下，通过协商结束，否则会一直进行下去。这就是她的性的表现，也是倒宫女性的生理特征。 与后倒子宫女性做爱可产生特殊精神感受 1 后倒子宫女性的烦恼 乙当时婚后并不幸福，其原因有二：一是父母包办结婚，没有思想感情基础；二是乙女士婚后从未得到过性生活的快感，因为达不到性要求十分痛苦。私下与其她女性交谈，得到的结果都与她的感受相反，她曾私下试着与其他男子作爱，得到的结果与丈夫一样，同样是痛苦的感受。乙女士感到十分困惑，直到计划生育作结扎手术时，发现自己是后倒子宫，这才肯定是自己的问题，于是她感到不如人，怨恨自己命运不好，长期处于痛苦之中。 2 与倒宫女性作爱能得到特殊精神享受 在甲与乙女士性爱生活中，每天晚上、早晨、午间都要陪她做爱，而且时间很长，担心这样下去身体支撑不了。乙的感受是，只要阴茎插入阴道，马上进入兴奋状态。阴茎抽送2～3下，乙便达到性高峰，情不自禁地发生嘴啃、手抓、扭身、屈腿等极度兴奋的动作，如抽风状。最初在乙高度兴奋情况下，甲很难抑制兴奋的心情，随时都会射精。后来甲极力抑制情绪，不射精或几天射一次精，这样做爱时间就会长些。做爱过程中，阴茎始终处于兴奋状态，但甲是始终坚持不射精，因为甲心里明白，如果控制不好，一旦射精，乙马上就会陷入痛苦之中。 大约一个月过后，感觉慢慢有了变化，先前的恐惧心理没有了，做爱时间虽长，次数也多，但并不感到困乏，做爱时不发喘、不出虚汗，白天精神饱满，情绪也好，思维敏捷、记忆力加强、白发变黑，常有青春少年之感，同时阴茎也明显变化，有增粗、增长、增强的感觉，甲十分欣慰。 随着时间的推移，大约2个月过后，甲的感受有了深层次的变化，做爱时不需作过分的情绪抑制，就能做到自然调整阴茎抽送时间与速度，动作运用自如，双方做爱动作协调，情感和谐，能自然往高兴奋度发展。每次做爱都会有一种超性兴奋的快感，不知不觉双方都能带入无限快乐的世界。 3 不是病态是独特 性欲强的女性偶有所见，但与倒宫连在一起却少有人知晓。她们受到社会的歧视，人们把她们视为病态，视为下流女人，谁都瞧不起她们。记得文革期间，曾有一女性因性欲强，搞两性关系，被定为流氓罪判刑7年，后发现是病态改判无罪。她们没有罪，也不是什么病态。 4 为什么具有强烈性欲的倒宫女性不易发现 此类女性本来很少，传统的一夫一妻制的束缚、封建礼教社会道德的限制，即使是有也被视为病态受歧视，自古至今人们都把这类事当作下流低级而避之。我采访中，有曾工作50多年的妇科医生对此现象也毫无所知，社会上偶有提及这方面的事，都把它视为不真实的笑谈，谁都不会重视。个别人即使是发现了也不愿公布于世，所以此类现象很难发现。 思考与讨论 1 为什么倒宫能产生强烈性欲 这里想谈一些不准确的意见。因为据医生说倒宫是与动脉血管直接相连，那么血液流动力量(速度)就比一般女性强，做爱时就会表现出来，就好像是大河与小溪相比。另，倒宫女性兴奋时间长而不知疲劳，我判断因倒宫位置区别，阴精在血管里是内动，并无真正全部排出体外，故而有此表现。 2 倒宫女性做爱为什么产生奇妙的生理现象 可能是因为倒宫女性做爱的特点所致，交接时间长，男女双方都长时间处于兴奋状态，故阴茎会起变化。另外男性久交不泄，男女双方长时间处于快感之中，阴阳互补充分，长期快乐的人精神都会有变化，故而出现一些生理现象如白发变黑、记忆力加强、思维敏捷等是很可能的。 3 遗传问题 倒宫女性有遗传现象，文中提到乙、丙二女性与其两女儿都属遗传现象，调查中了解到，乙女士的母亲及其二姐也有此类现象。这些情况请专家研究探讨。 4 男子怎样才能满足倒宫女性的性需要？ 性生活中，多数男性都会因情绪过激，犯欲速则不达的毛病而常常失败，时间长了还会出现早泄、阳痿等现象。经验证明，一般男性只要性功能正常，掌握一定性生活常识和技术，无须服用任何壮阳药物。注意：(1)做爱前情绪要稳定，精神放松。(2)坚持久交不泄或少泄，你的性功能会加强，同时阴茎会有变化。(3)性交时，坚持凭感觉自然发展你的性欲强度，不要服任何壮阳药，要想办法让女方满意，时间长了，最终你会得到丰厚的回报。 5 家庭关系稳定的基础 大体说来，性生活幸福是每个家庭关系稳定、夫妻感情和睦的基础，同时又是工作奋进的动力。实际生活中，家庭的破裂多数原因都是性生活失调所致。假如你能得到一个满意的女性为终身伴侣，并处理好性生活，你将一生幸福。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
