 <title>西红柿7个不为人知的美容功效：多吃可防晒 - 网易河北</title> 西红柿7个不为人知的美容功效：多吃可防晒 2014-05-29 11:30:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：西红柿不只是沙拉和素食汉堡的配料，这种多汁的红色蔬菜也是一种外用的保养利器。它富含维他命，矿物质和抗氧化剂，对皮肤和头发具有出色的美容功效。西红柿里的蕃茄红素和类胡萝卜素能够减少脸上的细纹和皱纹，维他命A则有助于愈合和修复受损的皮肤细胞。 西红柿的美容功效 一，收缩粗大的毛孔 在一个小碗里，混合搅匀一汤匙新鲜西红柿汁和两滴柠檬汁制成毛孔收缩水，用棉签浸泡在混合物里，以打圈的方式均匀涂抹脸部。十分钟后，用冷水洗净脸部即可。 二，治疗粉刺及去除黑头 西红柿的酸性强大到足以清除粉刺和瑕疵。方法很简单：用西红柿的果肉敷在长痘痘的地方30分钟，然后洗净。每天敷一次，坚持两周时间，你会看到痘痘和瑕疵明显减少了。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 西红柿 美容功效 多吃西红柿防晒 西红柿汁这么喝有效缓解疲劳 2014/05/28 夏季吃西红柿有8大禁忌 2014/05/28 华农再现升级版的西红柿炒蛋（图） 2014/05/27 西红柿怎样吃最营养 2014/05/22 西红柿营养丰富 有利于伤口愈合 2014/05/21 禁忌：吃黄瓜不能搭西红柿 2014/05/15 西红柿的功效：能祛斑吗 2014/05/14 西红柿?黄豆 2014/05/10 西红柿炒鸡蛋最营养 2014/05/06 深圳世界之窗西红柿大战引争议 2014/05/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>西红柿7个不为人知的美容功效：多吃可防晒 - 网易河北</title> 西红柿7个不为人知的美容功效：多吃可防晒 2014-05-29 11:30:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：西红柿不只是沙拉和素食汉堡的配料，这种多汁的红色蔬菜也是一种外用的保养利器。它富含维他命，矿物质和抗氧化剂，对皮肤和头发具有出色的美容功效。西红柿里的蕃茄红素和类胡萝卜素能够减少脸上的细纹和皱纹，维他命A则有助于愈合和修复受损的皮肤细胞。 西红柿的美容功效 一，收缩粗大的毛孔 在一个小碗里，混合搅匀一汤匙新鲜西红柿汁和两滴柠檬汁制成毛孔收缩水，用棉签浸泡在混合物里，以打圈的方式均匀涂抹脸部。十分钟后，用冷水洗净脸部即可。 二，治疗粉刺及去除黑头 西红柿的酸性强大到足以清除粉刺和瑕疵。方法很简单：用西红柿的果肉敷在长痘痘的地方30分钟，然后洗净。每天敷一次，坚持两周时间，你会看到痘痘和瑕疵明显减少了。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 西红柿 美容功效 多吃西红柿防晒 西红柿汁这么喝有效缓解疲劳 2014/05/28 夏季吃西红柿有8大禁忌 2014/05/28 华农再现升级版的西红柿炒蛋（图） 2014/05/27 西红柿怎样吃最营养 2014/05/22 西红柿营养丰富 有利于伤口愈合 2014/05/21 禁忌：吃黄瓜不能搭西红柿 2014/05/15 西红柿的功效：能祛斑吗 2014/05/14 西红柿?黄豆 2014/05/10 西红柿炒鸡蛋最营养 2014/05/06 深圳世界之窗西红柿大战引争议 2014/05/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>西红柿7个不为人知的美容功效：多吃可防晒 - 网易河北</title> 西红柿7个不为人知的美容功效：多吃可防晒 2014-05-29 11:30:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：西红柿不只是沙拉和素食汉堡的配料，这种多汁的红色蔬菜也是一种外用的保养利器。它富含维他命，矿物质和抗氧化剂，对皮肤和头发具有出色的美容功效。西红柿里的蕃茄红素和类胡萝卜素能够减少脸上的细纹和皱纹，维他命A则有助于愈合和修复受损的皮肤细胞。 西红柿的美容功效 一，收缩粗大的毛孔 在一个小碗里，混合搅匀一汤匙新鲜西红柿汁和两滴柠檬汁制成毛孔收缩水，用棉签浸泡在混合物里，以打圈的方式均匀涂抹脸部。十分钟后，用冷水洗净脸部即可。 二，治疗粉刺及去除黑头 西红柿的酸性强大到足以清除粉刺和瑕疵。方法很简单：用西红柿的果肉敷在长痘痘的地方30分钟，然后洗净。每天敷一次，坚持两周时间，你会看到痘痘和瑕疵明显减少了。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 西红柿 美容功效 多吃西红柿防晒 西红柿汁这么喝有效缓解疲劳 2014/05/28 夏季吃西红柿有8大禁忌 2014/05/28 华农再现升级版的西红柿炒蛋（图） 2014/05/27 西红柿怎样吃最营养 2014/05/22 西红柿营养丰富 有利于伤口愈合 2014/05/21 禁忌：吃黄瓜不能搭西红柿 2014/05/15 西红柿的功效：能祛斑吗 2014/05/14 西红柿?黄豆 2014/05/10 西红柿炒鸡蛋最营养 2014/05/06 深圳世界之窗西红柿大战引争议 2014/05/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
