 导语：“什么玩具能让孩子玩得久一点？能PK掉iPad。”暑期过半，在钱报童玩会QQ群中，卡卡妈的问题难倒一片。马上4岁的卡卡眼下iPad这个大手机乐此不疲。作为手握鼠标出生的一代，我们无法避免孩子接触电子产品，“比起电视机、电脑、手机这些，什么乐高、布书、绘本简直都弱爆了，下个月我们打算送她到农村老家玩一段时间了。” 低龄化的“毕加索”、“居里夫人” “我家孩子可以说是‘居里夫人’，一到周末我就犯愁，绞尽脑汁该怎么样引诱她出门。”钱报童玩会的卡卡妈说，每周末都尽量给孩子安排不同的“节目”，“我跟她爸都有点近视，不愿意让她看电视。” 虽然很少来，小男生丢丢却对妈妈办公室很熟悉，径直走到妈妈座位上，打开电脑，熟练地进入游戏网页。开学上小学二年级的他告诉记者，自己很羡慕一些同学，暑期父母没给他们报兴趣班，每天在家玩游戏。“到小区公园里玩？没意思。” “没意思”成了不少小小“毕加索”、“居里夫人”的口头禅。一旦感染“宅病毒”，就会变得不爱户外，好几小时不挪窝。记者在采访中发现，一些刚上幼儿园甚至还没入园的小朋友也有此症状。小宅男们一般都喜欢在电脑或iPad、手机上玩游戏，小宅女们则喜欢看连续剧。 在苹果商店的菜单里，针对低龄儿童的应用软件上百种，有报道称，儿童应用现已成为“苹果商店”除了游戏以外的第二大营收项目。针对全国10个城市0～16岁儿童或家长进行调查，形成的《2012年城市儿童快乐指数报告》显示，孩子在平时放学后的自由时间里，超过80%都在看电视、动漫，上网，玩游戏。即便是在周末，郊游、参加体育运动的时间也不到20%。 拼养不现实，上兴趣班成“度假方式” 很多妈妈跟记者大倒苦水，自家孩子一到暑假就是这样，不爱出去玩，要么看动画片，要么玩手机。“一到暑假孩子原来的生活规律就被完全打乱，本来每天定好上网一个小时，但我白天上班根本管不住。”“孩子跟我振振有词，家里没事情干，奶奶也在看电视。” 一些家长开始努力把自己家的宅童“赶”出家门。钱报童玩会的老粉丝Tina一直在尝试各种方法。“我们曾尝试过拼养，但不现实。” Tina说，事先自己还反复斟酌带什么书去跟大家分享，每天的日程表究竟怎么样合适，没过两天，新问题层出不穷。“5岁的儿子来问我，为什么某某家的房子那么大？什么叫有钱？更让我郁闷的是，一个小学六年级的孩子跟大家说，爸爸是老板，只有初中文化，还不是很有钱。”Tina说，几家人关系也多少有点尴尬了。“今年还是把他送到兴趣班，学钢琴，每周有3次课。”Tina说，“度假式的兴趣班，对孩子对大人都是一种放松。” 去农村找玩伴吧 “没有玩伴，有了玩伴也不知道玩什么。”采访中，一位家长告诉记者，小区不大，小孩子不多，碰到一起也还要担心闹脾气打架。“基本都是各玩各的。” 去哪里找玩伴，找乐子？“今年是第三年带孩子来江苏宜兴农村老家过暑假了。”“”云中漫步”的孩子小宝下个月就要上小学了，这个暑假她照例把孩子送到乡下。小表哥也从镇上回到老家，再加上两个邻居小朋友，小宝乐开了花。“平时每天一个人在自己家里无聊得要命，老早就嚷嚷着要去外婆家了。” “我曾和很多家长一样，发愁孩子的暑假该如何度过，其实农村里有很多孩子学习的东西。让孩子快乐多一些，压力少一些，收获可能会更多，综合能力会更强。”早上就在村里转悠转悠，追追小鸡小鸭，到小溪边用水枪打水仗，中午前把充气游泳池装好水，放到太阳下晒，下午游泳，晚上带上手电筒，一家去看青蛙、蟋蟀，“请朋友们闭上眼睛，安静而又享受地倾听大自然的声音：蝈蝈、蛙声、知了、溪流、布谷鸟……这是城市长大的孩子体会不到的。” 云中漫步觉得，因为图省事而让孩子沉迷于电子产品，是家长不负责任的表现。“在很多饭局上，父母们聊得热火朝天，几个小朋友却人手一只平板电脑，专注地打游戏。”她认为，再忙碌也暂时放下手边的工作，陪孩子出门，不仅收获了孩子健康的视力和更宽阔的视野，大人的身心也得到了放松。 一份“宅童”自测表，家有疑似者的，不妨测测。 1、只要在家，除了吃饭几乎都在电脑前，总觉得上网时间不够用。 2、除了电脑外，几乎没有其他的兴趣爱好。 3、玩电脑时，如果因为其他事情被迫中断，会大发脾气。 4、不愿意参加任何社交活动，包括和父母一起去爷爷奶奶家。 5、不完成作业，逃学到网吧玩。 6、半夜时还爬起来偷偷上网。
