 “吃鱼的孩子聪明”，这句话常被家长用于鼓励孩子多吃鱼。的确，鱼类营养丰富，其中丰富的DHA、EPA，能够促进儿童大脑发育和智力发展。此外，鱼肉中丰富的蛋白质、维生素A、维生素D、各种微量元素等，能为孩子提供平衡的膳食营养。鱼虽好，但从安全角度来说，还是要慎重给孩子选择。 从食用安全性的角度来说，一些无肌间刺(俗称刺少)的鱼类比较适合孩子食用，比如大黄鱼、三文鱼、鲳鱼、带鱼等。从受环境污染程度的角度看，一般自然生长的海鱼类要比人工养殖的海、淡水鱼类污染更少，尤其是在人工养殖地环境污染比较严重的情况下，更应该避免给孩子食用这些鱼类。从生物链重金属富集来看，最好是选择中等以下个头的鱼类，鱼的个头越大，生长期越长，体内所积累的污染元素越多。因此，家长在给孩子选择鱼类时，不必专挑名贵的鱼，可以就地取材，选择价格相对实惠的鱼，如鲐鱼(青鲇)、蓝圆?(竹?鱼、池鱼、黄鲇)、马鲛鱼(鲅鱼)、沙丁鱼等鱼类，DHA含量都很高、蛋白质含量也高，而且肉多味美。另外，鱼的种类丰富，产地也很多，给孩子吃鱼时没必要拘泥于某一种或几种鱼类，要注意多给孩子尝试不同品种的鱼，这样可以让孩子品尝不同的口味，综合摄取不同营养特点的鱼肉，并养成不挑食的好习惯。 还有不少家长问，给孩子吃鱼的哪个部位好，鱼头，鱼肚子，还是鱼子？其实，鱼体各个部位营养成分差别不太大，孩子都可以吃。一般来说，鱼头污染更严重一些，这主要是因为动物的大脑组织和肝脏、鱼骨等组织和器官新陈代谢缓慢，污染物不易排出。不过，“鱼脸”却挺适合孩子吃的，这个地方肉质细嫩、无刺，污染也不大。还有一种说法是，鱼子污染最少，是不是应该给孩子多吃鱼子？其实，太过注重鱼子意义不大。首先，鱼子外面有一层膜，不容易被消化吸收，可能会“穿肠而过”，其次，如果鱼整体污染比较严重，那么鱼子也会受到影响。最后，虽然鱼子富含卵磷脂，但胆固醇含量也很高，给孩子吃时要注意量的把握。特别要注意，吃鱼子前最好碾压一下，使鱼子外面的膜破碎，这样有利于孩子的消化吸收。 给孩子烹制鱼类，最好选择清蒸。清蒸鱼营养损失少，原汁原味对孩子的味觉发育有利。而油炸等烹调方法，不但会改变鱼本身的滋味，还会改变鱼肉本身易消化的特点。 最后，给孩子吃鱼要适量，一般每周1―2次，每次50―100克。如果孩子特别喜欢吃某种鱼，可以稍微多吃一点，但不要替代了主食的位置。 上海海洋大学食品学院水产品加工及贮藏工程系主任 陈舜胜
