摄影师记录美国妓女真实生活伴侣口述女性高潮时表情精彩推荐第16期健康生活资讯精选怎样做个健康的吃货 酒能助性也能败性秋天哪里千万不能冻 古今中外的性舞蹈文化吃海鲜必知的八大禁忌 多少精子才能怀上娃初秋十五个养生食谱 性生活前必洗的几个部位国庆健康安全提醒 10个技巧让她迅速到性高潮清新口气的四种好食物 清肠排毒的八种食物 超级性感女神玛丽莲?梦露，在她那令人迷炫的裙波下，到底有没有穿内裤，是当时男人们最“性”高彩烈讨论的话题，因此，女人最具神秘色彩的内裤，含有强烈的性暗示，这早已是公开的秘密了！ 而东方女子对于自己的性爱，都习惯藏在心底或是放在幻想中自我沉醉。殊不知，却在不自觉的状况下，藉由自己贴心的内裤，将心中最深处对性的渴望、性爱的方式泄露了。 ★诱惑型：黑色蕾丝内裤 这是A片中女主角的基本配备，因为此款内裤最能激起男性原始的冲动，令男性无法抗拒的性诱惑。因此爱穿黑色蕾丝内裤的女人，潜意识中希望征服男性，挑逗情欲，喜欢热情大胆的性爱方式。 ★健康型：白色棉质内裤 此类型的女人属于活泼亮丽的可人儿，喜欢追求阳光般的生活，对自我的期许颇高，努力实践自己的目标。对于另一半的要求，期望他是个率性洒脱、积极向上的男子，渴望拥有一份踏实稳定的性爱！ ★可爱型：印花图案内裤 此类型女子是属于较缺乏主见的小女人，对于爱情或性爱都抱着又期待又怕受伤害的心理，不敢随便尝试，凡事均点到为止，十分保守自持型。但是若遇到伴侣十分主动和强烈，则可能引爆热烈。 ★浪漫型：粉色系内裤 温柔甜美又讨人喜欢是此类型女人共通的表现，对性爱充满着罗曼蒂克的幻想和害羞保守的矜持，喜欢温柔的情话和甜甜的亲吻，期待英俊的白马王子来临与自己浪漫的享受一切。 ★主动型：艳色系内裤 此类型女子在潜意识中都不自觉的喜欢采取主动，期待引导对方走进自己的心理或身体，干脆、大方是此种女子的共通点，无法忍受大男人主义的作风。 ★逆来顺受型：破损的内裤 把内裤穿道破洞也舍不得丢弃的女性，她对于爱情的幻想几乎破灭，甚至对于性爱也像例行公事，如同吃饭、上厕所般的没有感觉，对生活也采保守认命的心态，喜欢怨天尤人，也不太满意现况。 ★平淡无奇型：宽大松弛的内裤 此类型女子对于性爱早已缺乏神秘感，对伴侣也不太要求他一定要在浪漫的气氛下或香香的气味中进行，虽然偶尔也很愉快，但缺乏浪漫的感觉。此类型的女子对自己的外型容易因为懒得打扮而变的很随便。
