中医频道健康热点：·12种令人窒息的性爱诱惑·如何有效预防艾滋病？·提高性爱质量的20个小窍门·抗感冒药有哪些 如何选用?·健康指南：看身体细节辨气血不足·寒冷冬季怎么有效预防感冒？·当心！女人性爱后的特殊反应·中医推荐：64种常用茶叶的功效·揭露10大男人出轨的心理导读：很多疾病都会出现呕吐症状，因而呕吐并不能说明只是一种疾病，从呕吐判断可能的疾病，先要了解呕吐伴随的其他症状，以下为大家介绍了9种常见的呕吐症状及对应的疾病。呕吐是胃内容物进入食道后经口腔吐出的一种反射动作，是机体的一种防御反射，但是频繁剧烈的呕吐可以引起脱水及电解质紊乱等严重后果。猫为易呕吐的动物，在呕吐前会表现不安，然后将头颈部贴近地面，腹肌强烈收缩，并张口做呕吐壮，随即发生呕吐。·精神不佳，有或没有腹痛，食欲不振，有饮水的欲望，但是饮水后又常常发生呕吐，有或没有不洁饮食的经历。>>>【6个小信号暗示身体大疾病】——可能的疾病：胃炎、胃溃疡·进行性消瘦，有规律的呕吐，平时喜欢乱咬或乱吃异物（泡沫、毛线、包装袋），梳理被毛不能及时排出体外。>>>中医教你如何判断体质——可能的疾病：胃内异物、肠内异物·食欲不振，精神沉郁，消瘦，有呼吸道感染现象，呕吐或腹泻，黄疸，中枢神经系统的疾病（如癫痫，步态不稳等）。——可能的疾病：弓形虫病·体温稍高或正常，食欲减退，有或没有腹泻，有或无休克现象，精神沉郁，脱水，有或没有腹痛，近期内食用过高脂食物。——可能的疾病：胰腺炎 >>>当心！晚餐吃不对易得的疾病点击>>>更多中医疾病、药膳调理，和我们一起关注疾病，关注健康...注！新浪中医整合，转载请注明出处。
