 青年酒后强奸60岁老太致死，性欲旺难忍暴力胁迫。一青年当晚喝酒过多，凌晨回家时看到路过一老太，欲望难忍尾随该老妇后强行与其发生性关系，最终导致老妇死亡。什么样的男人性欲旺？性欲旺就是性欲亢进吗？性欲旺的男人如何灭掉欲火？民间一直流传根据男人外貌判断其性功能强弱的说法，比如说身材胖瘦、鼻子大小、是否秃顶、体毛茂盛与否、喉结大小甚至手相如何。网络红人“木子美”曾在微博上征集男粉丝的手部照片，据此对他的生殖器大小、性功能一一进行点评，更为这种说法推波助澜。男人性能力真的能从外貌上看出来吗？ 男人性与旺盛的表现：体型 肌肉的生长离不开雄性激素的作用，肌肉发达的男性基本上可以说明雄性激素正常。雄性动物常会炫耀外貌来吸引雌性动物，其实人类也差不多，肌肉发达、体格健壮的男性也会格外吸引女性的注意，女性在潜意识里认为这样的男性生殖能力强，在传宗接代上有优势。此外，体育锻炼能够促进雄性激素的分泌，而且性生活需要一定的体力，肌肉男经常从事锻炼，性能力的表现很可能得高分。 相比之下，过于瘦弱或肥胖的男人性能力可能就没有那么强悍了。特别是胖人，医学上认为脂肪堆积与体内雌性激素的升高有一定关系，雌性激素升高，进而抑制了雄性激素的产生。胖人容易出现血脂高、动脉硬化等问题，影响血管的供血能力，当然也会殃及阴茎血管。此外胖人缺乏运动，耐力不足，性能力上也会因此打折扣。行文至此，不禁想起那位大腹便便的“12秒”官员。 男人性与旺盛的表现：喉结 就像胡须一样，喉结是男性的第二性征之一，除遗传因素之外，它在一定程度上能反映雄性激素的分泌状况。不过，有一类男性，他们身材较高但单薄，手臂很长，喉结不明显，几乎没有胡须，用民间的说法，就是有点“太监相”，他们往往因为不育而去医院就诊，其实他们的生殖器也较小，阴毛稀疏甚至没有，性功能也很差。这类人可能患有“克氏综合征”，又叫“先天性睾丸发育不全症”，他们的染色体比普通男性多了一个“X”，他们往往需要服用药物，来帮助恢复男性特征。 男人性与旺盛的表现：头发 有的女人厌恶秃顶男，视其为衰老象征，有的女人却口味略重，偏爱秃顶男。 从中医角度讲，“肾”主生殖，也主毛发，男人秃顶可能是由于肾气亏损导致。 西医却不这么认为。按照西医理论，睾酮是男性体内最重要的雄性激素，主要由睾丸分泌。睾酮和人体内的一种酶结合，转化成二氢睾酮，二氢睾酮除了维持男人的正常性欲，还可以催生肌肉，催生体毛，也可以催熟头发。二氢睾酮过多，就会进入头发的毛囊，使毛囊过早成熟，导致头发的生长周期缩短，提前脱落。脱发脱发，就说明他的体内雄性激素高，或者自体对雄性激素反应更敏感，相比正常人来说，他们的性欲自然更旺盛。 不过，性欲和性能力是两回事，性欲是想不想办那事儿，性能力是能不能办那事儿。综合来看，秃顶并非性能力强悍的标志，也并非性能力差的标志。 男人性与旺盛的表现：体毛 有“男人味”的男人对女性尤其有吸引力。从外表看，“男人味”的体现，除了肌肉发达之外，还与体毛多、喉结大、声音粗相关，特别是络腮胡子、胸毛茂盛的男人更常被认为有男子气概，性功能也较高。 其实，体毛多少与遗传因素更为密切，不过也是雄性激素分泌高低的一个反映。如前所述，虽然雄激素也能影响性功能，但是并非成正比关系。男人性功能是需要内分泌、神经、肌肉、血管等多系统协调作战而体现的，不能只凭雄性激素这一个指标定英雄。 男人提高性欲可试试冷水浴 很多男性随着年龄的增长男子性功能障碍，如阳痿、早泄，除了与疾病、不良生活习惯(吸烟、饮酒)有关外，主要是由于心因性因素引起。 适当节欲。在刚结婚时，夫妻双方的性欲都会比较强，这时不要一味纵欲，适当节制和规律性生活，对保持性能力的良性发展大有裨益。过分追求性爱次数的人，性爱质量会大打折扣，性欲减退速度也容易加快。 冷热水交替浴。这是一种很古老的增强男子性功能的锻炼方法，夏天锻炼最好。在用温水洗浴后，将水温调低，给阴部冷却3分钟，阴茎、阴囊收缩后再将水温调回正常状态冲洗，重复3次。这能帮助男性减轻性疲劳。 常想美女。看美女和想美女都能促进男性体内雄性激素的分泌，遐想细节还能起到提升性敏感度的作用，让男人很快变得“性致勃勃”。 摒弃不良习惯。吸烟、喝酒、熬夜都是性能力的致命杀手，要想保持性欲，摒弃这些不良习惯十分重要。 注重心脏健康。“强精必先强心”，性能力与心脏功能密切相关，如果出现心血管方面的问题，要及时就医，以免殃及性功能。 穿纯棉内裤。内衣的选择对男人健康十分重要，睾丸需要低温通风的环境，因此选择透气性较好的纯棉内裤，可以帮助男性保护性器官，减少对生殖能力的破坏。 身体太累小心性欲低下 为什么会这样呢？当然绝不排除生理疾病和衰老这两大因素，可更多的人是像亚森一样既健康又年轻，而且彼此还深深地爱着，双宿双飞，相安无事。但夫妻之间除爱情和婚姻外，还不该遗忘或荒芜了夫妻间的性生活，导致许多夫妻相互猜疑，实在找不到“红杏出墙”的证据，只好来一句“年龄不饶人”的感叹。 实际上，抑制性欲望的最主要、最强大的因素，是长期缓慢积累起来的心理疲劳，它对男性性欲望的摧残更为严重、更为持久。 心理疲劳并不是身体疲劳，与性生活中活动量的大小也没有关系。它最主要来自生活、工作等方面的压力感。这里说的压力感并不在于所受的压力太大，而是在受到压力之后自己觉得无法释放，从而打击和削弱了自信心。所以，有的人在大灾大难中反而磨炼了意志和能力，有的人却因为一些接连不断的小矛盾、小困难而感到压抑得喘不过气来。 从生理上看，性欲是自然而然产生的，只有严重的衰老才能减弱它。但是人有心理活动、有情绪变化，因此，只有充足的自信心，才能保证生理上的性欲望能顺利地表达出来，压力感常常直接带来烦恼、痛苦、忧虑、紧张、多疑等不良情绪，就像在过性生活时，若有双含着敌意的眼睛在盯着你，任凭你再血气方刚，恐怕性欲望也会大大减弱甚至消失。 在这个物竞天择的现代社会里，有压力感是好事，是动力。可是长期处在压力状态中，必然会像亚森一样，不仅心里累(尽管他事业顺遂，可这种顺遂的背后不知承受了来自方方面面的多少压力)，而且生理上也累，不单会造成阳痿、早泄等性生活障碍，而且还会让人对一切性活动丝毫不感兴趣，对一切性刺激无动于衷甚至反感。 要解决亚森的性疲软问题也不难。因为现代社会虽然让人紧张，压力倍增，但同时也提供了比过去多得多的使人轻松快乐、供人娱乐的客观条件和机会。最简便易行的办法，就是自觉地有计划地做好性生活前的心理准备，不要急于求成，选择一些能够激起彼此的浪漫情怀和轻松愉悦的活动。按一般事物的发展规律，只要是自己喜欢的活动，又不需耗费太大的精力，每个人都可从中获得生机勃勃的力量和自信。性心理的疲劳自然会“逃之夭夭”，性疲软现象自然也可得到遏制。
