<title>从女人体型看性能力_新浪健康_新浪网</title> 所谓“食色性也”，凡人间男女没有不好色的，走在路上看到穿窄裙的女人修长的腿，好想上前亲上一口，看见婀娜多姿的身材，总幻想她在床上两腿打开，兴奋的呻吟。而女人可能会幻想哪一种男人的弟弟较粗，哪一种身材的男人较能满足她的欲望。女人在床上的表现力是一个女人最私密的展示，只有在自己心爱的男人面前，女人会尽情的释放！作为男人，你能由体型判断出哪种体型的女人在床上的功夫最好吗？或者身体状况最佳呢？ 黛玉型 似少女般清新是此型的特色，仿佛发育未成熟的中学生。由于心理成长期间，心理常会感觉忧郁、心情不佳，所以身心互相影响之下，性反应并不好，私密地带也还不适合成年人开采，但有些人偏爱此型，我想可能是由于尚待开发，所以较有新鲜感吧！所谓“顾眼睛，顾筋骨”即是此型最佳写照。 骨瘦如柴型 此类型女子，看起来会觉得可能没什么肉，不怎么好吃，但是事实即超乎你的想像，她对房事充满兴趣并且能专心地投入，而且床上功力强，私处紧致且水润，极具紧握力。如果你有机会与这类型女子接触，可千万别放弃了大好时机，否则是她挑剔你，而不是你享受她。别犹豫了，这类女子可能让你爱不释手，永生难忘。 运动员型 这类型女子体型粗犷，像男人一般粗手粗脚。男人对此类型女性多半望之怯步，其不但拥有男人般的身材，更有男性化的个性，就连房事活动也采主动式的经营。如果你偶尔想当当“小男人”，可以尝试一下这类型女人的积极主导，只要你服服贴贴，保证你可以让她驾驭得忘了谁是男谁是女。 叶子楣型 这类型女子多半动作灵活，感受性强，个子迷你，但床上功夫却很强，有肥沃的草原，有温润的私处，是很多男人喜欢的典型。一肚子的肥肉，像随时会滴出油来一般，对正常男子而言，往往会倒尽胃口，即使送到嘴里还嫌她像个汽油桶般累。但是如果有机会，也不妨尝试看看其与从不同的滋味，她那里会给你一种麻酥酥的感觉，而且这类型女子非常耐久，是其特色。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
