 男人身体每一个部位都能反映其性能力，这是不少网友的真实想法，但这些说法是不是有科学依据呢？ 从屁股看男人性能力 瘦屁股容易肾亏 特征：屁股没肉，两边内凹。 性格冲动，脾气差，对女朋友态度不会好到哪里去。另外如果此种人的眉毛散乱，肯定是打女人之人；相反，若眉毛较粗的话，就是怕老婆之徒，对你贴贴服服。他的性爱索求也挺频繁，记得多炖些补品他食，否则很快肾亏。 圆屁股让你性福 特征：屁股圆股股。 是口碑不错的男朋友，听话而痴缠，对女孩不轻易放手，你不爱被人缠身的话，此类男能避就避，易谈成恋爱但分手难，在性生活的表现不俗，一定能如鱼得水。 翘屁股最疼爱人 特征：两股向上翘。 此类男较少走桃花运，一辈子也较少机会追到女孩，所以，一旦让他能追到女孩的话，他会很疼人。一百个放心，他很专一的，一定不会出去叫小姐，只会好好伺候你一人。 大屁股求性频繁 特征：屁股太大而与全身不符合比例。 对家人不俗，是个有责任心，顾家的好男人，浪漫型，皆因他对性的需求很大，不论多忙都要坚持频密的性爱，可惜不够持久，长期过度消耗，恐怕人没到中年就不行。 结实股质量第一 特征：股肉扎实，常见于健美先生身上。 爱面子，对女友的要求高，以便在朋友面前可炫耀一番；所以呢，做他的女人要时刻保持高警觉，把自己打扮得漂漂亮亮，不容有失才和他上街去，否则就是分手的下场。不过值得一赞的是，他的床上功夫的确厉害，求质不求量。 肥屁股性情平和 特征：大而肌肉松弛，行走时那两团肉晃来晃去。 安于现状，温柔，脾气好，对女友的要求不多，最佳男友就是他啦，遇上他准没错；唯一缺点就是口花了点，见到靓女就定眼了。可以放心的就是他性趣不高，独处时不怕会吃亏，欠缺情趣。
