 今后，在京购买奶粉又多了一条选择路径。  6月，由国家食品药品监管总局、工业和信息化部等九部门联合发布的《关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见》通知中提出了“实行婴幼儿配方乳粉专柜专区销售，试行药店专柜销售。” 随后，广州、南京等城市开始药店销售奶粉。 10月26日，中国国际贸易学会国际品牌管理中心和4家药店(金象大药房、全新大药房、嘉事堂和永安堂)合作设立的“婴幼儿配方奶粉专区”也在北京试点门店启用，通过自动销售终端出售多美滋、雀巢、伊利、蒙牛、三元等11个品牌的近百种婴幼儿配方奶粉。 乳企与药店联姻，通过进入药店来保障奶粉质量成为当下乳品消费者共同关注的话题。 进药店的奶粉多了二维码 在听说北京尝试药店销售奶粉模式后，10月30日，北京市民赵晶来到东四北大街的永安堂药店。然而，药店的工作人员告诉她，目前销售奶粉的系统正在升级，奶粉尚不能出售。 药店人员所说的正在升级的系统是指货柜所配备的电子交易平台。 在永安堂的大厅里，摆放了两个上锁的组合柜，柜上方有着“婴幼儿配方奶粉专区”的绿色标识，同时还配有“全球直供，专业可靠”的宣传语，而组合柜中摆满了多个品牌的罐装奶粉。 与以往商场的上架销售不同，此次北京市药房试点是依靠机器终端进行自动销售，运用当前先进的二维码扫描技术和电子支付来完成奶粉的买卖交易。 顾客只要使用自动售货机上的扫码枪，对奶粉罐下方的二维码进行扫描，即会在售货机上的电脑屏幕中显示出该罐奶粉的详细介绍，如产品批号、条码、价格、生产日期、保质期及产地等信息。 “没见过药店里这么大阵仗卖奶粉，总觉得有点别扭。”程老先生告诉记者，孙女的奶粉一直是在母婴用品店购买，价格比超市便宜，不知药店的价格是否有优势。 永安堂公司的工作人员告诉记者，相比其他渠道的奶粉，入驻药店的奶粉只是多了奶粉罐上的二维码标识。价格是生产商和物流方共同协商后制定，并通过电子平台传输到终端机上，药店并不参与价格制定。有的奶粉会有九折的优惠。 据了解，北京药店销售主要涉及品牌方、药店方、物流方和运营方四方面。其中，物流方是嘉禾嘉事，运营方是友宝公司，主要负责药店的二维码自动售货机，4家试点药店主要提供场地、产品咨询服务等。 入驻药店销售，靠机器更要靠人 其实，广州的老百姓大药房早在2009年年初便开始销售奶粉。而在北京，除了合作的4家连锁药店，一些药房也成为乳品企业投靠的“阵地”。 中国青年报记者走访一些药房发现，有的品牌奶粉与厂家在网络销售的价格一致，但却很难吸引顾客专门前来购买。“药店销售奶粉我觉得可以考虑，但 前提是要有专业的咨询药师。”作为一位3岁孩子的母亲，赵晶表示比起超市里各品牌导购的推销，她更看重咨询药师的专业意见。过去选购奶粉时，赵晶都是通过 网络商场购买，综合对比相关的营养成分和销售评价再决定选择哪种类型的奶粉。“因为医院有相关的规定，许多医生都不敢在品牌选择上给过多建议，只能自己考 察市场和咨询朋友来判别”。 赵晶的问题也是很多家长所关注的，但就目前北京推出的药店试点的专业人员配备看，试点药店是由第三方平台派人员对顾客进行交易系统操作层面的指导，而记者在试点药店里看到，与暂停关闭的销售系统一样，相应的导购人员并不在岗位上。 对此，几家药店的工作人员都表示，目前还没有正式配备乳品销售药师，只是在前期对终端机器的操作给门店人员进行了培训。 中国社会科学院食品药品产业发展与监管研究中心主任张永建告诉记者，“从初衷上看，国内外药店销售奶粉有一定差别。发达国家的药店里配备专业的 药师，针对婴儿成长阶段所需不同为顾客做专业解答，但在目前国内各药店试点来看，有专业指导能力的人还很少，不足以支撑消费者的需求。 提高销售门槛、增添机器设备和人员配备，进驻药店销售的各环节所需成本会否最后由消费者埋单。 张永建认为：“很多乳企并没有为进药店的产品进行专门的设计和生产，现在大多数还是一般情况下生产的产品，和其他场所卖的奶粉没有区别，所以检验检测等额外费用应该是没有的。虽然企业根据市场、药店根据预期可能会做出调整导致价格波动，但价格不会大幅度的上升。” 市民李先生认为，药店销售奶粉的价格不是主要的考虑因素，毕竟是给孩子吃的东西，经济上也可以负担，但重要的是奶粉品质等方面要有保证。 药店如何为奶粉质量背书 据悉，今年年底前，北京将有200家药店门店开始奶粉销售，明年将在试点的基础上，再选择100个消费能力强的城市扩大试点，全国范围内将达到1万家药店。到2015年，试点要扩大到400个城市。 目前，进行试点销售的各大药店需要取得食品药品监管部门婴幼儿配方乳粉流通许可后，才能设专柜销售婴幼儿配方乳粉。 但一些消费者对奶粉质量的监管疑虑并未就此打消，众多网民表示改变流通渠道和销售渠道，并不能真正解决生产环节上的质量问题。 对当前已有的实体超市和电商销售渠道，惠氏公司的销售人员告诉记者，惠氏的进口品牌系列是在爱尔兰生产出来之后，通过海关检测后进入各个分销商 手中，再通过专门配送商配送到超市的，整个过程中都会受到相关的监管，其在多家网络商城中也设有专卖店，可以保证质量，而目前进入自动售货机的产品是可以 通过扫描查看产品源头。 尽管引入二维码扫描技术，但目前能追溯到的信息仅停留在产地层面。 药店作为最后一道关口，如何控制安全风险？永安堂的工作人员告诉记者：“在产品供应上，由试点组织方和各个厂家进行沟通决定相关的配送环节，药店主要负责审核厂家和产品的资质以及每个批次的质检报告，如果不合格是不允许进入药店销售的。” 药店作为流通环节需要在审核资质上进行严格把控，但就目前来讲，消费者还无法查看到相关的质检报告。 “这也是为何系统暂时停止运行的主要原因，目前负责机器设备的第三方正在进一步补录信息，包括相关的食品智能号、检验报告以及厂家信息都在完善补充。”该工作人员解释道。 与此同时，中国社会科学院食品药品产业发展与监管研究中心主任张永建指出：“进驻药店销售，其程序上的规定需进一步公开，各项细节都亟须完善才 有利于实现政府初衷。首先，在品牌的选择上，要结果更要公开过程。为何选购这些品牌商的产品？是否有一定的检测标准，需要给消费者一个准确的说明。除此之 外，奶粉进驻药店销售还面临着以药品的方式进行食品监管，需要乳产品在原料、设备、生产、运输和质量控制等方面按规定达到安全质量要求，而后续的相关工作 也需要进一步的政策来推进。” “和企业合作销售虽然有可借鉴的模式，但药店需要考虑到奶粉的质量是与药店的信誉直接挂钩的。在试点销售的起步阶段，药店不应该考虑能获利多 少，而是确保如何与厂商共同把好质量的关口。”从事乳品行业销售的业内人士指出：“对奶粉品质的保证，应该回归到生产环节的控制上，虽然进驻药店，但一些 品牌或多或少都曾经出现过质量问题，而企业应该做的就是解决自己原料上和生产上的问题，跟在何种平台上销售无关。” 国产品牌要在优胜劣汰中重获信任 2012年，在国家质检总局组织检测的国产婴幼儿配方乳粉12082个样品中，问题检出率结果为0.77%，检测结果好于同期进口国外婴幼儿配方乳粉1.13%的问题检出率。数据显示，当前国产奶粉的合格率与国外品牌持平。 为了进一步提高市场占有率，有关部门在进入药店选择的乳粉品牌上对国产品牌进行了倾斜。 但尽管如此，一些消费者还是表示对奶源出自国内地区的奶粉不信任。 “药店敢拿自己的信誉试水，我却不会让孩子承担健康风险试吃。”张子欣，一位两岁孩子的妈妈在接受本报记者采访时强烈表示无论销售平台摆在哪 儿，只要奶源是国内的都不会考虑购买。“一直以来，我都在网上通过代购购买奶源地在新西兰的奶粉，而在价格的对比上，我发现要比国内中端市场同类型的产品 还便宜。” 冰冻三尺，非一日之寒，三聚氰胺事件过后陆续出现的质量问题所留下的阴霾，一直未能从我国乳制品行业散去。 “这就好比陷入了一种塔西佗陷阱(西方政治学的定律)，当一个人失去信任时无论说什么都再难以重获信任。”张永建在接受本报记者采访时将我国乳制品行业目前的处境形象地比喻成陷入了难以挣脱的怪圈。 在张永建看来，难以重获消费者的信任是目前我国乳制品行业最大的悲哀。 “我国乳品的主要销售对象是婴幼儿、老人和病人，特别是对婴幼儿来说，作为除母乳外唯一的选择，民众对奶粉质量问题极其敏感”。 “目前，我国在乳业治理上一直存在两个问题。第一，不能及时向消费者批露问题产品处理的相关信息，导致消费者对国产品牌还心有余悸；第二，在食 品安全管理上的法律层面，执法不严的种种情况还不断存在。”张永建指出，挣脱塔西佗陷阱恰恰需要依靠消费者的理性选择，相信消费者可以根据所掌握的准确信 息进行价值判断，用货币投票的方式来决定选择何种产品，这实际上是市场发挥优胜劣汰作用的体现，同样也是重建消费者对国内品牌信心的途径。 本报北京11月3日电(原标题：乳企与药店联姻能否重获品牌信任)
