中医频道健康热点：·盐水洗鼻——治疗鼻炎新方法·女性服用六味地黄丸好吗？·秋冬如何养胃 养胃食物来调理·冬季养生保健知识大总结·揭露男女的七种“性心理”·常见花茶的功效知多少？·冬季饮食：纠正10大饮食误区·治疗消化不良 如何选中成药？·15种补阳食物 阳虚女人的法宝 导读：这个男人的性格如何，属于哪种类型的人，可以通过他性高潮后的表情看出。男人在性高潮后，有个共同的身心体验，肢体有些疲惫、脑子一片空白。此刻的男人是弱者，或者无心恋战，或者丢盔弃甲，眼睛充血，目光迷惘。这个时候，也是了解一个男人性格的最好时机，因为真实到赤裸，因为呼吸就是喘息，无路可逃。从性高潮后看男人的性格类型：一、羞涩型他为自己刚才或“狰狞”或缠绵或狂野或肉麻的“炒饭”感到一丝的后悔与羞耻，他是个闷骚，平常正派、规矩，可是，做爱的时候，他仿佛犹如“兽”助，一下子变得激愤、冲动，或者匪夷所思的蛮横。所以，当他高潮过后，恢复上半身知觉后，就有些觉醒与不好意思了。这时的他，是好捉弄的，也是可爱的。希望伴侣：抱着他，什么也别说；或者你比他更娇羞。切忌喧哗、饶舌、多嘴。编辑推荐：揭露男女的七种“性心理”二、知足型双颊绯红，呼吸和缓，或者闭目养神，或者紧紧抱着她不放，回味的神情，幸福，甚至有些虚脱、陶醉。这样的男人，也许不善言辞，但是内心饱满，喜欢享受生活、女人和爱。他是龟类动物，给人错觉是“做爱会困难重重”，事实上他是最踏实的行者，节约，不浪费，但是可以浪漫，到骨子眼里。他是个顾家的男人，明白“爱我所有”的幸福哲学，而且享受到最尽。希望伴侣：给他温暖的感觉，贤惠一些，温柔一点，切忌说“我还要”或者乘机敲诈一番。编辑推荐：11种男人的虚荣心三、一声长叹型他是个性急的男人，喜欢表达，登顶后，他需要抒发，虽然不是豪情，但是，他觉得这样会痛快一些。这类男人，比较开朗，直率。高潮对他而言，也是一种生命的抒发，他不隐瞒自己那一刻的快乐与遗憾，所以一声复杂的长叹，为他的高潮画上一个痛快的感叹号！他喜欢长驱直入，一气呵成，以及痛快淋漓的快感。生活里，他讲究办事效率，不拖拉，而且比较诚恳。希望伴侣：跟他一起喊，他喜欢你快乐的呼应，其实也是对他最好的鼓励。切忌哑巴吃黄连般地沉默，要如花般地开放。编辑推荐：如何治疗男人性心理障碍？四、虚伪型事后马上拉被子遮“丑”，借口“困了”倒头就睡，或者事后诸葛亮地说了一大堆理由，比如“我怎么会这样”，好像刚才的他不是真正的自己，潜意识里，觉得性是不体面的，所以不断说一些题外话，转移注意力，不太不尊重女方此时的感受与继续谈心的欲求。这类男人缺乏责任感，喜欢推卸，不敢担当。而且，害怕真相，所以生活里，常常是借逃避来面对问题，而不是指面解决问题。如果是在外偷吃，他一定当场忏悔；哪怕是家庭作业，也会轻啧一声，表示觉悟。希望伴侣：表扬他的好他的强，还有肯定他的努力，切忌再去挑拨他疲惫的神经，顺其自然。点击了解更多中医疾病、男女心理健康，关注身体健康......
