导读：从手看出身体疾病，要怎么看？一般人生病后，会在身体某些部位通过外在形式表现出来，同样手部的一些细节问题，也会反映出身体状况，以下是通过手部看出来的疾病，大家不妨对照下吧。8种从手看出的身体疾病1、指节畸形。类风湿关节炎者，指关节可呈梭状畸形，活动受限，发作时红肿，疼痛加剧；此类指关节变形，也可见于老年性骨关节病。但多发生于远指间关节，病变部位有坚硬的结节；尿酸代谢异常引起的痛风病，可在关节处摸到“痛风石”并引起关节变形。2、手指震颤。两手抖动，不能作精细工作，细震颤常见于甲亢症；中震颤见于情绪激动，惊吓、剧烈运动、饮酒过量、神经衰弱、老人震颤麻痹等；租震颤主要见于慢性酒精中毒。3、鹰爪手。手干瘦尖细，手指关节弯曲固定好似鹰爪，见于尺神经或正中神经损伤。脊髓空洞症、进行性肌营养不良、麻风病等。4、肝掌。手掌毛细血管扩张，充血发红，尤以指端皮肤表现更为突出，称为“肝掌”。这是由于肝功能减退，不能破坏体内的雌激素所致。常见于肝硬化、肝癌等病。编辑推荐：发热自检：手心发热多为脾虚如何通过手指判断疾病？捏揉手指 从疼痛预测疾病手相看病做自己的医生男人性能力看面相手掌 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
