中医频道健康热点：·没事捏捏鼻子 疾病远离你·煎好的药汤 到底能保存多久？·灸法扶阳 保命长寿第一法·中医妙方 帮你去难看的疤痕·抗衰老吃点什么“抗衰老药”？·小孩生病前的十个报警信号·嘴发出的七怪味 究竟为何？·自灸“足三里” 助你长命百岁·值得珍藏的艾灸常用养生穴导读：根据中医经络学说，人的五指指尖各有经穴，而且分别与内脏有密切的关系，如果有一个指尖感到特别疼痛时，表示与此经穴相关的内脏已有了某种毛病。您不妨将指甲根的部位捏住然后用力压并转动，从小手指开始，一个一个的捏，感觉一下有没有特别疼痛的手指。不同部位的痛感，预示身体的某一不同部位有毛病了。从捏手指的痛感--预知健康拇指疼痛：拇指中的少商经穴，与肺息息相关。如肺有疾患压这个部位时，会疼得跳起来。食指疼痛：食指上有与大肠相关的商阳穴，有便秘现象而压这个手指深感疼痛者，大肠可能有问题。中指疼痛：中指上有一个中冲穴，位于包围心脏的心包经上，因炎热以致心脏受不了时，这里会感到疼痛。无名指疼痛：可能是喉痛或头痛。在无名指的三焦经上有一个关冲穴，感冒发烧时揉此部位即可。小指痛的人：是心脏或小肠有毛病。靠无名指一侧的小指指尖有少冲穴，另一侧有少泽穴。少冲与心脏有密切关系，所以心脏病发作时，用力按压小指指尖，可使发作缓和些，少泽是小肠的经穴，小肠情况不佳时，可用力按压此指尖。温馨提示：在揉捏中，如果发觉疼痛的部位，即便是轻微疼痛，也和那个手指的穴位有关联，表示所属的某部位不正常了，此时，需要把那疼痛的手指仔细的揉搓，以促使疾患尽速好转。不仅是两手如此，也要以相应要领每天揉捏一番双脚。要养成揉揉手、捏捏脚的习惯，久而久之，必可促进血液循环使内脏尤其是心脏更为健康。推荐阅读肾虚的症状你有几个？ ...观察手部情况 认识你的体质 ...痘痘位置 -- 提示你健康状况 ...快来测测你的出汗是否正常？ ...中医教你判断月经是否正常 ...你的五脏六腑健康吗？快来测测吧 ...更多中医知识请进入>>> 中医常识，了解自己，了解中医....
