【中医养生重在调养，我们为您提供多而全的中医秘方，让你了解和运用各种中医方式，从而达到健康养生的目的。                                           >>>中医养生频道】导语：无名指之强弱与一个人的整体的健康状况有很深的关系，而且观察无名指可以判断一个人的健康状况。从无名指看自己的健康无名指亦以圆秀健壮为最好。太长的人，容易有生活不规律而影响身体健康的倾向。太短的人，又主元气太虚，精神不振。 >>>透过手指甲可知生育能力指型直而无偏曲，指节圆润而有力，指节纹清爽的人，大多肾脏及生殖机能健全。无名指苍白、瘦小、贫弱的人，大多肾脏与生殖系统的功能较差。无名指第一节，代表性功能的强弱，第一节过于粗壮的人，容易有内分泌失衡的疾患；过于瘦弱的人，又往往生殖系统方面比较衰弱。第一节的指节纹代表同样的意义，即散乱者身体情况差，完整而清爽者，健康情况良好。无名指的第二节，代表一个人的筋骨强弱，自古以来中医将骨骼在五行中归属于“水”，亦即与生殖系统有很深的关系，现代西医，也经常提醒孕中要补充钙质，以免损坏自己的身体。第二节指纹散乱的人，大多体能较差，筋骨较细小而衰弱。第二节边缘有纹存在时，谓之“病约纹”，表示当时的健康状况不好，这种现象会随着身体好坏而增减其纹线。 >>>简单易行的指压减肥术第二节长度过长的人，往往钙质的吸收功能比较差，骨骼和牙齿比较脆弱。如过于苍白、瘦弱，也会有同样的表现。指头偏曲，指节漏缝的人，往往除泌尿系统较弱外，又代表烦恼较多，还常常影响脑机能，同时又容易出现神经衰弱、头痛、失眠等症状。无名指生得太长的人，亦即超过中指第三节一半以上，快要与中指齐平，大多先天的遗传体质很健壮，但容易因为后天的生活不规律，如饮酒、熬夜、过劳等现象而带来衰弱。精彩推荐>>>春天如何保“肾”“肠道”的治堵计划中医护眼五大保养方法了解更多中医养生、保健养生，关注健康，科学养生……  
