<title>从月经周期透析女人性欲强弱_新浪健康_新浪网</title> 无论王后还是农妇，所有女人在荷尔蒙面前一律平等；大到健康状况小到每天的心境都与它密切相关。找出荷尔蒙在我们身体种不同时段的变化，可以帮助我们更自主更坦然地掌控生活。 月经周期应该如何计算 其实简单，如果每月1日你的“老朋友”前来造访，那么到下个月她来敲门时所间隔的天数，就是一个完整的月经周期。每月她到来的第一天，我们体内雌激素和孕激素水平处在一个月中的最低谷，荷尔蒙缺乏。 小贴士：美国国家癌症研究中心的最新报告显示：乳房在月经周期的前两个星期状态最“放松”。如果想做乳房的仪器检查最好选在这段时间，不仅易于医生确诊，而且被检查的人也会感觉舒服些，因为乳房在这个时期最“合作”。对年轻女性来说这个特点尤为明显。 注意：如果你发现乳头有分泌物或感觉到乳房里面有肿块的话，无论处在月经周期的哪个时段都应该尽快去医院。 WEEK 2(排卵期)：最性感的1周；月经结束1周后，大约在“周期”第14天，我们那个成熟的卵子从一侧卵巢摇曳而出。随它一起到来的还有一定数量的雌激素和雄激素。此后一两天内，这两种荷尔蒙水平又开始下降。这时，如果你感到腹部疼痛和轻微的烦躁，甚至少量出血都不足为奇，医生把这叫做“突破性出血”。这些都是伴随排卵而出现的正常反应。 小贴士：不要否认，你对隔壁写字间那个英俊的男士爱慕已久，在本周找个机会坐到他身边去吧。因为这是女人1月中最性感的1周。对于成熟女性来说，她比平常任何时候都更想做爱。这是体内性荷尔蒙充足的缘故。根据美国《爱与情欲》一书中提到的，性激素最能刺激性欲，当女人自然生育能力达到最高时，也是她感觉最性感的时候，受孕的几率随之增大，因此最需要注意避孕。 注意：这个时段最适合做一些创造性活动，因为这时候你的脑子最活跃。美国科学家的研究认为：随着体内雌激素水平的升高，人的认知能力也随着升高。如果你的周期是28天，那么你在第12天到第14天时大脑最好用，短时记忆力也最强。把重要的会议和谈判都安排在这段时间进行，你的反应比平时更快，工作效率更高。 WEEK3(孕育期)：酷爱撒娇的7天；排卵后孕激素上升，为子宫内膜的生成做准备，丰厚、结实的子宫内膜决定着成熟卵子的着床率的高低，不论你的心理如何，你的身体每月都在这个时候洋溢着母性的光辉。同时性欲一落千丈，在这段时期里，你不再像几天前那样渴望性爱，对伴侣的主动进攻也懒得配合。 小贴士：这个时段你也许会心情不好，而且特别渴望爱抚。医生的分析是：当体内孕激素水平高的时候，女性喜欢的性爱方式是温情脉脉的疼爱。如果你发现自己忽然变得爱撒娇了，那一点儿也不奇怪。 注意：这个时候的女人最容易被性传播疾病袭击。最近的几个科学研究报告显示：月经后半个周期女人更容易感染HIV和其他性传染疾病病毒。原因是：这个时期生殖系统内的抗病毒细胞。
