<title>从皱纹部位看疾病_新浪健康_新浪网</title> 皱纹不仅是衰老的标志，也有可能是疾病的征兆，老人尤其不可大意。南京市中西医结合医院治未病科主任医师倪正提醒：不妨对着镜子，从脸上不同部位的皱纹分析下自己的身体状况吧。 额头有皱纹，调整好心情。额头上的横向皱纹是压力与思考的积淀，经常闷闷不乐、急躁、孤僻，在面部表现出愁苦、紧张、拘谨的表情，这种表情牵动表情肌而产生纵向或横向的皱纹。应对方法：多做快乐的事，为自己缓解压力；经常用双手在额头轻轻舒展按摩。 脸颊有皱纹，注意少吃盐。脸颊是面部皮肤比较脆弱的地方，很容易看出血管方面的问题。如果平日摄入食盐量多，体内钠离子增加，就会导致面部细胞失水，从而造成皮肤老化，时间长了就会使皱纹增多。应对方法：这类人群最好调整饮食习惯，少吃盐，多吃清淡果蔬。同时，面部皮肤注意保湿。 眼周有皱纹，多关注情绪。眼周围的皮肤十分细嫩，其皱纹通常称为情绪皱纹，微笑、忧心、忧虑或悲哀时，都会在眼周围出现。应对方法：尽量使自己保持心情舒畅，防止一时的愤怒导致大动肝火而伤肝。保持愉悦、平和的心态，以利于疏肝理气。 嘴上垂直纹，荷尔蒙降低。在更年期和更年期之后，当人体缺乏雌激素的时候，嘴上就会出现垂直小皱纹，所以它标志着荷尔蒙水平的降低。应对方法：大豆、小麦以及许多蔬菜(如西兰花、葫芦等)都具有改善荷尔蒙的功效。自40岁起，皮肤需要有像大豆蛋白那样的高效物质进行护理，以滋润干性和成熟的皮肤和减少皮肤皱纹。 眼下皱纹：排毒能力的标志。眼睛下部的皱纹通常是肾脏排毒能力的标志。眼睛下部的皮肤极其细薄，干燥的速度也特别快。应对的方法：及时补充水分，减少熬夜，保证睡眠。为使眼睛下的细薄皮肤不过早松弛，应细心给予呵护，及早使用合适的眼霜。▲
