导读：以下是一组从睡眠探知身体潜在疾病的测试题目，请在选择与你的实际情况相符的陈述，如果某条陈述不相符或不正确，继续进行下一条测试。很快你就可以得到你的分数。耐心做完这个测试，也许会发现你身体的潜在疾病哦！提示：本睡眠测试不在于医疗目的。如果你认为自已有睡眠障碍，还是联系医生解决问题吧。从睡眠探知身体潜在疾病1、经常有人说我打呼噜。2、晚上睡觉我常出汗。3、我入睡困难。4、我常常被告知睡觉时会出现呼吸抑制。5、我患有高血压。6、朋友和亲戚常常抱怨我脾气暴躁、性急。7、我常希望自己更加精力充沛。8、时常有各种想法向我袭来，使我难以入睡。9、我经常感到头晕眼花。10、我常常感到整晚心跳加剧或心律失常。11、我早晨起床后常常感到头痛。12、我常常会突然醒来气喘而大口呼吸。13、我体重超标。14、我对性生活不感兴趣。15、我嗜睡而努力保持清醒。16、我早晨起床时经常感到口干。17、入睡或小憩片刻时，我常常会做梦。18、我时常躺在床上，半个小时或更长时间才得以入睡。19、一星期，我总有那么几次被睡觉问题所困扰。20、一旦醒来我就难以入睡。21、我常常会对一些事情产生困惑而难以解脱。22、我经常想多睡一会，却又提前睡来。23、我常常感到情绪低落。24、我不能将精力集中于工作或学习。25、在我生气或受到惊吓时，时常感到四肢无力。26、开车时常犯困。27、睡觉时我有过肌肉麻痹的经历。28、入睡和醒来时，我常常会经历梦中的场景。29、我经常在社交情景中入睡，比如说电影情节或聚会。30、我常常因为嗜睡而耽误工作。31、.除了进行锻炼以外，我还时常感到腿部肌肉紧张。32、我被告知睡觉时爱蹬腿。33、在白天，无论我多么努力保持清醒，睡意还是常常向我袭来。34、我常常半夜醒来感到口中泛酸。35、我常常半夜醒来咳嗽并呼吸困难。36、我经常嗓子发炎。37、夜间我常常会醒来感到窒息。38、入睡时，我经历过腿疼或麻木。39、我曾经注意过(别人也提醒过)自己睡觉时会部分肢体痉挛。40、尽管我一夜熟睡，但在白天仍然睡意浓浓。41、晚上，我经历过腿痛或抽筋。42、.晚上有时我管不住自己的腿，不得不活动它们，以保持舒服。结果分析在下页>>>>编辑推荐：各种病人如何选择睡姿睡眠对错解析 如何睡觉更健康我们到底需要睡多久？ 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！从睡眠探知身体潜在疾病结果分析：选择1-13项：你可能患有睡眠时呼吸暂停症：一种潜在的睡眠紊乱。睡眠呼吸暂停症患者晚上睡觉时经历多次呼吸丧失。选择14-20项：你可能患有失眠症：一种被定义为经常不能入睡或保持睡眠状态的疾病。选择21-30项：你可能患有嗜眠发作症：一种白天正常清醒时发生不可控制的睡眠侵袭为特征的终身性疾病。选择31-35项：你可能患有胃食道食物倒流症：一种睡眠时由于酸倒流进入食道导致的疾病。选择36-42项：你可能患有周期性肢体运动紊乱症：一种在睡觉时导致四肢不可控制运动的疾病。编辑推荐：各种病人如何选择睡姿睡眠对错解析 如何睡觉更健康我们到底需要睡多久？ 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
