 还记得前男友曾经跟你吹牛自己的能力多么多么神勇，曾让无数女人为之神魂颠倒吗？当时无比纯情的你还信以为真，等到了真枪实弹上了“战场”，才发现原来男人都以吹嘘自己为乐，关于这一点，并不能真的相信他们的话。如此重要的指标，女人哪能轻易听信，可是又不能一一验明正身，怎么办？专家支援，通过血型就可判断男人在床上的战斗力究竟如何。 不同血型男人性能力是多长 B型血：无冕之王 有研究显示，B型血的男人，在床上的平均持久力表现最强。B型人善于理解别人的立场和心情。这一特点，他们在床上也表现明显，比如， B型血男人相对于其他血型的男人，最在意对方的感受，他们会时时询问你的感觉，并及时调整姿势，“你快乐所以我快乐”是他们无私的表现。而且，他们创造能力超强，喜欢翻新花样，津津乐道于不断挑战新体位。应该说，B型血男人，是床上的无冕之王，他们把性看作生活的一大兴趣，喜欢钻研和尝试。而不仅仅满足于情欲来袭时的一项体育运动。 平均时间：60分钟 AB型血：爱走极端 AB型血男人本质上属于行动能力极强的类型。他们想要的时候，就像一头雄狮捕捉猎物一般，不容你有任何辩驳，已把你俘虏在身下了。他们在性的方面有天生的自信和优越感，而且，只要你给他机会，他们都会用自己的实力证明这点。总体上讲，AB型血的爆发力很强，有时爱逞强，所以会有把握不住适当的“度”的时候，因此，他们的发挥常常不够稳定。因而常常会从一个极端走向另一个极端，有时表现平平，有时又带给你意想不到的惊喜，很多人一生中最难忘的几次高潮体验，都来自AB型血男人，但这却是可遇不可求的。 平均时间45分钟 O型血：控制力超强 O型血意志坚强、充满自信有干劲。他们是天生的实干家，在床上也不例外。往往会很本能的把储蓄于体内的能量一次性爆发出来，无论是在“清晨”还是夜晚，无论在床上，还是沐浴间，甚至偶尔急性发挥的车震，他们也毫不含糊，绝对会全力以赴。而且，越是具有挑战性的体位，他们做起来也就更为有劲，往往有超常发挥。他们的优点是控制力超强，前戏、高潮和安抚都做得完美无缺，绝对是一场豪华套餐。他们的缺点是略有些中规中矩，不太追求新意。因为他们专注的个性，所以每次他都把注意力集中在给你强烈的高潮体验，而忽略了形势有时也相当重要。 平均时间：35分钟 A型血：重量不重质 A型血男人就像一位多愁善感的诗人。他们的感情最为丰富，也是最能理解女人心理的男人，因此，和A型血谈恋爱的女人，大都是被他们敏感纤细的内心所迷恋。他们在心灵上已经征服了她。同时，因为A型血男人认为性爱是证明爱情的最有力的形式。因此，他们的性爱频率是四种血型中最高的。他们的性致几乎随时都有可能唤起，早上出门时你的一次吻别，可能不小心就击中了他敏感的神经，于是，哪怕你就要迟到了，他也会即兴地在餐桌上和你亲热一番，作为早上的第一个浪漫礼物。虽然持久力欠佳，但是高强的频率绝对可以令他们挽回失分。 平均时间：25分钟 全面认识男人性能力：男人性能力自测 1、看自己生理和心理对性的反应 性生活和性心理正常的男性，如果见到年轻漂亮的女子都会有所想象，见到妻子裸露的肌体就会忍不住想去抚摸。在上述情况下，如果不产生任何性想象，则说明自己的性功能已经开始变得迟钝。 2、看阴茎的勃起能力 当你对性产生兴趣时阴茎应会迅速勃起，或稍迟片刻勃起，一旦勃起，都能进行满意的性生活，这说明性功能没有大问题。如有时能勃起有时不能勃起，勃起后坚持不到射精 就疲软下来，这说明有了小问题。如长时间没有勃起过，那问题就严重了。 3、看性生活的主动性 如每次过性生活都是你主动引发，这说明你性功能正常。当妻子主动引发时，你能积极响应，这也属正常。如每次都是由妻子主动引发，否则你就不会对性产生兴趣，这说明你的性功能有了小问题。如在妻子的诱导下也不“动心”，这就有了大问题。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
