导读：正常人走路，步态平稳，当患有某种疾病时，往往在步态上有所不同，如骨折后走路步态多为保护性跛行，那么怎么从走路步态看得了什么病，以下做简单介绍。从走路步态看得了什么病1、保护性跛行：走路时，患侧足刚一点地则健侧足就赶快起步前移；健足触地时间长，患足点地时间短；患腿迈步小，健腿跨步大；患腿负重小，健腿负重大。这种保护性患足点地跛行，多见下肢受伤者。2、足跟步态：走路时以足跟着地，步态不稳，表现躯体轻轻左右晃动，足背伸、足弓高。可见于胫神经麻痹、跟腱断裂、遗传性共济失调等患者。3、间歇性跛行：开始走路时步态正常，但走不了多远（严重者不到百米）患者就因小腿后外侧及足底胀麻疼痛而被近停步，需蹲下休息片刻，待症状缓解后再重新起步。走走歇歇，因此称为间歇性跛行。常见于腰椎管狭窄症、坐骨神经受累以及血栓闭塞性脉管炎局部供血不足患者。4、摇摆步态：走路时患者靠躯干两侧摇摆。使对侧骨盆抬高，来带动下肢提足前进。所以每前走一步，躯干要向对侧摆动一下，看上去好像鸭子行走，所以又称‘鸭行步’。常见于小儿先天性髋关节双侧脱位、进行性肌营养不良、严重的‘O’型腿，以及臀上神经损害患者。编辑推荐：女性过量吃甜食易得的4种病通过脸上气色判断五脏疾病从人中看寿命长短与生殖健康中医从出汗判断身体病患 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道
