<title>仲春五种上火的食疗秘方_新浪健康_新浪网</title>进入仲春，气温升高了，各种“火”气，也随着温暖的天气，侵入一些人的身体。记者走访各中医院门诊，发现因上火去看病的病人比以前尤其增多。新浪健康官方微博导语：中医专家说：“中医的上火有许多的表现，上焦上火会出现口舌生疮的症状，下焦有火则会表现为泌尿系统感染。干燥的天气，如果不注意及时补充水分的话，患上这些疾病，尤其是泌尿系统疾病的风险就比较大了。”五菜谱预防上火和感冒警惕导致宝宝上火3个元凶上火能喝绿豆汤吃冷食吗8种饮食习惯最易上火更多>> 进入仲春，气温升高了，各种“火”气，也随着温暖的天气，侵入一些人的身体。记者走访各中医院门诊，发现因上火去看病的病人比以前尤其增多。 中医专家说：“中医的上火有许多的表现，上焦上火会出现口舌生疮的症状，下焦有火则会表现为泌尿系统感染。干燥的天气，如果不注意及时补充水分的话，患上这些疾病，尤其是泌尿系统疾病的风险就比较大了。”还有一些人出现上火症状就去药店买一些常见的中成药“去火”，中医专家指出，去火的中成药不能随便吃，一定要对症治疗才能正确“降火”。 中医的火多是内火 所谓“上火”，实际是中医所谈的一种致病因素，有外感、内生之分。中医认为邪火大部分还是由内而生的，外界原因可以是一种诱因。总的说来还是身体的阴阳失调引起的。中医理论认为，自然界没有火邪，只有热邪，火热同性，只是轻重程度不同，热为火之微，火为热之极，热邪多为外感，火邪多属内生。 春天自然界万物复苏，阳气上升，易扰动人体肝、胆、胃肠蓄积的内热，出现春燥；加之北方地区春季的气候特点就是干燥多风，人体的水分容易通过出汗、呼吸而大量丢失，而且天气变化反复无常，较难保持人体新陈代谢的平衡和稳定，易使生理机能失调而致上火症状，如咽喉干燥疼痛、牙龈肿痛、眼睛红赤干涩、鼻腔热烘火辣、嘴唇干裂、口舌生疮、食欲不振、大便干结和小便发黄等。 降火要对症治疗 不少人一听说上火就想到“牛黄解毒丸”，其实中成药也不能乱吃，一定要根据自己的症状选择药物。根据中医的三焦来划分，火可以分为三种：将头晕、咽喉肿痛等偏上部位的火热症状叫“上焦火”，将烦热口渴、胃脘痛等中间部位的叫“中焦火”，将便秘、尿赤等偏下部位的叫“下焦火”。春季下焦多见湿热，一般最直接的表现就是尿频尿急、尿涩痛、尿短淋沥、小便赤黄、腰痛等。 根据各个不同脏腑的症状来分，又可大致将上火的类型分为以下五种： 一、心火：有虚火、实火之分，可见心悸、失眠多梦、舌尖痛、口舌糜烂、尿黄灼热等。实火多由邪热内蕴、痰火内郁或情志所伤而致。若劳累过度，耗伤心之阴血，形成阴阳失衡，阳气偏亢则会出现虚火。 二、胃火：表现为牙龈肿痛、口臭、易饥、便秘等，分虚实两种，“虚火”表现为轻微咳嗽、饮食少、便秘、腹胀、舌红少苔，“实火”表现为上腹不适、口干口苦、大便干硬等。 三、肝火：可表现为头晕胀痛，面红目赤，口苦咽干，急躁易怒，舌边尖红，脉数，甚则昏厥、发狂、呕血等，有时还会感到心烦易怒、睡眠欠佳。常因肝气郁结日久，或过食辛温之品，或热内蕴化火上逆所致。 四、肺火：干咳无痰或痰少而粘、潮热盗汗、手足心热、失眠、舌红。 五、肾火：肾火偏亢又称命门火旺。一般多因为肾阴不足导致阳火偏亢，出现火迫精泄的病机。一般会出现阳强易举、遗精、早泄等症。 针对五种不同的脏腑之火可以选择以下食疗方法来降火。 一、喝莲子汤去心火：取莲子30克(不去莲心)，桅子15克(用纱布包裹)，加冰糖适量，水煎，吃莲子喝汤。莲子可以补脾止泻，益肾涩精，养心安神。桅子可泻火除烦，清热利尿，凉血解毒。 二、喝绿豆粥去胃火：用石膏粉30克，粳米、绿豆各适量，先用水煎煮石膏，然后过滤去渣，取其清液，再加入粳米、绿豆煮粥食之。石膏可以解肌清热，除烦止渴，用于治疗胃火头痛、牙痛，热毒壅盛，发斑发疹，口舌生疮等。绿豆清凉解毒，热性体质及易患疮毒者尤为宜。 三、喝梨水去肺火：取川贝母10克捣碎成末，梨2个，削皮切块，加冰糖适量，清水适量炖服。川贝母可清热润肺，用于肺热燥咳、干咳少痰等症状。梨也有生津、润燥、清热等功效。 四、夏枯草茶去肝火：夏枯草12克、桑叶10克、菊花10克，将夏枯草、桑叶加入适量的水浸泡半小时后煮半小时，最后加入菊花煮3分钟，即可代茶饮。夏枯草有清肝明目、清热散结的功效，为清肝火、散郁结的要药，主治肝火上炎、目赤肿痛、头痛、晕眩等症。 五、吃猪腰去肾火：取猪腰2只，枸杞子、山萸肉各15克，共放入砂锅内煮至猪腰子熟，吃猪腰子喝汤。动物肾脏具有补肾益精作用，是中医学“以脏养脏”理论的具体体现。枸杞子、山萸肉也有补益肾阴的功效。 盘点春季的最好去火食物 草莓 草莓不但好吃，还有药用价值。中医认为它有“去火”功效，能清暑、解热、除烦。 大豆 大豆在滋阴、“去火”的同时还能补充因为高温而被大量消耗的蛋白质。 西红柿 西红柿尽管一年四季都可见，营养也很丰富。它同样可以清热解毒、平肝“去火”。 鸡肉 鸡肉性温，助火，鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用，但是鸡肉吃多会上火，引发口腔溃疡。 腊肉 腌制食品里会加入一定的香料和烈酒，像烟熏肉之类的还经过烟熏火烤，必然会上火，香肠、腊肉好吃，但还是适量为好。 辣椒 吃辣椒当然会上火，但是辣椒的营养很多，每百克辣椒维生素C含量高达198毫克，居蔬菜之首位。维生素B、胡萝卜素以及钙、铁等矿物质含量亦较丰富。适当吃辣椒，避免上火长痘痘，还可以瘦身。 桔子 人人喜欢吃桔子，但一天之内食量不宜超过3个，吃多了反而对口腔、牙齿有害。吃桔子过多，往往会出现咀唇生泡、口舌干燥、咽喉疼痛、大便干燥等症状，俗称“上火”。原因是桔子中营养成分较高，每1000克桔子能产生5820千焦耳(1390千卡)热量。大量吃桔子后，产生的热量不能全部转化为脂肪贮存，也不能及时消耗掉，于是积聚而“上火”。编辑/黄小龙 参考： 春季易上火咋办？ 教你做十道败火家常菜 人民网 2014年03月12日 春季“火盛”喝茶去火有讲究 华商晨报 2012年03月15日 七个春季食疗去火法 《时尚健康》 2010年02月12日
