 一次高质量的性爱，能带给人销魂的快乐，甚至让人终身难忘。法国性学家调查发现，很多夫妻结婚20年后，仍有80%的人会经常回味当年那次“完美性爱”。其实，优质性爱并非可遇不可求，只要向着六个标准积极努力，就能经常享受到那美好的时刻。 标准一：至少两次浪漫接触。“对女人来说，性爱不是开始于宽衣解带，而是起始于和男人联络的那一刻。”英国性爱专家邦尼?雅各布森博士在其书中指出，性爱前1~2天应至少安排两次浪漫接触机会，爱人间送个小礼物、一起看个浪漫电影，或者在工作间隙发个调情短信，这些举动都会增加对性爱的期待，尤其可以让女性更快进入状态。 标准二：做到三“净、静、净”。雅各布森博士说，性爱前要做到“床品干净、环境安静、内心清净”。干净整洁的床品是性爱的必要前提，棉质床单，大尺寸床是最好的选择。安静的环境意味着没有噪音、没有家人的打扰。内心清净指的是心无旁骛，不要有烦心事。 标准三：前戏达到6分钟。适当的前戏对双方都很重要，它能帮助女性阴道产生分泌物，帮助男性增强勃起硬度。美国密歇根心理学家、性治疗师寇特博士指出，最好的“性前戏”应该满足人的视觉、触觉、嗅觉、听觉四大需求，说些挑逗的话、呼吸接触、亲吻和爱抚……时间一般在6~10分钟较为合适。 标准四：实质性爱7~13分钟。美国宾夕法尼亚州比兰德学院的研究人员调查发现，实质性爱(性器官接触)在7~13分钟最为适宜。超过13分钟，男性疲惫感会增强，且较难恢复体力；少于7分钟，双方则会有意犹未尽之感。 标准五：事后拥抱10分钟。忽略“后戏”是全世界男人的通病，但没有后戏的性爱是不完整的。清华大学玉泉医院性医学科马晓年教授建议，每次性生活后，给对方一些称赞鼓励，相互清洁一下私处，或者什么也不说，静静拥抱10分钟，都能给双方以心理上的满足，加深彼此感情。 标准六：避孕措施得当。金赛性研究所的一项最新调查表明，做好避孕能让双方在性爱时没有后顾之忧，更加投入。避孕药和安全套都是不错的选择。当然，如果你们已经决定要个宝宝，那就放松地去享受吧。
