    低龄儿童的性教育尺度恐怕更让人担忧，更怕所谓说的太多出现副作用，那么我们还是借鉴一下美国UU教给5-6岁(学前班和小学一年级)孩子准备的课本吧，其内容包括：“我们奇妙的身体”，“健康的身体、安全的身体”，“家庭”，“家庭和感受”，“婴儿和家庭”，“婴儿的出生”，“庆祝”。其中介绍身体时使用的图包括两份，一份没有注解，应该是老师问学生或让学生自己填写使用的，另一份则有详细注解，包括阴茎、会阴、阴道口。 在课本最后的词汇表里还包括：精子、卵子、性交。因为孩子知道精子与卵子结合之后才能受精和形成新的生命，可是他们还会问：“精子怎么跑到妈妈身体里呢？”书里的介绍是这样说的：“两个人相爱后结婚，为了有一个小宝宝，爸爸的阴茎会变硬并进入妈妈的阴道，然后精子就可以进入妈妈的生殖器管，医学上把这叫性交，我们叫做爱”。可见他们的性教育还是比较到位的。记得意大利给3-6岁孩子自己读的的性教育书里也包括这些内容，而且包括一张男女裸体性交的简简单单的线条图。不过，再版时这张图又消失了。那本书里有一张图是妇女分腿分娩的图，明明白白告诉孩子新生儿是从什么地方出来的。藏着掖着是不行的，像我们那样用种种符合国情的“善意”的谎言骗孩子更是不行的，使得孩子从小不再相信父母的任何话，那就糟了。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/ 
