<title>体内藏着几种毒素_新浪健康_新浪网</title> 就像生活垃圾需要及时清理一样，人体内产生的废弃物也不能放任堆积。通常认为，人体新陈代谢产生的对身体有害的物质，可以称为“毒”。一旦毒素在体内堆积过多，就会导致呼吸、消化、泌尿等多系统疾病。按照排出方式的不同，我们可以将毒素大体分为气毒、汗毒、宿便、尿毒、脂毒、血毒和痰毒七种，并分别针对它们制订不同的排毒方案。 气毒 气毒可源于“外来”或“内生”。外来通常指我们呼入的受到污染的空气，一个人每天会吸入1000多升空气到肺中，许多细菌、病毒、粉尘等有害物质也随之进入体内。内生则指人在正常呼吸后产生的二氧化碳等废气。 典型表现：头晕、呼出来的口气有异味 长期积累的结果：出现呼吸系统疾病，如咳嗽、肺炎，甚至肺癌等 解决方案：大口吸入清气，大口呼出浊气，这样的深呼吸方法可以对肺部起到清洗作用。可在运动中进行，也可在室内对窗进行，应保证每天早晚最少一次。比如清晨天刚亮，站在阳台上，舒展肢体的同时做做深呼吸；如果周围有山水，早上出门去喊山、喊河，可涤荡肺腑之气。必须提醒的是，做深呼吸要选择空气清新的环境，一定要避开雾霾及其他空气污染。此外，还可以适当多吃养肺的食物，如梨、百合等。 汗毒 借助人体细小的汗毛孔，人体可以排出很多垃圾；反之，若汗不能顺利排出，积累在体内，就会变成一种毒。 典型表现：在不运动、保证身体清洁的情况下，仍会闻到汗有异味 长期积累的结果：诱发关节疼、风湿、代谢系统疾病等 解决方案：不需要让自己每天都大汗淋漓，但保持一定的出汗量是必须的。让自己出汗的首选方法是运动，如游泳、跑步、太极拳、气功都是十分可行的运动方式。喝热粥、热茶、热汤也有促进出汗的效果，还可适当吃点辛辣的食物，帮助身体把汗发出来。薏仁等食物有除湿、开汗窍的功效，可以适当多吃。另外要提醒的是，越是炎热的天气，越容易积聚汗毒，应特别注意保证出汗量，夏天时，可用热毛巾擦身，用热水洗澡，喝生姜红糖汤帮助排毒。 宿便 汉代《论衡》一书写道，“欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滓”，讲的就是保持大便通畅的重要性。有数据显示，大便能将人体50%的毒素排出体外。 典型表现：口臭、长包、上火等 长期积累的结果：导致肠炎，甚至肠癌等肠道系统疾病 解决方案：中医经络学认为，早上5点到7点是大肠经“值班”，若此时排便，效果最好，可保持一天内的大脑清爽。时间越晚，积累的毒素就越多。因此建议，每天早起空腹喝一杯水，并养成一早大便的习惯。此时若无大便，可按摩天枢穴(位于肚脐两侧旁开1.5寸)。如果便秘，要多吃一些富含粗纤维的食物，如麦片、全麦面包等。此外，蜂蜜、香蕉、苹果、土豆等都有缓解便秘的作用。可将土豆蒸软后捣成泥，和上槐花蜜或荆条蜜一起食用，蜂蜜有清火通便的功效，可谓强强联合。 尿毒 人体内的大部分毒素都需要肝解毒、肾排毒，所以肾是人体内最重要的排毒器官，能够过滤掉血液中的毒素，通过尿液排出体外。而尿毒的累积就可能源于肾功能不足，或喝水太少，或摄入毒素过多。 典型表现：头晕、小便不畅 长期积累的结果：出现泌尿系统炎症、痛风、皮肤过敏等 解决方案：在晚饭前的17点到19点，可空腹喝一杯水。此时肾经“当班”，一杯水下肚，有助于调动肾气，并帮助清洗肾和膀胱，预防泌尿系统结石。还可按摩涌泉(足心前部凹陷处)、三阴交(脚内踝上3寸)，敲打肾腧穴(在后背，位置与肚脐平，脊柱旁1.5寸)。平时应少吃含大量添加剂的食品，保证每天足够的饮水量，多吃蔬菜水果。 脂毒 大鱼大肉吃多了，容易让血脂升高、体重增长。在中医里，这种表现通常被认为是脂毒在作祟。特别是秋冬两季，吃得多动得少，更易造成脂毒堆积。 典型表现：头晕、爱打瞌睡 长期积累的结果：血脂异常 解决方案：饮食应少肉少油，山楂、黑木耳、黄瓜、白菜、各种粗粮，以及绝大部分红色蔬果都是排脂毒的好食物。比如，西红柿、红心西瓜、红心萝卜等。睡前一小时喝一杯水，也有助于降低血液黏稠度。为预防高血脂，还可以在早上或中午，用0.5~1克三七兑水喝，有保健养生之效。 血毒 平时吃得太杂、太乱，摄入了太多食品添加剂，就会在身体里积累血毒，尤其是肝脏解毒功能差的人。夏天人们喜欢在街边吃大排档，更容易产生血毒。喝酒过多导致血液中酒精含量增高，可能引起乙醇中毒，也属于血毒范畴。 典型表现：头晕、恶心 长期积累的结果：容易诱发癌症 解决方案：喝绿茶，或适当多吃葡萄、西瓜、绿豆等帮助解毒，平时还可以按摩少府穴(掌心第4、5掌骨之间，握拳时无名指和小指指端之间)。另外，一定要控制饮酒量，因为某些食物虽然有一定解酒效果，但却无法清除酒精引起的毒素堆积。 痰毒 一般人早晨起来后，咳一两口痰也就过去了，但有些人一天到晚痰总是咳不完，这就是痰毒堆积的表现，可能与饮食不当或肺出了毛病有关。排痰毒在秋季显得尤为重要。 典型表现：痰多、痰稠 长期积累的结果：咳嗽、呼吸不畅、癫痫 解决方案：多吃萝卜、百合、杏仁、银耳、梨(雪花梨最好)，有助于润燥、排痰。特别是大白萝卜补气化痰，有既补且顺的双向作用，建议将其切丝加醋凉拌，每天吃一点。用3~10克甘草泡水喝，也有镇咳、祛痰等作用。 事实上，一切蔬菜水果都有一定的解毒作用，应保证每天吃够500克蔬菜，一到两种水果。蜂蜜、豆浆、绿茶、生姜、绿豆都有解毒作用，最好每天吃其中的两到三种。其中，绿茶适合体质偏热的人，生姜适合体质偏寒的，绿豆可以熬汤喝，但不能煮得过久，应保证汤色为绿，才有最好的解毒效果。▲头孢克肟胶囊利巴韦林片肺炎压常用药药品库肺炎常用药品头孢拉定胶囊 阿奇霉素胶囊 小儿咳喘灵冲剂琥乙红霉素颗粒 头孢地尼分散片 罗红霉素片依托红霉素颗粒 头孢氨苄胶囊 牛黄消炎灵胶囊炎热清胶囊 盐酸左氧氟沙星片 头孢氨苄颗粒更多药品请进入药品库>>
