 即在射精前立即将阴茎抽出，使精液排在阴道外，从而达到避孕目的的方法。体外排精虽然是一种很古老的避孕方法，但至今仍有不少人采用，据估计，全世界有3500万对夫妇使用这种方法，约占所有节育措施的8.7%。发达国家使用的比例明显高于发展中国家。体外排精方法的优点在于不需要任何避孕药具，也无需专科医生指导，只需夫妇双方经过一段时间配合就能达到较满意的效果。它的缺点之一是即将射精时要果断地将阴茎退出，这就容易造成性交中断，影响夫妇双方性满足。二是男性在即将射精时往往有继续深入的要求，此时，稍有迟疑就可能将少量精液流入阴道造成避孕失败。 但对使用此法者要注意以下几点以降低它的失败率： ①使用体外排精的夫妇应该有较强的自制能力和性生活经验，在预感到射精时能果断地将阴茎抽出。抽出时男方可继续按摩阴茎直至射精，射精后男方还可继续对女方爱抚，使女方能同样达到性满足。 ②如需要重复性交，务必将残留在尿道内的精液以排尿方式冲洗干净。重复性交最好加用杀精药。 ③如作为一种长期使用的方法，最好在女方排卵期加用杀精剂。 ④年轻夫妇缺乏自控能力和性经验不足者可先行训练，这期间需加用外用杀精剂。 ⑤万一失败应立即冲洗阴道，放入杀精剂，并在性交后72小时内采取紧急避孕措施，包括服用紧急避孕药，或在5天内女方放置宫内节育器等。
