 五脏与五行紧密对应，息息相关。因此，掌握适当的五行理论对小儿推拿来说也是非常必要的。 五行是指金、木、水、火、土五大要素，它们息息相关，相互生旺，同时又彼此克制，相互制衡。 五行相生主要指木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。木能生火，燧人氏的钻木取火就是这个道理。火能生土，仔细观察就会发现，当火焰燃烧殆尽时，余下的就是土。土生金，金大多埋藏在土里。金生水，当金熔化之后就会呈现液态。水生木，水的灌溉能让木生长。 五行相克主要是木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。木能破土而出，而土能阻止水的肆意蔓延，水能灭火，火则能把金熔化，金做的斧头能砍伐木头。 仔细体会就会发现古人的智慧真是让人敬佩。他们把五行与人体的五脏紧密联系起来，而二者的特点都能一一对应。 肝与木相对应，木的特点是向上生长，向外延伸。喜条达、恶抑郁。木的生长需要通达的环境，抑郁的环境只会阻碍木的延生。这个特点与人体的肝系统不谋而合。肝脏也喜欢通达的环境。如果环境抑郁，就会导致肝郁气滞。这点在女性身上表现得尤为明显，女孩子特别喜欢受情绪影响，容易想不开、气质郁结。肝气郁结在体内，血液就会瘀积，从而产生各种疾病。乳腺小叶增生、乳腺结节、子宫肌瘤等女性的很多疾病都是肝郁气滞导致的。 心与火相对应。火的特点是熊熊燃烧，带来充沛的能量，特别有活力。而人的心脏也是不断把能量传输到身体的各个部位。心脏的搏动，能量的释放与火特别类似。 脾与土相对应。土代表大地，像母亲一般承载、孕育万物。土能培育食物，供应全身所需的营养。脾的功能也一样，脾胃的功能状态就像土质，脾胃好的孩子，就像肥沃的土地，种得多，收成好。如果孩子脾胃不好，就像贫瘠的土地，什么无法生长。如果我们能把土地调理好，孩子的脾胃功能自然就会改善。就拿贫血来说，贫血是脾土消化吸收不好导致的。脾土不吸收，气血弱时，特别容易贫血。此时，妈妈不需要给孩子补血，而是要改善孩子的脾胃吸收功能，当孩子吸收功能提高后，贫血就能得到改善。 金与肺相对应。金很娇贵，如铁暴露在空气中，没有保护，遇到湿度大、潮度大的环境，特别容易被氧化。而肺也一样，肺为娇脏，非常娇气。外面天气一变化，肺就受不了，就会出现各种问题。肺部出问题，人就会生病、咳嗽。 水与肾相对应。水的特点是滋润万物，万物的生长都需要水，水的平衡是生态平衡的关键。。而肾也一样，肾掌管着人体的水平衡，当肾气充足时，人体的水就能帮助身体把毒素排出体外。肾气不足时，水就会潴留在体内，出现尿毒症等症状。 五行的相生相克在五脏的生旺与克制中也表现的异常明显。当人还是一个胚胎时，他最先成长的器官就是心脏，心脏的跳动像一把火一样带动胚胎的成长，火生土，由此有了脾土的运作，小胚胎通过脾土的工作，把营养与能量传输到身体的各个部位，土生金，脾土的发展带来肺金，肺金的宣发带来肾水，肾水又生肝木，肝木再生心火。这就像一个家庭，妈妈生了孩子，孩子生孙子，环环相扣，生生不息。如果一个人存在问题，她的孩子也一定有问题，那么我们除了从那个人自身寻找原因之外，还需要从妈妈开始进行纠正，同时注意他孩子有没有受影响，如果孩子已经感染了这个人的坏毛病，那孩子的行为也需要纠正。简单来说，如果肺虚了，除了补肺本身外，可以让他要从妈妈身上获得力量，这时就需要补脾。同时他的孩子肯定也虚，那就要补补他的孩子――肾经。 在运用小儿推拿时，我们如果能够把五行相生相克的知识搭配使用起来，比单一的手法和穴位往往更能达到事半功倍的效果。
