        性福课堂    房事中，私处毛发的主要作用是减少亲热时的摩擦，避免凸起的阴阜受到损伤。性福课堂官方微博    人类还没穿裤的原始时代，私处毛发起到保卫私处，避免异物、病菌的侵入和维护卫生的防护功能。阴毛如何修剪性福多阴毛的性学价值及意义男性如何保护私处健康女人私处到底该怎么洗私处体毛的认识误区更多>> 女性私处毛发又称耻毛。私处毛发是女性外生殖器的表面部分，位于耻骨联合前面，青春期后，皮下脂肪日益丰满，呈肉垫状，并长出私处毛发，私处毛发的分布基本上呈倒三角形，向下覆盖大阴唇，会合于肛门前方，部分女人的私处毛发呈长条状分布。毛发的浓密、丰厚与稀疏者相差可以很大，但卷曲程度、多少、疏密、粗细及颜色，可因个体和种族而异，与发育无直接关系。 阴毛的发育 乳房的发育可早至8岁，平均10-11岁，多数在13岁之前开始隆起，私处毛发在乳房发育成熟之前发育，开始出现，私处毛发和皮肤表面呈不大于30度夹角，向下，向中线覆盖，从阴阜、大阴唇，向下呈倒三角形，上缘为水平型。 私处毛发的多少、分布、颜色，因人而异，相差可以很大。女性私处毛发，也可自阴阜向下，和大阴唇上的阴毛一起呈条状。当乳房发育成熟，在胸前高高挺起；毛发长出，阴阜肥厚，骨盆宽扁，臀部肥大，肌肉、脂肪圆滑分布，曲线健美的女性个体体型形成了，女性青春发育期完成。所以，至18岁时，女性的第二性征全部发育成熟，也就是女孩子到了18岁，器官功能已全部发育成熟，具备了生育能力。 阴毛有什么作用？ 在人类还没有穿裤的原始时代，私处毛发起到保卫私处，避免异物、病菌的侵入和维护卫生的防护功能。在房事生活中，私处毛发的主要作用是减少亲热时的互相摩擦，避免凸起的阴阜受到损伤。其实，男性的阴毛已足够达到减少亲热时的互相摩擦，避免阴阜的损伤的作用。在现代社会，浓密的?毛对外阴的遮盖，使外阴始终处在温热、潮湿环境，成了霉菌、滴虫、阴虱及多种致病菌的衍生场所，很不利于外阴的卫生。 阴毛是成熟的表现 围绕阴毛是否除去的问题，更多的人会着眼在碍不碍眼。然而，阴毛是多余的存在吗？南方医科大学第三附属医院妇产科副主任刘艳介绍，阴毛关系到女性的卫生与健康。 阴毛一般长在女性外生殖器的表面部分。在女性发育过程中，有两个较突出的特征，一是乳房的发育，二是阴毛的生长。随着激素水平的分泌的改变，从外阴部出现稀少而柔软的阴毛，数量随着生长会逐渐增加，颜色也逐渐加深。到了18岁的时候，乳房发育成熟，而阴毛也会呈典型的倒三角形分布到大腿内侧，代表着此时女性的第二性征全部发育成熟。 值得一提的是，成熟女性阴毛的有无和多少是有个体差异的，主要受体内雄激素水平，以及阴部毛囊对雄激素的敏感程度所影响。除此之外，阴毛的生长发育还受人种、遗传、营养、体质和精神状态等多种因素的影响。阴毛的多寡与身体健康并没有太大的关系，而且与性功能或生育能力也没有太大的关系，因阴毛稀少或无阴毛的女性不需要为此烦恼和担心。 是健康“保护层” 其实，阴毛是性征的体现，也是私处的一个保护层。刘艳解释，阴毛向下覆盖大阴唇，会合于肛门前方，而有的女性的阴毛呈长条状分布，这样分布除了能够简单地防止细菌侵入，起到最外层保护层的作用外，阴毛还能起帮助“通风换气”的作用。 有的人主观地认为阴毛的存在无疑是更加妨碍了透气，造成外阴处在温热、潮湿的环境下，容易成为多种细菌的衍生场所。然而事实恰恰相反，阴毛能够帮助分泌的汗液和分泌物向四周发散和挥发，协助“通风换气”。刘艳强调，尽管阴毛有协助通风换气的功能，但由于阴部出汗多的缘故，注意个人卫生仍然要放在第一位，除了勤清洁外，也尽量避免过紧或易拉扯阴毛的内裤。 关于阴毛卫生 人体的身上有许多部位都长有毛发，而许多人也常花时间与金钱在整理这些毛发上，例如染发、护发、换发型、剪腋毛、修腿毛等等，但是长在生殖器周围的阴毛却是容易被大家所忽略。 阴毛和身体一些部位的毛发一样，皆具有减少磨擦与保持通风的作用。在减少磨擦上，阴毛的存在可以减少与衣物之间的摩擦，或者在走动及运动时所产生的剧烈接触，就好像腋毛的存在可减少手臂与胳肢窝的摩擦一样。在保持通风的功能上，阴毛的存在也可让生殖器官保持通风，避免太过潮湿。 在与阴毛有关的疾病上，阴虱可说是较常见的一种。一般来说，不论是、内裤共用或是盖棉被等，都有可能经由接触的方式而感染阴虱。所以若要避免阴虱的感染，个人的基本卫生必须多加注意。如果不幸感染阴虱的话，最好的方法还是把阴毛剃掉，以断绝阴虱生长的空间。另外，如果内裤选用不当，也会对阴毛产生不必要的牵扯，可能会造成毛囊发炎的症状，进而长出小硬结。 提示：阴毛虽然身处隐密的部位，平常也不太有人会对它做特别的修整或滋护，但是其重要性却不容我们视而不见。在我们平常重视头发、眉毛等毛发的同时，也请别忽略了阴毛的卫生与保健。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
