 产后抑郁症是妇女在生产孩子之后由于生理和心理因素造成的抑郁症，症状有紧张、疑虑、内疚、恐惧等，极少数严重的会有绝望、离家出走、伤害孩子或自杀的想法和行动。 产后抑郁又叫产褥期抑郁症(postparturm depression，PPD)，是指产妇在分娩后出现抑郁、悲伤、沮丧、哭泣、易激怒、烦躁、甚至有自杀或杀婴倾向等一系列症状为特征的心理障碍，是产褥期精神综合征中最常见的一种类型。通常在产后2周出现，其病因不明，可能与遗传、心理、分娩及社会因素有关。 妈妈们生产后，其心理会出现巨大的变化，这个变化相对于身体上的改变来说更是巨大。一般来说，产后妇女心理的变化可分为三种：首先是产后郁闷：其发生几率约50%-70%，在产后3-6天发生，其主要症状包括：情绪不稳、失眠、暗自哭泣、郁闷、注意力不集中、焦虑等，持续时间约为一周左右。 其次是有些产妇会出现较为严重的症状：如郁郁寡欢、食欲不振、无精打采，甚至常常会无缘无故地流泪或对前途感觉毫无希望，更有甚者会有罪恶感产生、失去生存欲望，这就是比较严重的产后抑郁症了。 再次就是产后精神病：约有0.14%-0.26%的抑郁症产妇，会出现沮丧的心情、幻觉、妄想、自杀或杀婴的精神病症状，此时产妇已经严重患有“产后精神病”。 疲乏、易怒、焦虑、恐怖和抑郁是产后抑郁的主要特征，如不治疗，产后抑郁症状可持续数周。约有10%到20%的产妇在生产后会发生产后抑郁，发生抑郁前产妇常有产后心理适应不良、睡眠不足、照料婴儿过于疲劳等情况出现。 美国精神病学会1994年制定的产后抑郁症的诊断标准是： 1、在产后两周内出现下列5条或5条以上的症状(首先必须具备①②两条)： ①情绪抑郁； ②对全部或多数活动明显缺乏兴趣或愉悦感； ③体重显著下降或增加； ④失眠或睡眠过度； ⑤精神运动性兴奋或阻滞； ⑥疲劳或乏力； ⑦遇事皆感毫无意义或有自罪感； ⑧思维能力减退或注意力涣散； ⑨反复出现死亡想法。 2、在产后4周内发病。 有多少人会患产后抑郁症？ 50%的新妈妈生产后都会有一定抑郁期，只有10%才会发展为严重的持续时间长的产后抑郁症。0.1%会患上产后精神错乱。 产后抑郁症的危险因素有哪些？ 有过抑郁症历史或经前不悦症历史的怀孕的年龄，年龄越小，可能性越大，单独居住，缺乏社会帮助，孩子数量，孩子越多，可能性越大，婚后夫妻感情不和，对怀孕准备不够，怀孕期间存在抑郁症状。 产后抑郁症的种类 1、产后忧郁 50-75%的女性生产后都会出现这种情况，症状为毫无原因的想哭，伤心，焦虑。通常在生产后一周内开始，无须治疗，两周后这种情况会自动消失。这时需要别人帮忙照顾孩子及家务。 2、产后抑郁 这种情况比产后忧郁要严重得多，10%新妈妈会受其影响。如果曾有过产后抑郁史，那患病危险性会增加50―80%，患者的心情会在两极间变化，经常哭泣，容易发怒，有罪恶感。症状有轻有重，延续时间有几天到一年都有可能。心理疗法及药物治疗很有必要。 3、产后精神错乱 这是产后抑郁症最严重的一种，必须进行临床治疗。只有0.1%的女性生产后会患这种病。患者产后立即出现症状而且非常严重，常包括严重的兴奋、混乱、失望感、羞耻感、失眠、妄想、错觉幻觉、说话急促、狂躁。 产后精神错乱必须立即进行治疗否则就会有自杀或者伤害孩子的危险。治疗可以住院治疗，也可以使用药物治疗。
