<title>你所不知道的阿胶6大功效_新浪健康_新浪网</title> 1、 久服轻身益气 阿胶为药食两用之品，药性平和，补而不偏，《神农本草经》列为上品，称“久服，轻身益气”，意思是说，阿胶男女老幼皆宜，四时服用无妨，药疗食疗两便，功效不减一分，是日常进补、常年养生的佳品。 2、 滋阴润燥 传统中医认为，阿胶味甘性平，入肺、肝、肾三经，具有滋阴润燥，润肺止咳之功效。适用于阴虚肺燥之咳嗽、干咳无痰、痰少或痰中带血、咽喉干燥，潮热盗汗，舌红少苔，五心烦热等阴虚火旺症状，李时珍《本草纲目》云，阿胶主治“虚劳咳嗽喘急，肺痿唾脓血……和血滋阴，除风润燥，化痰清肺”。 3、 调经安胎 孕妇需加强营养是人所共知的常识，因为妇女怀孕后，由于要承担起两个人的营养供应，急需大量的营养物质，而婴儿的营养全赖母亲血液的供应。阿胶补血膏、阿胶补血颗粒所含的多种物质，若长期服用，对孕期、产后女性可显著补充身体的营养，提高母乳的质量，帮助孩子吸收必须的钙质及其他营养物质。可谓一人得补，两代受益。 4、 补气养血 东阿阿胶补血作用机理的现代化研究表明：①服用东阿阿胶可以增加机体骨髓细胞和造血干细胞的增殖指数，同时使骨髓造血干细胞及骨髓全部细胞的凋亡减少，从而起到促进造血和从根本补血的作用；②阿胶可以刺激与造血有关的细胞因子，促进机体造血干细胞的增殖和分化，作用于造血链；③阿胶可以增加外周血中的网织红细胞含量，激活机体的造血系统，加快红细胞的生成；④阿胶还可以改善造血微环境，提供造血物质，从而促进铁的吸收和利用。 中医认为，血是水谷经过气的作用转化而成的，其生成与心、脾、胃、肾有着密切的关系。生成后的血与心、脾、肝分别主宰其运行和储藏，心生血、肝藏血、脾统血。血与气的关系密切，不仅血的生成与气有关，而且血的运行也需要靠气的推动。因此，气虚常常会导致血虚，血虚亦有气虚存在；补血时要兼顾到补气。 5、 强筋壮骨 阿胶具有很好的补肝肾，益精血，强筋骨的作用。如《纲目拾遗》中记载，阿胶能“治内伤腰痛，强力伸筋，添精固肾”。可以用来治疗肝肾不足、阴血亏虚造成的筋骨痿软。这些患者服用阿胶，可以补充胶原蛋白，使筋强骨健，达到预防骨质疏松症的目的。 补钙不是越多越好，关键是看钙的吸收和储存，使其能够成为骨骼中的成分。现代化研究表明，东阿阿胶具有良好补血作用，能够为人体各器官包括骨骼提供更多的营养物质，同时阿胶还可以促进钙的吸收，从而增加骨骼中钙的含量，减少骨质疏松的可能。 6、 延缓衰老 阿胶自古至今都作为人们延年益寿之珍品。古代医著《素问?五脏生成篇》说：“肝受血而能视，足受血而能步，手受血而能握，指受血而能摄。”现代医学证明，机体衰老与各器官营养供给不足和代谢废物在体内结累、造成肌体中毒有很大关系。最新研究表明，阿胶具有显著的清除ABTS自由基的作用，从而达到其抗衰老的功效。但其抗衰老作用并不局限于此，而是可以通过提高皮肤细胞自身的SOD活力，使得皮肤具有更多的SOD发挥抗氧化作用。从而发挥抗衰老功能。由此说明，阿胶的抗衰老作用，能够提高皮肤细胞的内在和外在的抗氧化能力，从而使得皮肤细胞更健康，更不易老化。 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
