 合适的场所，直接影响着性爱质量。如今，虽然很多人会不断尝试新花样、新地点，以寻求刺激、调剂夫妻生活，但卧室，仍然是多数人性爱的“主流”场所。 研究发现，已婚夫妻93%的性活动是在自家卧室里进行的。在性文化比较开放的瑞典，68%的人毫不犹豫地把卧室列为最浪漫的性爱场所。舒适的卧室，对提高性爱质量大有帮助。首先，这是专门用来休息的地方，更有助于人们放松心情，扫除局促、紧张的情绪；其次，卧室的私密性一般高于其他居住空间，更能提供尽情缠绵的安全感；最后，舒适的卧室方便伴侣们进行各种性爱姿势的探索和尝试。 值得强调的是，美好的性生活需要温馨、舒服的环境为基础，如果不注意卧室的清洁、布置，性爱质量也会大打折扣，甚至“虎头蛇尾”。以下几个问题尤其要避免。 衣物乱扔。没来得及整理的床铺，堆满灰尘的梳妆台，乱扔在床下的袜子，都是性爱的干扰因素。美国《妇女日》杂志甚至把“卧室混乱”列为“性欲小偷”之首。因此，必须定期清扫卧室，保持空气清新，窗明几净。 摆设过多。很多家庭把书桌、书架、电视、电脑等统统搬进卧室，看上去空间功能丰富，实则不利于两性生活。因为，卧室是休息的场所，放上办公、学习的用品会让人分心，甚至联想到工作中的烦恼，“扫性”威力不可小觑。花费太多时间看电视、玩电脑，还会阻碍夫妻间情感交流。因此，卧室的布置以简洁为佳，多余的摆设最好及时清理。 床太大。从前的双人床是宽1.4米、长1.9米，如今已扩展到宽1.8米、长两米，有些人甚至会定制更大的床。睡大床的确互不干扰、舒服又自在。但在谁也够不着谁的大床上，少了那些能勾起激情的不经意的碰触，久而久之会让人产生生疏感。因此，床不能太大，以标准尺寸为宜。 床品不换。床单、被罩长期不换，容易滋生细菌，产生不良的气味和难看的污渍，不仅不利于健康，“性趣”也会受影响。因此，床单、被罩、枕巾等床上用品必须常换，最好每半个月到一个月清洗一次。另外，床品的色彩图案和材质尽量符合双方的审美，唤起人们在上面畅快性爱的本能。 忽视色调和灯光。合适的色彩和光线能“助性”，但大多数家庭还没注意到这点。国外研究发现，女性受环境的影响较大，最好根据妻子的性格特点选择卧室色调。热情奔放的妻子最好选择米黄色、淡粉色等细腻的色彩，而拘谨恬淡的妻子可以尝试橙色、红色等欢快的颜色。卧室灯光不要过于明亮，朦胧一些可以烘托性感的氛围。粉色、琥珀色等彩色灯泡都是不错的催情武器。
