 “洋品牌”、价格高、广告响、功能多和检测合格……这是中国妈妈们在为宝宝挑选必备口粮――婴幼儿奶粉时的必选项。 然而，“其实奶粉的好坏跟这些根本没有关系。消费者会有这些认识都是基于对于产品知识的缺乏。”在中国营养协会终身理事长、北京孕婴童用品行业协会常务副会长、北京三元食品股份有限公司奶粉事业部总经理吴松航看来，相比于生产标准和销售方式等的监管，给予消费者知情权，普及产品知识更为重要。 那么，到底什么是安全放心的奶粉？消费者应该怎么挑选呢？ 吴松航认为，好的婴幼儿奶粉，应该是靠优良的产业链过程来保障的，从奶源、工艺、配方乃至检测，每一个环节都是安全的，那么生产出的产品肯定是安全的，单单依靠监测合格来保证产品安全，这个制度是有缺陷的。 这些环节，看似简单，但这其中却隐藏着大多数人所不知道的秘密。 “洋品牌”就好吗？ 2008年，三聚氰胺事件爆发，震惊中外，一时间中国人民“谈国产色变”。 李芬(化名)的女儿就是这一年出生，尽管当时三聚氰胺事件已经过去，但是在挑选奶粉时，她基本上不考虑国产奶粉，“洋奶粉”成为李芬认为的安全奶粉。 其实不仅是李芬这样认为，直到2011年，中央电视台《每周质量报告》调查发现，仍有过半中国妈妈不愿意买国产奶粉。 “这是中国消费者的误区之一。”吴松航认为，判断奶粉安全不安全，不能简单凭国产还是洋品牌来区分，它有客观标准。婴幼儿奶粉质量好不好，首先要看奶源。 吴松航介绍道，目前奶粉生产企业奶源有3种形式，第一种奶源模式是企业完全有自己的奶源基地，企业有多少奶源，就做多大的市场。三元奶粉在这种全产业链模式当中是最典型的，也是质量控制最成功的。采取此种模式的奶粉生产企业目前在国内是比较少的。奶牛养殖完全实现规模化、集约化、现代化，因为养殖场是自己的，因此鲜奶的卫生和营养指标也就有了保障。第二种奶源模式是部分奶源自有，部分奶源从奶站等其他渠道收购而来，这种模式就不能完全保证奶源安全，也是奶粉发生重大质量事件的根本原因。目前采用此种模式的奶粉生产企业还比较多，国家政策也正在要求奶粉生产企业提高奶源的自建自控能力和比例。预计此种情况会在未来几年内有一个明显的改观。而第三种奶源模式则是企业根本就没有自己的奶源和牧场，生产所用原奶全部依靠购买其他企业生产的大包粉，或者从国外进口。 这第三种模式正是许多在中国生产的“洋品牌”普遍采用的模式。据了解，所谓的进口奶源，并不是进口鲜奶国内加工成奶粉，而是进口的大包粉。而这种大包粉，从国外运到国内再次加工。而一般情况下，大包粉的保质期只有一年。由此，经过多次加工，多环节运输、仓库储存，营养和卫生指标都会大打折扣。 因此吴松航认为，中国奶粉行业有其发展的不足，但这其中也不乏把品质安全放在经济利益前面的企业。"进口奶源"这四个字并不代表这种奶源模式就好，与消费者做真诚沟通，告知真相，这应该是提升消费者对国产奶粉信心的可行方式。 如果说以前对洋品牌是深信不疑，那么今年8月，新西兰乳业巨头恒天然公司发生的肉毒杆菌事件，则彻底颠覆了李芬对洋品牌的看法：“洋品牌的奶源也一样可能存在问题，不应盲目选择。” 诸如李芬这样的中国消费者开始回归国产，在中国寻找一些好企业，好品牌。 奶粉香甜就好吗？ 好的奶源是制造好奶粉的基础，同时还决定着好奶粉生产的重要一环，那就是奶粉制造工艺。有奶源基地的奶粉生产企业，采用的是全球通用的新鲜牛奶为原料的湿法工艺，而没有奶源的企业，采用的就是用大包粉再次加工的干法生产工艺。 “从产品的营养和安全角度上来看，肯定是湿法工艺是最好的选择，这也是全球通用的。就是采用鲜牛奶为原料，加入各种营养素，充分混合后，制造成产品。这样的生产方式，不仅奶粉营养成分会混合得比较均匀，而且奶粉品质比较新鲜，口感也比较好。”吴松航介绍道，但干法工艺就不具备这些优点。干法工艺因为是直接干混，所以混合度、均匀度上会稍差一些，另外奶粉的溶解度、色泽、口感都不如湿法生产的奶粉。 李芬的女儿从一出生就喝的是某外资奶粉，出于对宝宝的关心和爱护，李芬经常上网浏览其他妈妈对于这款婴幼儿奶粉的评价。2010年八九月的时候，李芬发现，相继有网友表示该品牌操控了幼儿的胃口，如果幼儿连续食用，就很难再食用其他品牌的奶粉，甚至连幼儿辅食也不愿食用，这样下去不知如何是好？还有网友提出疑问，某外资幼儿配方奶粉香气很重，甜味很浓，不知道是不是厂家向奶粉里添加了香精？ 随即在10月份，就有媒体曝出部分品牌在奶粉里面添加了香精，会增加宝宝身体负担，危害宝宝的肝肾。 对此吴松航指出，大包粉进口的奶源由于运输、存放时间较长，这在一定程度上会对奶粉的口感、风味有影响，可能导致了部分乳企在奶粉中添加了香精。 值得提醒的一点是，一些真正的洋品牌在国外是有牧场奶源地的，也是按照湿法工艺生产的，但是它们在中国的生产工厂，由于没有奶源地，不得不改用了干法工艺，而一般消费者对这些是不了解的。 乳品企业的发展，应该是伴随着奶源建设的发展来完成，而不是盲目的市场扩张，由于奶源不足而带来产品的质量风险，对此，乳业市场是有深刻教训的。 检测过了就好吗？ 如果说奶源和工艺决定了婴幼儿奶粉的安全性，那么配方决定的就是奶粉的营养。 在电视里，消费者经常能够看到诸如这样的广告语：“富含DHA，让宝宝智力发育好，更聪明”，“有原配方4倍以上DHA，宝宝健康机灵，学得更非凡”，“最大限度模拟母乳，让妈妈的爱没有缺陷”。 配方如此之多，让李芬挑花了眼。但是吃过几次亏之后，如今她更关心的是所谓广告中提到的DHA以及升级含量真如广告所说的有效吗？ 对此，吴松航认为，DHA对视力发育肯定还是有用的。奶粉中添加的一些营养成分并不是盲目加的，而是基于对母乳中营养成分的分析，加进去是为了仿照母乳的营养结构。而配方升级，添加的成分有可能会更贴近母乳成分。 众所周知，母乳永远都是婴儿最理想的食品。作为母乳的替代物或是更换物，业内也早已有共识，只有当奶粉配方中含有贴近母乳成分的情况下，婴幼儿奶粉才能做到最好。 但是，“一般来讲，配方的模仿性很强。在配方上没有特别高深的技术，奶粉的配料表后面都标识得很清楚。国家在配方方面都有严格的标准。”因此，吴松航建议，从这一点来讲，不要过度迷信企业打广告时所说的“喝某品牌奶粉变得聪明”，这种说法并不可靠。 在吴松航看来，中国市场以前在奶粉行业中存在一个问题，就是对奶源、工艺和配方这几个生产环节，没有做到特别严格的管理，尤其是在奶源上。相反，都是靠检测来证明这个产品的合格与否，或者证明这个产品的好与坏。但其实，好的奶粉应该是生产出来的，而不是检测出来的，应该着重监控前面的从奶源到工艺，再到配方等整个生产过程环节，最后面的检测仅仅是其中的一个保障措施。 为什么这么说？这其中还源于检测自身也存在着的很多问题。比较明显的是，由于检测标准更新的滞后，一些产品虽然当时检验合格，但仍有可能会有风险。例如，2008年三聚氰胺问题发生前，按照当时的检测标准检测，所有奶粉的检测结果都是“合格”的。 “合格产品导致安全事件，这就是‘只重结果检测，不重过程管理’带来的问题。没有前端各个环节的安全做保障和控制，虽然检测标准在不停地修订和提高，但是检测标准更新总是滞后的。”吴松航有些无奈地说，出现了三聚氰胺事件，就要求检三聚氰胺；发现了性早熟，就重点检激素；发现汞超标，就重点检测汞。“不可知的风险那么多，得出多少次事才能检测完全？” 吴松航指出，对于生产企业来讲，目前的检测成本居高不下。“为什么给企业带来了那么高的检测成本，就是因为忽视了前端过程的建设，不得不依靠复杂繁琐的检测，来尽可能地保障安全性。” 在吴松航看来，近年来国内对奶源等几个环节的监管，是不够到位的。很多乳企自控、自建的奶源基地还很缺乏，更有甚者，很多奶粉品牌也只是简单注册商标后，在国外代工，然后专供中国市场，这给中国宝宝带来非常大的不可控的风险。这样的情况是出现过的，一旦奶粉出问题，这类企业就关门大吉，受伤害的还是消费者。 我们正在努力 让人欣慰的是，情况正在发生改变。 今年5月31日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强婴幼儿奶粉质量安全工作。 6月20日，食品药品监督管理总局、农业部、海关总署、质检总局等九部委联合下发了《关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见》(以下简称意见)，可以看出国家正在转变对于婴幼儿奶粉的发展思路。 其中，《意见》提出，婴幼儿配方乳粉生产企业须具备自建自控奶源，对原料乳粉和乳清粉等实施批批检验，确保原料乳(粉)质量合格。并强调指出，任何企业不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉，不得用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉，不得使用牛、羊乳(粉)以外的原料乳(粉)生产婴幼儿配方乳粉。 《意见》出来以后，反观市场反映，最占据优势的还是以三元为代表的拥有自建自控牧场的企业。 “当恒天然宣布自己奶源有问题的时候，影响大的却是中国乳业尤其是中国的奶粉行业。这就给了我们一个很大的启示，如果没有自建自控牧场奶源，完全依靠别人提供奶源的话，这是有问题的。到时候感冒的是别人，吃药的却是自己。”因此，吴松航表示，国家提出要求，婴幼儿奶粉生产企业必须拥有自建自控奶源的政策是非常正确的，只有这样才能带动整个产业的发展，也才能保证奶粉产品的真正安全，我认为，在乳业新政实施3-5年之后，中国奶粉行业将会有一个质的飞跃，我看好。文/李会 梁薇薇 侯莹
