<title>倒春寒需预防三种疾病_新浪健康_新浪网</title> 立春后，气温普遍提升了。但是，倒春寒的现象不容忽视，开春的气温变化无常，给我们的健康带来隐忧，因为疾病可能会在我们防不胜防的时候出现。那么，倒春寒对人类健康主要有哪些危害呢？专家称，倒春寒期间容易引发以下三种疾病，广大市民需引起重视。 1、易引发心脑血管疾病 在“倒春寒”天气中，人体受到低温刺激后，会出现交感神经兴奋，全身毛细血管收缩，使心、脑负荷加重引起血压升高，脑部缺血缺氧，加速血栓的形成。同时由于初春时节气候干燥，人体消耗水分多，容易导致血液黏稠，血流减慢。中风发生时往往都有一些早期征兆，如黑蒙现象的短暂性视力障碍、常常打哈欠等。出现这些征兆之一者须引起重视，及早到医院进行全面检查，必要时还要做脑血管造影。 专家提醒，在“倒春寒”天气中，首先要注意保暖，春天早晚气温的温差较大，心脑血管病患者，尤其是老年人，不宜过早地脱去冬衣，要注意天气的变化，及时增减衣服。专家还建议要注意饮食调理，可以适量喝茶和姜汤，多吃些芹菜、大蒜、洋葱、蘑菇和黑木耳等，这些食物中的膳食纤维等有利于降低血液黏稠度。 2、易引发呼吸道疾病 天气突然变得寒冷，寒潮前温暖的气温致使呼吸道致病性微生物活跃，加上春节后人员流动加剧，增多了互相接触感染机会，春节长假身体疲劳，造成抵抗能力下降，容易患上流行性感冒、麻疹、水痘、风疹、流脑、流行性腮腺炎、肺结核等疾病。 3、易引发风湿性疾病 倒春寒早晚的温差较大，为了防感冒，最好不要脱减衣服。特别是一些爱美的年轻姑娘早早就穿起了五颜六色的裙子。但女性膝关节对冷空气刺激较为敏感，遭受冷空气袭击以后，关节局部容易出现麻木、酸痛等症状，久而久之，容易发生风湿性关节炎。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
