 对有些人来说，性爱是例行公事的应付；而在另一些人眼中，性爱是丰富多变的享受。世间的性爱方式有很多种，聪明的伴侣会根据心情、感觉、地点等不同因素，来一场恰如其分的性爱。以下一些性爱方式，建议夫妻多多尝试，为性生活注入激情与快乐。 浪漫式性爱。浪漫性爱离不开心情和氛围，放慢节奏一步一步进行：看个电影、吃顿大餐、打开音乐、点上蜡烛、倒上香槟、一起跳个舞……直到你和心爱的人在床上翻云覆雨。建议：花时间细细品味每个细节和步骤，享受整个过程带来的乐趣，前提是为此留出足够的时间和放松的心情。好处：浪漫性爱会让你和另一半在感情和生理上都紧密联系在一起。 和解式性爱。有时大吵大闹并不能解决问题，却能提升双方的雄性激素，让人在性爱时充满激情。如果矛盾没那么深，不如一起走进卧室，身体的碰触会让你们很快重归于好。建议：性爱过程中不要再提及有争议的话题，可以适度野性但不能有暴力倾向。好处：性爱能帮助你们消除矛盾，同时能让你们明白，虽然产生了问题，但彼此仍然是相爱的。 度假式性爱。度假是最放松的时刻，你们一起离家，到了某个新鲜的地方。这期间，没有工作、金钱和孩子的压力，周围优美的环境会让人性欲大增。不管春宵一刻还是整夜狂欢，都由你们说了算。建议：度假时别忘做好安全措施，注意休息。好处：空间转换能带来更多激情，留下美好的性爱回忆。 马拉松式性爱。当天气越来越冷时，周末不防整天都待在床上，钻进被窝，聊聊天，相互按摩，去开发对方的身体，来次马拉松式的慢性爱。建议：别打开电视、电脑，关掉手机。好处：开发出新的敏感区，让宅在家里的时间变得有趣。 怀孕式性爱。对着另一半说“我们要个孩子吧”，两人都会更加投入，彼此之间的默契也会更强，性爱方式也会更加健康。建议：最好双方都去做个健康体检，提升成功率。好处：性爱充满期待，家庭观念让你们紧密团结。 幻想式性爱。你有性幻想，你的另一半同样也有。假如你们都想实践的话，为什么不尝试一下呢？建议：提前做好沟通，别吓到对方。好处：梦想成真，快感接踵而来。 动物式性爱。当双方都在状态时，急切地扯掉对方身上的衣服，冲动的进行性爱，就像动物一样简单。建议：不要一味蛮干，适当关注对方感受。好处：节奏变化会使你们异常兴奋。▲ unchecked
