 核心提示：“儿童强直性脊柱炎很容易被误诊。”近日，北京北亚骨科医院院长肖正权在与网友交流时指出，儿童强直性脊柱炎诊断很困难，偏食、贪玩没有节制都会诱发此病。 “我有一个想法就是想死。这是一种解脱，是一种幸福。”25岁的康康(化名)从小就患有强直性脊柱炎，面对医生，他表示病痛的折磨甚至让他想到以死来解脱。康康是典型的儿童强直性脊柱炎患者，这种状态已经持续十多年，往年发作一段时间还能好，今年发作得比较严重，现在瘫在床上不能动，特别痛苦。 肖正权介绍，儿童强直性脊柱炎很容易被误诊，有很多小患者会因为诊断不及时，像康康一样耽误治疗。 儿童强直性脊柱炎的一个症状是有一只眼睛虹膜炎，80%的患者都会到眼科治疗。治疗很多年，就是一只眼睛的虹膜炎反复发作，问题得不到根本解决。 还有的患者表现出的症状与肠炎类似，被诊断成结肠炎。这种“结肠炎”经过长时间治疗也不能根治。出现症状后用激素治疗，会有一定缓解，激素停止以后，“结肠炎”还会再犯。 强直性脊柱炎最容易被误诊成风湿、类风湿。强直性脊柱炎的主要症状有关节肿胀，关节疼痛、僵硬，几乎和风湿的症状一模一样。第一时间很难考虑这是强直性脊柱炎，也会导致误诊。 “还有虚症，酸、软、疲劳，热症，多汗、盗汗、自汗，低烧、中烧、高烧，这些都有，还有畏寒，局部怕冷、下肢怕冷或者背部怕冷、全身怕冷，这是寒症。还有虚寒症，虚的过程当中还有寒症，这一系列的症状都交织到一起，和太多的学科症状相重叠。”肖正权说，因为病因复杂，能考虑到强直性脊柱炎需要专家有过硬的综合素质。 除了症状复杂不易辨别外，问诊过程中医患沟通难也容易导致误诊。 从问诊角度看，由于大医院患者量大，留给医生问诊的时间很少，听患者陈述的时间也比较短。为了能在有限的时间内查明病因，医生会结合患者的简单叙述开检查单。这里就存在一个问题，化验单都有指向性，如果没有开到强直性脊柱炎的化验，检查结果自然不能显示这方面的问题。 同样道理，影像学检查虽然准确率较高，但是如果不是针对病灶所在地检查，也查不出问题。“举个例子，比如说拍X光片，光拍膝关节或者髋关节，可是强直性脊柱炎是底下关节有炎症，你并没有看底下关节，那怎么能在影像上查出来？”肖正权说，做检查的同时还要考虑到现在日趋激化的医患矛盾，“现在还有一个非常怪现象，一多检查，患者也不高兴，‘给我超范围检查了’等方方面面交织到一起，综合各种原因造成错误诊断。 这方面既有患者看病难的问题，也有医患之间沟通难的问题，医生不理解患者，患者不理解医生，造成医生防着患者，患者防着医生，本来是鱼和水之间的关系，现在变成了水火关系，这一系列东西交织在一起，做一个错误的诊断，就是一错再错。” “其实，正确诊断在家里面就要判断”，肖正权认为，从整体医学角度看，确诊一个病人是否患有强直性脊柱炎，需要先从寒症、热症、虚症、实症去判断。如果是热症，我们所有的热症的诊断，炎症性诊断，就得需要全部上。 如果是寒症，所有功能低下的诊断都要上，免疫功能低下、细胞功能低下都要查。如果虚症，我们一定要查为什么虚。如果是肿胀，是实症，查为什么实。虚、实、寒、热四块，我们要把复杂问题简单化，查了这些之后，要针对于哪个部位疼痛，要进行进一步的查。 就从影像学的角度查部位，检验学属于定性和定质，质量和性质，这种诊断方法。在这样两个诊断方法过程当中，这样一个合适的诊断就出来了。但是最重要的可能还得需要去专科专病进行诊断，这一点也非常重要。
