 <title>7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 - 网易河北</title> 7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 2014-05-29 10:41:43.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：下定决心去健身房运动，却又坚持不下来，一下雨就不想出门了。不想出门没关系，就在家锻炼吧，看看下面的7个室内健身方法，让你轻松减肥得到性感身材！ 1.跳韵律操 网易河北女人频道讯 找一段韵律操视频（精选）跟着跳：不但可以针对身体某一部位进行锻炼，还可以还你完美的曲线，简单易行又没有场地的限制。此外，还可以在阴雨朦胧的天气里，为家里增加一点活跃的气氛，让自己每天更有活力! 2.哑铃 买个适量重量的哑铃回家。哑铃可以起到瘦手臂的效果，要注意的是，在哑铃的选择上，要选择适合自己的重量，太轻没有作用，太重不但不能减肥还会长肌肉。选择那种曲臂举起，能感到用力，但不费力的最为适宜。 3.挺进步行 把左脚向前迈进一大步，然后慢慢放低右膝盖，直到它几乎与地面接触。注意左膝盖要成90°，把身体重心压向左脚。然后站起身来把右脚靠向左脚，把右 脚迈向前方，重复做之前的动作，每只脚做8次。如果刚开始有些困难，可在原地做挺进运动，每侧身体做8次，然后换另外一侧身体重复做。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 室内轻松减肥方法 健身方法 帅男 硬汉 最运动：哪些健身方法不利于健康 2014/05/09 《蜂鸟特攻》定档5月9日 硬汉斯坦森复仇升级 2014/04/25 鼎铜服饰欲邀请全球顶级硬汉代言 2014/04/22 哪些常见健身方法不利于身体健康 2014/04/19 《敢死队3》首发人物海报 “十一硬汉”联盟再添三巨星 2014/04/03 《夺宝奇兵》续作或加入硬汉美女动作戏 改走007路线 2014/03/28 随时随地可以用健身方法来舒缓压力 重新找回工作状态 2014/03/26 硬汉普京的奢侈穿衣时尚 2014/03/24 生活中常用的健身方法有哪些 省时又廉价健身法全搜罗 2014/03/21 跑楼梯是个不错的健身方法 你知道跑楼梯有什么好处吗 2014/03/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 - 网易河北</title> 7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 2014-05-29 10:41:43.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：下定决心去健身房运动，却又坚持不下来，一下雨就不想出门了。不想出门没关系，就在家锻炼吧，看看下面的7个室内健身方法，让你轻松减肥得到性感身材！ 1.跳韵律操 网易河北女人频道讯 找一段韵律操视频（精选）跟着跳：不但可以针对身体某一部位进行锻炼，还可以还你完美的曲线，简单易行又没有场地的限制。此外，还可以在阴雨朦胧的天气里，为家里增加一点活跃的气氛，让自己每天更有活力! 2.哑铃 买个适量重量的哑铃回家。哑铃可以起到瘦手臂的效果，要注意的是，在哑铃的选择上，要选择适合自己的重量，太轻没有作用，太重不但不能减肥还会长肌肉。选择那种曲臂举起，能感到用力，但不费力的最为适宜。 3.挺进步行 把左脚向前迈进一大步，然后慢慢放低右膝盖，直到它几乎与地面接触。注意左膝盖要成90°，把身体重心压向左脚。然后站起身来把右脚靠向左脚，把右 脚迈向前方，重复做之前的动作，每只脚做8次。如果刚开始有些困难，可在原地做挺进运动，每侧身体做8次，然后换另外一侧身体重复做。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 室内轻松减肥方法 健身方法 帅男 硬汉 最运动：哪些健身方法不利于健康 2014/05/09 《蜂鸟特攻》定档5月9日 硬汉斯坦森复仇升级 2014/04/25 鼎铜服饰欲邀请全球顶级硬汉代言 2014/04/22 哪些常见健身方法不利于身体健康 2014/04/19 《敢死队3》首发人物海报 “十一硬汉”联盟再添三巨星 2014/04/03 《夺宝奇兵》续作或加入硬汉美女动作戏 改走007路线 2014/03/28 随时随地可以用健身方法来舒缓压力 重新找回工作状态 2014/03/26 硬汉普京的奢侈穿衣时尚 2014/03/24 生活中常用的健身方法有哪些 省时又廉价健身法全搜罗 2014/03/21 跑楼梯是个不错的健身方法 你知道跑楼梯有什么好处吗 2014/03/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 - 网易河北</title> 7种室内轻松减肥的健身方法 帅男硬汉看过来 2014-05-29 10:41:43.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：下定决心去健身房运动，却又坚持不下来，一下雨就不想出门了。不想出门没关系，就在家锻炼吧，看看下面的7个室内健身方法，让你轻松减肥得到性感身材！ 1.跳韵律操 网易河北女人频道讯 找一段韵律操视频（精选）跟着跳：不但可以针对身体某一部位进行锻炼，还可以还你完美的曲线，简单易行又没有场地的限制。此外，还可以在阴雨朦胧的天气里，为家里增加一点活跃的气氛，让自己每天更有活力! 2.哑铃 买个适量重量的哑铃回家。哑铃可以起到瘦手臂的效果，要注意的是，在哑铃的选择上，要选择适合自己的重量，太轻没有作用，太重不但不能减肥还会长肌肉。选择那种曲臂举起，能感到用力，但不费力的最为适宜。 3.挺进步行 把左脚向前迈进一大步，然后慢慢放低右膝盖，直到它几乎与地面接触。注意左膝盖要成90°，把身体重心压向左脚。然后站起身来把右脚靠向左脚，把右 脚迈向前方，重复做之前的动作，每只脚做8次。如果刚开始有些困难，可在原地做挺进运动，每侧身体做8次，然后换另外一侧身体重复做。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 室内轻松减肥方法 健身方法 帅男 硬汉 最运动：哪些健身方法不利于健康 2014/05/09 《蜂鸟特攻》定档5月9日 硬汉斯坦森复仇升级 2014/04/25 鼎铜服饰欲邀请全球顶级硬汉代言 2014/04/22 哪些常见健身方法不利于身体健康 2014/04/19 《敢死队3》首发人物海报 “十一硬汉”联盟再添三巨星 2014/04/03 《夺宝奇兵》续作或加入硬汉美女动作戏 改走007路线 2014/03/28 随时随地可以用健身方法来舒缓压力 重新找回工作状态 2014/03/26 硬汉普京的奢侈穿衣时尚 2014/03/24 生活中常用的健身方法有哪些 省时又廉价健身法全搜罗 2014/03/21 跑楼梯是个不错的健身方法 你知道跑楼梯有什么好处吗 2014/03/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
