<title>做到五点不得结核病 _新浪健康_新浪网</title> 结核病是一个由结核杆菌引起的古老疾病，“十痨九死”曾给人们留下过深刻的印象。近十余年来，结核病在全球范围又出现重新蔓延的趋势，再次成为影响人们健康的公共卫生问题。 在门诊，我经常看到一些年轻患者。“我家里也没有人得过结核病啊，我怎么可能会得结核病呢？而且我也不咳嗽啊？”的确，这种无症状的结核病人越来越多。身为胸科医师，我是这么做预防的。 首先，我不宅。虽然我喜欢郊游，但不爱去人多的地方。结核分枝杆菌(简称结核菌)是通过空气传播的，肺结核患者经咳嗽、打喷嚏、吐痰、大声说话等方式将结核菌排出体外。漂浮在空气中的结核菌生命力顽强，可以存活很长时间，当呼吸道天然防病屏障被削弱时，人一旦吸入，即可造成结核感染。当机体免疫功能下降时，吸入者就可能发展成为“真正的结核病人”。有文献报道，一个排菌的肺结核患者一年可以传染10—15人。所以人多的地方，就别去凑热闹了。 其次，开窗通风，回家洗手。居室和办公室应定时开窗通风，我平时上班，不管天冷天热，都习惯每天开窗换气几次，防憋闷。此外，我和家人都养成了外出回家先洗手、洗脸、换鞋及外衣的习惯，避免将外界病原体带回个人生活环境。 第三，即便年轻，我也从不透支体力，不泡吧，不熬夜，保持乐观心态。网吧和酒吧的空气比较浑浊，而长期泡吧熬夜的人，体内生物钟较紊乱，时间一长，体内潜伏的“结核分枝杆菌”就可能复活，发展成为活动性结核病。另外，保持标准体重，劳逸结合，避免经常性的连续加班，保证充足睡眠时间，都是我很注意的预防方法。 第四，我的性格好，不是那种“闷葫芦”。无论遇到什么样的事，我都以一颗平常心对待。因为我深知，乐观豁达的生活态度是防病第一要素。乐观、豁达的生活态度不但可以让精神处于健康状态，还可以使人体的各项“防御机能”处于良好状态，随时可以杀灭外来病原体(感染性疾病的元凶)的入侵，识别并清除发生突变的细胞(癌症的元凶)，保障身体永远处于健康状态。 第五，我每年都做体检，它帮我早期确诊疾病。如持续咳嗽、咳痰两周以上，或痰中有血丝、胸痛、发热、盗汗等，我都会及时为自己做排查。 (首都医科大学附属北京胸科医院主任医师 高孟秋)
