<title>做完这10件事必须要洗手_新浪健康_新浪网</title> 良好的个人卫生习惯，尤其是洗手习惯，能成为很多疾病的防火墙。除了我们从小就知道的饭前便后要洗手外，还有哪些时候，是你该洗，却又忽略了的呢？北京大学第一医院副主任医师刘建湘给出了以下建议。 1.看完报纸要洗手。 印刷油墨中常使用乙醇、异丙醇、甲苯等有机溶剂，这些物质即使是残留部分，也对人体有害。 2.早上取完牛奶或报纸后也要洗手。 因为牛奶箱、报纸箱都很容易滋生细菌。 3.外出回来要洗手。 外出期间，双手不可避免地会接触到一些公共场所的东西，比如门把手、电梯扶手、直梯按钮等，这些地方都是细菌、病毒聚集的地方，非常脏。所以，外出回来，一定要先洗手再干其他的事情。 4.拿完钱包、钞票，用过提款机之后要洗手。 5.在外就餐，看完菜单点完菜之后不要忘了洗手。 因为菜单确实很脏，很少有餐厅会对菜单定期消毒。 6.使用电脑、鼠标、手机后要洗手。 这些都是很容易被人忽视，却又非常脏的几种常用物品。 7.晾完衣服要洗手。 脏衣服和洗衣机里面的细菌，会在洗涤过程中沾染到衣物上。晾衣服的过程中，双手很可能沾上这些细菌，衣物经过紫外线照射最终能达到消毒目的，手却常常被忽视。 8.手接触身体分泌物后要洗。 比如用手捂住口鼻打喷嚏、咳嗽或擤鼻涕后。 9.接触宠物或者家禽之后要洗手，预防动物相关的传染病。 10.为小宝宝或病人更换尿片后，或者处理完被污染的物品后要洗手。 一般人洗手只是简单冲洗，却会忽视对指尖、指缝、拇指的搓洗，这只能让细菌污染率下降18%。世界卫生组织推荐了标准的洗手方法，叫六步搓洗法，洗手40秒或以上，可以将手部卫生的合格率提升30%—40%，其步骤如下： 第一步，掌心相对，手指并拢，互相摩擦；第二步，手心对手背，沿指缝互相搓洗；第三步，掌心相对，双手交叉沿指缝互相摩擦；第四步，两手互握，互相摩擦；第五步，一手握另一手拇指，在掌心旋转摩擦；第六步，指尖摩擦掌心。 
