<title>健康体检为何查不出癌？_健康频道_新浪网</title> 体检结果正常为何还患癌？ 随着大众健康意识的提高，体检已成为很多人每年必做的功课。不少人相信，体检过关了，就代表健康没问题，起码一年内都可以高枕无忧了。而实际上，罹患癌症的悲剧照样在发生——2010年12月13日，马先生到被告体检机构进行健康体检，体检项目为全身健康体检。一周后，体检机构出具体检报告，胸部摄片一栏显示：“胸部正位片未见异常”。2011年10月，马某因身体不适到积水潭医院进行诊疗，经检查确诊为：“右肺癌IV期，伴全身转移”。 癌症的早期发现至关重要，1/3癌症通过早期发现、早期诊断可以治愈，然而有相当比例的癌症患者被发现时已经到了中晚期，错过了治疗的最佳时期。人们不禁纳闷，为何年年体检正常还患癌？ 1.健康体检不等于防癌体检 健康体检是为了发现身体上存在的健康问题，但通常不包括肿瘤筛查，防癌体检则属于专业性的肿瘤筛查。健康体检虽然也能检查出一部分癌症早期患者，但由于对体检对象和医生的要求都很高，因此很容易出现“漏网之鱼”。 从严格意义上讲，并没有专门的防癌体检，大多数体检项目都直接、间接和癌有关，都可能有助于发现癌。一般所说的防癌体检是由大到小筛查肿瘤的过程，和普通体检相比，它更具有针对性，发现问题后将范围一步步缩小。有些肿瘤，如乳腺癌、宫颈癌等，可通过常规体检早期发现，有些肿瘤常规体检难以查出，如胃癌、淋巴癌，要针对性且深入排查。防癌检查并不是以项目多取胜，关键要有针对性。 2.体检行业竞争无序质量难以保证 健康体检已形成一个巨大的医疗市场，吸引大批投资者进入，导致体检市场主体良莠不齐，质量无法保证。按国家规定，普通体检要查肝功、血液等九项，收费150元。但目前体检内容已不断更新，大大超过九项，价格也在不断上涨。在一些医疗环境和服务档次较高的体检中心，一整套内容全做下来，起码得花上千元。民营体检中心的套餐最多的竟分了二十几种，有员工福利、企业精英、家庭、丽人套餐等。收费从300多元到3000元不等。 业内人士指出民营体检中心花样繁多的套餐背后隐藏着一些秘密。拿体检的方法来说，检验方式不同，相同体检项目的价格也会有相当大的差别。例如胸透和胸片，主要看心、膈、肺有无异常。但是它们的区别在于胸透时间长，对人体的辐射伤害远大于胸片检查。但胸片是胸透价格的五至六倍。此外，为了减少成本，采用的仪器、试剂、试纸的档次也有很大不同。所以同样的价格背后，到底有什么样的质量，消费者无法知晓。 与民营体检中心相比，公立医院体检部门在医疗环境和服务上十分欠缺。公立医院虽有专门的体检部门，但空间一般都不大，体检的人一多，就各个科室乱窜，男男女女在一个门里检查，搞丢血样，化验单弄错的事时常发生，这让体检者不得不对检查的质量心生怀疑。 哪种体检能发现癌？ 防乳腺癌 40岁后每年检查 女性最好每年进行一次乳腺超声检查、钼靶或X线检查，必要时做CT、核磁，发现异常及时就诊。如35岁以上的女性应每两年做一次乳腺专科检查，40岁以上女性每一到一年半检查一次。有乳腺癌家族史的女性更要注重日常观察和定期的检查。 防卵巢癌 30岁以上半年查一次 卵巢癌早期没有任何症状，只有肿瘤增大或发生合并症，才会出现腹水、消瘦、乏力等症状。因此建议30岁以上的妇女定期体检，最好每半年进行一次妇科查体并查血，每年做一次经阴道彩色多普勒超声波检查。 防宫颈癌 35岁后每年做宫颈涂片 早婚、早育、多产及性生活紊乱的妇女，都是宫颈癌的高危人群。做宫颈涂片检查是筛查宫颈癌的有效手段之一，建议女性在35岁之后每年做一次宫颈涂片检查。如果连续3年都没问题，可以延长检查时间，每一年半到两年检查一次。 防肺癌 长期咳嗽也应检查 有以下情况要尽早到专科医院检查：长期、慢性而且不寻常的频繁咳嗽；反复咳痰，痰中带血甚至呈现鲜红色；不经意地发现某个部位疼痛，如胸痛。 防肝癌 肝病患者半年查一次 肝癌早期往往没有症状，患者出现症状到医院就诊时病情已经很严重。建议乙肝、丙肝患者及长期饮酒的人群应定期通过B超、肿瘤标志物检查等来筛查肝癌。正常人群可以每年查体一次，通过腹部B超和胸片等来筛查肝癌；乙肝、丙肝、肝硬化患者最好每半年筛查一次。 防胃癌 每隔三两年查胃镜 胃癌早期可能没有任何症状，因此经常被忽视，患者就诊时很多已出现上腹痛、上腹饱胀或食欲减退，恶心、呕吐，进食困难，腹部肿块、呕血或黑便等。专家提醒，即使没有胃癌症状，40岁以上人群也该每隔两三年查次胃镜。 防结直肠癌 大便出血要就医 如果出现大便次数增加或不规律，大便出血时血和大便混在一起而且出血较多、腹部疼痛等症状，最好去正规医院排查是否是大肠癌。中年以上的人群应每年定期作结肠镜检查。在体检中不应因为尴尬等原因而放弃肛门指诊检查。 防淋巴瘤 40岁以上人群要提防 淋巴癌发病年龄高峰在40到50岁，如果有淋巴结肿大或反复发热、皮肤瘙痒、咳嗽、胸闷、腹胀、腹痛等，发现上述症状要及时到医院检查。如果出现没有原因的长期发热、盗汗、体重减轻，也应该尽早到医院就诊。 男性要特别注意肺癌、胃癌、食管癌、肝癌、大肠癌和胰腺癌的征兆；女性则要注意检查乳腺癌、宫颈癌和卵巢癌。分享到:新浪健康独家稿件声明：该作品特供新浪健康使用，转载请注明出处！
