中医频道健康热点：·指南：提高男性性能力10妙招·控告！七大女性伤害子宫的行为·提高性爱质量的20个小窍门·女子世界：卵巢囊肿的分类及治疗·如何调内分泌 茉莉花食疗效果佳·山药的功效：营养食疗抗疾病·女人肾虚怎么办 食补法效果佳·火灾逃生方法及自救常识（附图）·男人肾虚症状要如何应对？导读：癌症总是在人们不经意间闯入，如何有效的预防癌症？从日常生活中，预防癌症的常识开始做起，比如科学的饮食、良好的生活起居、加强锻炼、保持良好心态等，这些小常识对预防癌症有这莫大的帮助，下面一起看看这些预防癌症的常识吧。十大预防癌症小常识：1、养成良好的生活习惯，戒烟限酒。吸烟，世界卫生组织预言，如果人们都不再吸烟，5年之后，世界上的癌症将减少1/3；其次，不酗酒。烟和酒是极酸的酸性物质，长期吸烟喝酒的人，极易导致酸性体质。常吃碱性食物以防止酸性废物的累积，因为酸化的体液环境，是正常细胞癌变的肥沃土壤，调整体液酸碱平衡，是预防癌症的有效途径。2、不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物；年老体弱或有某种疾病遗传基因者酌情吃一些防癌食品和含碱量高的碱性食品，保持良好的精神状态。3、不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋，发霉的食品等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。>>>【妇科检查帮女性提前预防癌症】4、多吃抗癌水果。每天吃个橙子，因为橙子中的维生素C有助杀死导致胃癌的幽门螺旋杆菌。多吃红色水果，如西瓜、番茄和葡萄中富含的番茄红素是著名的抗癌成分，番茄中的番茄红素加热后更易被人体吸收。多吃香蕉，瑞典发现，女性每周吃4—6根香蕉，肾癌风险降低54%。5、多吃蒸菜花。将花椰菜蒸三四分钟可让抗癌功臣萝卜硫素的功效大增，但注意不能用微波炉加热，否则事倍功半。建议搭配富含硒的葵花籽、坚果或蘑菇食用，效果会更好。>>>【预防癌症：远离致癌物很重要】6、科学烧烤。肉类在高温烧烤时易产生致癌的杂环胺，因此烧烤时温度不宜过高，或在烧烤前先将肉放在微波炉里稍稍加热，这样能缩短烧烤时间，降低杂环胺的含量。7、晒太阳。维生素D可预防包括淋巴瘤、乳腺癌以及结肠癌等在内的多种癌症的发病率，但皮肤中的维生素D需要紫外线照射才能发挥抗癌威力，所以最好每天晒10—15分钟太阳。>>>【10条艾滋病的基本小常识】点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
