导读：有很多食物，不但可以提供营养，还可以抵抗疾病。下面为大家推荐3类抵抗疾病的食物，分别是水果类、豆类以及蔬菜类，这三类中又分别包含多种食物，大家一起看看吧。健康指南：3类抵抗疾病的食物一、水果类食物1、樱桃：樱桃营养丰富并且卡路里含量低，不易使人长胖。樱桃有助于消炎，还能预防癌症。樱桃中含有橡黄素和鞣花酸，这两种东西的混合物，可以抑制肿瘤生长，还可以杀死致癌细胞。樱桃中还可抗病毒、抗病菌。冰冻的樱桃的营养并不会流失，所以，在应季的时候，如果冷藏一些樱桃，可在日后作为酸奶、奶昔、冰淇淋的添加物。>>>利用饮食预防各类女性疾病2、猕猴桃：猕猴桃营养丰富的程度超出人们的想象。它含有的维生素C，是同样大小的橙子所含的维生素C的两倍，含有的纤维比苹果中的还多，含有的钾也比香蕉中的多。所以，在癌症和心脏病的治疗期间，猕猴桃有时候会被当做疗程中规定的食物。此外，猕猴桃还可加速伤口的愈合。当季的猕猴桃营养价值最高，最好在猕猴桃旺季，每天都吃两个。>>>“冷体质”如何提升抗寒能力三、豆类食物3、豆子：豆子是神奇的食物。它们可以降低胆固醇，调节血糖和胰岛素含量，助消化。豆子可以提供人体所需的纤维、蛋白质和抗氧化剂。>>>早起忌吃三种食物 养胃早餐要慎选点击了解更多中医疾病、健康饮食，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
