导读：越来越多的人意识到：用食物来防治感冒是一种简便无副作用的方法，很多研究也向人们推荐了一些日常防治防感冒的食物，包括水果、蔬菜、肉类、海鲜类等。>>>抗感冒药有哪些 如何选用研究发现，大蒜、生姜、干辣椒、柠檬、柑橘以及可以食用的花卉对医治感冒有很好的疗效，美国威斯康星大学的疾病预防专家认为，柠檬和柑橘具有清热解毒的作用；生姜、干辣椒既可做祛痰剂，又有助于人体驱逐感冒病毒；大蒜不仅可以杀死细菌，还可增强人体免疫系统。医学和营养学家研究发现，鸡肉、鸡汤中含有人体所需要的多种氨基酸，可以有效地增强人体对感冒病毒的抵抗力。尤其是鸡汤所含有的某些特殊化学物质具有极好的增强鼻咽部血液循环和鼻腔黏液分泌的特殊作用。因此，感冒初起，喝些鸡汤可以有效地消除呼吸道中的病毒，使呼吸道恢复正常状态，从而起到预防的效果，也可促进痊愈。>>>【防治感冒的药茶方】蜂蜜，尤其是富含蜂王浆的蜂王浆蜜，含有生物活性物质，能整体或局部刺激免疫力，并能增强中性白血球与巨噬细胞的吞噬作用，提高机体对外界病原体的抵抗力。坚持每日食用2至3次蜂蜜（每次30克左右）的人，对病毒性感冒的抵抗力能提高3至4倍，不易感冒。对于已感冒及其它病毒性疾病的患者，食用蜂蜜，也有利于康复。国外有学者用维生素C片剂在感冒征兆期服用或以维生素C制剂滴鼻来预防感冒，也取得较好效果。因此，富含维生素C的各种蔬菜水果可以说是预防感冒的天然药物。适当多吃些富含锌元素的海产品如牡蛎等，对调节机体的细胞免疫状态来防治感冒也有益处。>>>【冬季健身操巧妙防治感冒】此外，长期多食富含饱和脂肪酸的食物，如肉类、人造黄油等，而谷物、蔬菜、水果吃得少，会降低机体免疫细胞的抗病毒能力，引起感冒。食菜太咸也是引发感冒的一个诱因，盐吃多了一是会减少唾液分泌，使病毒在口腔里有落脚的机会；二是钠盐渗透性高，口腔和咽喉部上皮细胞的防御功能会被抑制，易使感冒病毒侵入人体，引起感冒，严重的还会引起上呼吸道和肺部感染。因此，平时多吃清淡饮食，少食高脂肪食品也不失为一条预防感冒的有效措施。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
