导读：人们适当出汗可调节体温、排除代谢废物等，但出虚汗、盗汗等，甚至大汗淋漓、精神萎靡，此时就属于病态了。中药调理盗汗、中药调理虚汗，则是根据不同原因引起的虚汗盗汗来进行调理，让你拥有健康好身体。健康指导：中药调理盗汗和虚汗以自汗(在清醒时出汗)为主，出汗部位以头部、躯干为主，并伴有精神疲惫、食欲下降、大便稀溏、小便清长（即小便色白、量多）、周身无力、手脚冰冷等症者为气虚，治宜益气固表止汗，选用生黄芪、太子参、炒白术、炒防风、浮小麦、煅牡蛎各15～20克，水煎服。轻者可单服浮小麦炒熟，泡水代茶饮用。以盗汗(睡着出汗、惊醒立止)为主，汗出部位常在胸背及手脚心，并伴有心烦易怒、睡眠不安、两颧红赤、大便干结、小便黄赤、午后低热等症者为阴虚，治宜清热养阴敛汗，选用生地、白芍、五味子、地骨皮、麦冬、知母各10～15克，水煎服。盗汗除了气阴两虚，多见于阴虚内热。调理以养阴清热、使热内消为主，可选用当归六黄汤、麦味地黄丸、知柏地黄丸、六味地黄丸等方药。配伍中药多用生地、麦冬、地骨皮、桑叶等药，如热过重可加黄连，汗出量多加龙骨、牡蛎、生黄芪等。盗汗还可能与阴阳失调、表虚受风有关，症见汗出怕风，周身酸楚，时寒时热，或半身出汗，或局部出汗，苔白，脉缓，调理以调和营卫为法，中药方用桂枝汤等。因情志不舒、过食辛辣肥厚、素体湿热偏盛等引起的肝火、湿热郁蒸型盗汗，症见全身出热汗、汗液易黏、面赤烘热、烦燥口苦、小便色黄、舌苔薄黄、脉弦数；调理以清肝泄热，化湿和营为法，中药方用龙胆泻肝汤等加减。因此盗汗不可妄补，应辨证论治，当清则清。编辑推荐：中药调理治疗小儿食积还有一些老出虚汗的病人，既有气虚的症状，又有阴虚的表现，这属于气阴两虚，调理以补气固表、养阴敛汗为主，中药方选用太子参、生黄芪、白芍、五味子、浮小麦、煅牡蛎各15～30克，水煎服。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
