中医频道健康热点：·儿童营养误区：营养过剩影响健康·九大男人身体“报废”信号·提高性爱质量的20个小窍门·男人肾虚症状要如何应对？·如何调内分泌 茉莉花食疗效果佳·山药的功效：营养食疗抗疾病·冬季饮食：纠正10大饮食误区·火灾逃生方法及自救常识（附图）·中医教你如何判断自身体质？导读：一项调查发现，导致疾病的原因，有60%是由于生活方式引起的，而医疗水平仅占8%。因而要想获得健康，远离疾病，那么就应该从日常生活中开始预防。冬季女人畏寒，因而预防女性疾病重在驱寒邪，同时中医提出了“宁早起勿晚睡”的养生原则，也同样适合冬季防病养生。>>>【了解更多冬季养生知识】女人的病——冷出来肩部按摩驱寒邪反复感冒、痛经、月经不调、不孕不育、抑郁、关节痛、胃肠疾病、肥胖……这些都是寒邪引发的疾病。现代社会的寒邪多了很多来源：如空调、冷饮、没有温度的饮食、时尚的露肩露背衣服等等。所以，总的来说，大家要少吃冷饮，背部、脖子、脚不宜受凉。寒邪对女士的影响相当大，尤其会影响月经问题，进而影响生育。“女士包包里最不能缺少的便是一条披肩，遇到公共场所空调温度低、对着风口吹的情况下赶紧披上，预防寒邪。”中医古籍有云：“背要常温”，这是因为，背部有太阳膀胱经，一旦寒邪入侵背部，紧接着身体的“冷症”感冒、宫寒等就接踵而来。我们都有这样的体会，感冒容易肩膀痛真是这个道理。>>>【预防感冒的小偏方】除了守好“后门”后背要保暖外，我们脖子两侧背后、脊柱两旁的位置存有风池穴、风府穴这两个穴位，闲暇时、感觉后背发凉时可以将双手搓热，快速搓，捏这个位置。冷东西吃着舒服，但“日久损脾胃阳气”，即便在夏天也不宜过度贪凉。可惜大家常管不住嘴，造成“夏至腹泻”现象。其实，夏季主阳，因“外热”导致身体能量外泄，内部的肠胃特别虚弱。此时如果又喝冷饮，当然容易导致腹泻。大家开始改善饮食习惯，买个保温杯常喝带温度的水吧。现在教给大家一个煲粥小窍门：“广东的大米偏寒冷，可以先把大米略炒，入冰箱搁置一晚，再熬粥喝。”此外，喝粥时加点生姜、陈皮，让粥性变得性质辛温。健康食疗：预防妇科病的食物此外，“动则阳气生”，运动是助阳生热的。但如果晚上做运动，寒易入侵体内，所以从养生的角度讲，建议大家改为早上运动。很多上班族只有晚上才有空锻炼，该如何补救呢？大家可以在运动结束后用生姜或者川椒煮5~10分钟泡脚驱除寒气，预防寒邪入侵。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......
