 <title>抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍_健康_腾讯网</title> 抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]给宝宝洗澡实在是一门极易挂科的“功课”。其实不同血型血的宝宝有不同的性格特征，想要宝宝乖乖洗澡，妈妈需要掌握不同血型血宝宝的性格特征，才能对症下药让宝宝乖乖听话安稳洗澡。 A型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 A型血宝宝直觉很灵敏，是一群敏感的小天使，有倔犟且按自己主观意愿做事的特点。他们多数胆子很小，经常小心谨慎地观察周围动态，周围环境若出现波动容易让他们感到不安。 新生儿洗澡后护理要点 时长：2'48'' 来源：腾讯视频 因此A型血宝宝在洗澡时若突然接触到水会很害怕，妈妈为A型血血宝宝洗澡时动作一定要轻柔，尽量选择宝宝心情比较愉悦的时候进行，并且在洗澡过程中要控制好他的情绪。 B 型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 B型血宝宝乐观开朗，不过，他们无拘无束的性格一般在习惯的环境和熟悉的朋友中才会显示出来，而对陌生人却有一种距离感，他们对周围环境变化也很灵敏。稳定的环境会让B型血宝宝感到安心。 因此，妈妈要在固定的时间和熟悉的环境给B型血血宝宝洗澡，不要经常更换场所和时间，更不能常更换给宝宝洗澡的人。给宝宝洗澡的时候可以放一些轻柔的音乐，让他静静的享受沐浴过程。 O型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 O型血血宝宝很有耐心，喜欢把每件事处理得井井有条，但当这种性格走到极端时，就会显得非常任性、倔强与固执，他们容易因为突发的变化而剧烈反抗。 鉴于O型血血宝宝的执着，妈妈不要随便给宝宝更换洗浴产品，要坚持使用宝宝喜爱的洗浴用品。而且洗澡时要按部就班井井有条的进行，让宝宝安心的享受洗浴过程。O型血宝宝的好奇心较少，因此妈妈不必在洗澡时给宝宝弄些“小创意”，这样只会让宝宝害怕而反抗。 AB型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 AB型血宝宝是动感超人，因为他们遇事反应非常灵敏，容易对事物产生兴趣，一旦产生了兴趣则会十分有耐心把该事物研究到底，而且极其细心、考虑周全。其最主要的弱点是易冲动，遇到克服不了的困难和障碍时，情绪会马上显得很不稳定。 针对AB型血宝宝的特点，妈妈可以给宝宝选择一些有趣的洗浴玩具，吸引他的注意力，刺激他的思维，让宝宝更加爱上洗澡。也可以打开电视，或者不停和宝宝说话来吸引宝宝的注意力，分散对接触水的恐惧。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?社会热点：这些宝宝洗澡用品真的实用吗？ 2014.04.09  ?宝宝健康护理：宝宝洗澡水温多少最适宜 2013.12.26  ?宝贝护理：宝宝秋冬季洗澡不着凉的小窍门 2013.10.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍_健康_腾讯网</title> 抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]给宝宝洗澡实在是一门极易挂科的“功课”。其实不同血型血的宝宝有不同的性格特征，想要宝宝乖乖洗澡，妈妈需要掌握不同血型血宝宝的性格特征，才能对症下药让宝宝乖乖听话安稳洗澡。 A型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 A型血宝宝直觉很灵敏，是一群敏感的小天使，有倔犟且按自己主观意愿做事的特点。他们多数胆子很小，经常小心谨慎地观察周围动态，周围环境若出现波动容易让他们感到不安。 新生儿洗澡后护理要点 时长：2'48'' 来源：腾讯视频 因此A型血宝宝在洗澡时若突然接触到水会很害怕，妈妈为A型血血宝宝洗澡时动作一定要轻柔，尽量选择宝宝心情比较愉悦的时候进行，并且在洗澡过程中要控制好他的情绪。 B 型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 B型血宝宝乐观开朗，不过，他们无拘无束的性格一般在习惯的环境和熟悉的朋友中才会显示出来，而对陌生人却有一种距离感，他们对周围环境变化也很灵敏。稳定的环境会让B型血宝宝感到安心。 因此，妈妈要在固定的时间和熟悉的环境给B型血血宝宝洗澡，不要经常更换场所和时间，更不能常更换给宝宝洗澡的人。给宝宝洗澡的时候可以放一些轻柔的音乐，让他静静的享受沐浴过程。 O型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 O型血血宝宝很有耐心，喜欢把每件事处理得井井有条，但当这种性格走到极端时，就会显得非常任性、倔强与固执，他们容易因为突发的变化而剧烈反抗。 鉴于O型血血宝宝的执着，妈妈不要随便给宝宝更换洗浴产品，要坚持使用宝宝喜爱的洗浴用品。而且洗澡时要按部就班井井有条的进行，让宝宝安心的享受洗浴过程。O型血宝宝的好奇心较少，因此妈妈不必在洗澡时给宝宝弄些“小创意”，这样只会让宝宝害怕而反抗。 AB型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 AB型血宝宝是动感超人，因为他们遇事反应非常灵敏，容易对事物产生兴趣，一旦产生了兴趣则会十分有耐心把该事物研究到底，而且极其细心、考虑周全。其最主要的弱点是易冲动，遇到克服不了的困难和障碍时，情绪会马上显得很不稳定。 针对AB型血宝宝的特点，妈妈可以给宝宝选择一些有趣的洗浴玩具，吸引他的注意力，刺激他的思维，让宝宝更加爱上洗澡。也可以打开电视，或者不停和宝宝说话来吸引宝宝的注意力，分散对接触水的恐惧。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?社会热点：这些宝宝洗澡用品真的实用吗？ 2014.04.09  ?宝宝健康护理：宝宝洗澡水温多少最适宜 2013.12.26  ?宝贝护理：宝宝秋冬季洗澡不着凉的小窍门 2013.10.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍_健康_腾讯网</title> 抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]给宝宝洗澡实在是一门极易挂科的“功课”。其实不同血型血的宝宝有不同的性格特征，想要宝宝乖乖洗澡，妈妈需要掌握不同血型血宝宝的性格特征，才能对症下药让宝宝乖乖听话安稳洗澡。 A型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 A型血宝宝直觉很灵敏，是一群敏感的小天使，有倔犟且按自己主观意愿做事的特点。他们多数胆子很小，经常小心谨慎地观察周围动态，周围环境若出现波动容易让他们感到不安。 新生儿洗澡后护理要点 时长：2'48'' 来源：腾讯视频 因此A型血宝宝在洗澡时若突然接触到水会很害怕，妈妈为A型血血宝宝洗澡时动作一定要轻柔，尽量选择宝宝心情比较愉悦的时候进行，并且在洗澡过程中要控制好他的情绪。 B 型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 B型血宝宝乐观开朗，不过，他们无拘无束的性格一般在习惯的环境和熟悉的朋友中才会显示出来，而对陌生人却有一种距离感，他们对周围环境变化也很灵敏。稳定的环境会让B型血宝宝感到安心。 因此，妈妈要在固定的时间和熟悉的环境给B型血血宝宝洗澡，不要经常更换场所和时间，更不能常更换给宝宝洗澡的人。给宝宝洗澡的时候可以放一些轻柔的音乐，让他静静的享受沐浴过程。 O型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 O型血血宝宝很有耐心，喜欢把每件事处理得井井有条，但当这种性格走到极端时，就会显得非常任性、倔强与固执，他们容易因为突发的变化而剧烈反抗。 鉴于O型血血宝宝的执着，妈妈不要随便给宝宝更换洗浴产品，要坚持使用宝宝喜爱的洗浴用品。而且洗澡时要按部就班井井有条的进行，让宝宝安心的享受洗浴过程。O型血宝宝的好奇心较少，因此妈妈不必在洗澡时给宝宝弄些“小创意”，这样只会让宝宝害怕而反抗。 AB型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 AB型血宝宝是动感超人，因为他们遇事反应非常灵敏，容易对事物产生兴趣，一旦产生了兴趣则会十分有耐心把该事物研究到底，而且极其细心、考虑周全。其最主要的弱点是易冲动，遇到克服不了的困难和障碍时，情绪会马上显得很不稳定。 针对AB型血宝宝的特点，妈妈可以给宝宝选择一些有趣的洗浴玩具，吸引他的注意力，刺激他的思维，让宝宝更加爱上洗澡。也可以打开电视，或者不停和宝宝说话来吸引宝宝的注意力，分散对接触水的恐惧。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?社会热点：这些宝宝洗澡用品真的实用吗？ 2014.04.09  ?宝宝健康护理：宝宝洗澡水温多少最适宜 2013.12.26  ?宝贝护理：宝宝秋冬季洗澡不着凉的小窍门 2013.10.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍_健康_腾讯网</title> 抓住性格特征 分享四种血型宝宝的洗浴秘籍 妈妈网2014-06-05 09:06 我要分享 0 [摘要]给宝宝洗澡实在是一门极易挂科的“功课”。其实不同血型血的宝宝有不同的性格特征，想要宝宝乖乖洗澡，妈妈需要掌握不同血型血宝宝的性格特征，才能对症下药让宝宝乖乖听话安稳洗澡。 A型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 A型血宝宝直觉很灵敏，是一群敏感的小天使，有倔犟且按自己主观意愿做事的特点。他们多数胆子很小，经常小心谨慎地观察周围动态，周围环境若出现波动容易让他们感到不安。 新生儿洗澡后护理要点 时长：2'48'' 来源：腾讯视频 因此A型血宝宝在洗澡时若突然接触到水会很害怕，妈妈为A型血血宝宝洗澡时动作一定要轻柔，尽量选择宝宝心情比较愉悦的时候进行，并且在洗澡过程中要控制好他的情绪。 B 型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 B型血宝宝乐观开朗，不过，他们无拘无束的性格一般在习惯的环境和熟悉的朋友中才会显示出来，而对陌生人却有一种距离感，他们对周围环境变化也很灵敏。稳定的环境会让B型血宝宝感到安心。 因此，妈妈要在固定的时间和熟悉的环境给B型血血宝宝洗澡，不要经常更换场所和时间，更不能常更换给宝宝洗澡的人。给宝宝洗澡的时候可以放一些轻柔的音乐，让他静静的享受沐浴过程。 O型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 O型血血宝宝很有耐心，喜欢把每件事处理得井井有条，但当这种性格走到极端时，就会显得非常任性、倔强与固执，他们容易因为突发的变化而剧烈反抗。 鉴于O型血血宝宝的执着，妈妈不要随便给宝宝更换洗浴产品，要坚持使用宝宝喜爱的洗浴用品。而且洗澡时要按部就班井井有条的进行，让宝宝安心的享受洗浴过程。O型血宝宝的好奇心较少，因此妈妈不必在洗澡时给宝宝弄些“小创意”，这样只会让宝宝害怕而反抗。 AB型血宝宝的性格特征及洗浴秘籍 AB型血宝宝是动感超人，因为他们遇事反应非常灵敏，容易对事物产生兴趣，一旦产生了兴趣则会十分有耐心把该事物研究到底，而且极其细心、考虑周全。其最主要的弱点是易冲动，遇到克服不了的困难和障碍时，情绪会马上显得很不稳定。 针对AB型血宝宝的特点，妈妈可以给宝宝选择一些有趣的洗浴玩具，吸引他的注意力，刺激他的思维，让宝宝更加爱上洗澡。也可以打开电视，或者不停和宝宝说话来吸引宝宝的注意力，分散对接触水的恐惧。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【夏季健身运动全攻略】攻略一：循序渐进、因人而宜，运动前做好准备，防止外伤。攻略二：注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。攻略三：选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。攻略四：多饮水保持机体水分。锻炼前先活动膝关节一两分钟，以防损伤。 2014-06-04 13:30:17 转播 相关阅读： ?社会热点：这些宝宝洗澡用品真的实用吗？ 2014.04.09  ?宝宝健康护理：宝宝洗澡水温多少最适宜 2013.12.26  ?宝贝护理：宝宝秋冬季洗澡不着凉的小窍门 2013.10.12  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
