<title>健康早餐去哪儿了_新浪健康_新浪网</title> 导语：在都市中紧张生活和工作的白领，一提到早餐往往首选煎饼，因其大多以豆、高粱、玉米等谷物为主料，配以蔬菜、鸡蛋、肉等辅料而制成，营养丰富、方便快捷而备受人们喜爱。不过，近期一则关于煎饼中薄脆一月不腐的新闻引起了人们的关注。(请详见相关报道：曝煎饼果子薄脆黑幕)煎饼是否还安全？是否适合作为早晨食用等问题越来越被众多网友提及。 在此，新浪健康专访了国家二级公共营养师郭晓薇，为广大网友答疑解惑，煎饼是否还安全？早餐应该怎么吃？  专访嘉宾：北京营养师俱乐部会员 国家二级公共营养师 郭晓薇 1、有报道称，制作煎饼薄脆的油往往反复使用，这些重复用油存在哪些有害物质？对我们的健康有何危害？ 郭晓薇：油经过反复使用，油温较高，会产生对人体有害的物质——丙烯酰胺。而且油中的有害物质也会越聚越多，如果油温特别高会发生聚合反应，产生醛、酮等物质。另外，如果油长期暴露在空气中，还会产生氧化脂质。人们长期摄入丙烯酰胺，会出现乏力、昏昏欲睡、情绪不稳定、记忆力减弱等症状，而被氧化的油还会对胃肠道产生伤害，阻碍营养吸收。 2、如何辨别变质油或劣质油生产出来的食物？ 郭晓薇：其实就算是好油，如果经过反复高温煎炸的话，对我们的身体危害也是很大的。如果是不好的油(譬如说地沟油)则危害更大。 我们可从三个方面来辨别劣质油炸出来的食物： 1.看：通常新油炸出来的薄脆颜色金黄，如果食物颜色深则可能油不好。 2.闻：有无异味，不好的油会有怪味。 3.尝：不好的油炸出来的食物吃起来会有粘牙的感觉。 3、煎饼作为早餐是否健康？营养是否均衡？ 郭晓薇：煎饼作为早餐，如果不加薄脆的话，总的来说还算是健康食品。但要特别强调，这里所说的健康是指从搭配的角度来讲。由于煎饼中有面粉、鸡蛋、叶菜等食材。符合食物多样的原则，但还需注意的是，在购买煎饼时，要确定其中的生菜是否新鲜、是否清洗干净。 4、健康早餐的标准是什么？ 郭晓薇：健康早餐的标准也是要遵循食物多样的原则。 中式早餐的搭配可以选择：五谷粥/豆浆+蔬菜+鸡蛋+坚果。 西式早餐的搭配可以选择：牛奶/全麦面包+蔬菜+牛肉+坚果。 郭晓薇特别强调，在早餐搭配中，一定要保证碳水化合物和蛋白质的足够摄入量，以满足人一上午工作和学习的体例需要。 同时，郭晓薇表示，早餐进餐时间，以起床后活动一会儿为宜。当然也和自己的生活习惯相符合。早餐的进餐速度最好保持在20分钟左右。以便能肠胃更充分的消化食物，最大限度的保证营养被身体吸收。 责任编辑：薛姚
