 很多男性认为用性爱时间总是越长越好，短了就觉得自己对不起女人，喜欢用做爱时间长短来衡量能力。其实这是一个误区，不正确的观念往往让男人的“早泄”变本加厉，所以有必要来探讨一下这个话题。 所谓早泄，应指极早的早期射精而言，亦即性爱运动才做了一下，或一开始，就即射精。也有时性器刚结合起来，阴茎或勃起后一转瞬间就即刻射精。 健康男人的性爱时间 至少可有1分钟以上，平均是3分钟左右。如果有适当的停顿时间，再加上意识的转换，延迟射精，则其性交持续时间，竟可有10分钟乃至30分钟，甚至有时还要长久。 男性中年期与更年期的性交能力 男人在50--60岁之间，性欲不一定减退，甚至多少有些亢进。性能力甚至也维持到60--70岁。 40岁以后，做爱次数的限以不超过4天一次为好，50岁以后，则1周一次为宜。这个数值，只是一种界限值，而不是结论。 何谓正常的性能力 能给予以足够的性刺激。且将男性阴茎导入女性阴道里。是性交的第一阶段。 男人性能力的合理尺度是5--10分钟。在这段时间内，男人骨盆挺进的动作效率可以高达50--100次/分钟。性行为的次数，受外来因素影响颇大，因此很难断定性能力的强弱。如果男人的做爱次数保持在一星期一次和一天两次之间，也就算是正常。 做爱次数论 马丁路德说：“每周两次恰恰好。”穆罕默德主张每隔 8天行房一次。苏格拉底认为10天一次最为恰当。 黄帝的性学老师素女说：各随其气质，不欲强快，强快即有所损。亦不可强抑，抑亦有损也。另曰："年二十，二日一施。三十，三日一施。四十，四日一施。五十，五日一施，年过六十，以勿复施泻"。 
