<title>健康自测：你的用药方式有害吗_新闻中心_新浪网</title> 编者按：处理药物的每一个细节不但关乎自己的健康，还可能影响到其他人。近日，美国“网络医学博士”网站特别撰文帮大家测测用药“智商”，我们摘取了其中的核心问题，请您也来给自己的用药习惯打个分。 答题说明：1—12为选择题，13—18为判断题，每答对一题得一分，累计14分者，成绩优秀；累计11分为及格。 1.你会经常去几家药店买药？ (   ) A。一家 B。家或单位附近的两三家药店 C。不固定某一个药店，但都去同一家连锁药店 D。不一定 2.你通常把药存放在哪儿？    (   ) A。浴室                    B。卧室    C。厨房的橱柜里        D。冰箱          E。汽车里       F。手提包     G。其他 3.当你外出(乘飞机)时需要携带药品，最佳做法是：                (   ) A。装在药瓶内放在随行手提箱里 B。装在原本的药盒里放在随行手提箱中 C。装在药瓶内放在托运的行李箱内 D。装在原包装里放进托运的行李箱 E。其他方法 4.用药时，从哪儿能了解该药可能存在的副作用和不良反应？       (   ) A。药剂师贴在药袋上的说明或提示 B。药盒及药盒里装的说明书上 C。上网看            D。药剂师或医生 E。以上方法都用    F。都不问 5.哪些药物可能影响你所服用药物的疗效，你从哪儿获取这类信息？(   ) A。药剂师贴在药袋上的说明或提示 B。药盒及药盒里装的说明书上 C。上网看            D。药剂师或医生 E。以上方法都用    F。都不问 6.药品标签上如果有黑框(black box)，意味着什么？             (   ) A。该药曾被召回过 B。使用该药可能发生严重的不良反应 C。该药被发现一种新的不良反应 D。以上都不是 7.你喝酒吗？                       (   ) A。是的，但我吃药时不喝酒 B。是的，我偶尔喝点但不多 C。我经常喝 D。不，我从来不喝酒 8.下列哪种食物可能影响某些药物的疗效？                                     (   ) A。巧克力     B。葡萄汁     C。甘草 D。冰激凌    E。都会影响    F。都不影响 9.你曾经擅自改变过你的用药剂量或服用方法吗？                            (   ) A。为了省钱，我把一天的药分两天吃 B。为了方便服药，我把药片压碎了再吃 C。都做过             D。都没有 10.为了记住按时服药，下列哪种方法最适合你？                            (   ) A。跟着生活习惯服药，如吃饭或刷牙时 B。用手机设定闹钟或备忘录 C。记在台历上提醒自己 D。其他 11.如何知道有些药不能再用？   (   ) A。过了药品有效期      B。闻起来很奇怪 C。看上去很奇怪   D。都是     E。不确定 12.如果药品过期或变质，你会如何处理？                                      (   ) A。直接扔进马桶冲掉 B。放进药瓶扔到垃圾桶 C。先把药放进密封容器然后扔进垃圾桶 D。我从来不扔药        E其他处理方法 13.只要是感染都得用抗菌药 。  (   ) 14.同一药物成分的品牌药和仿制药没区别，如果我对其中一种不过敏，对另一种也不会过敏。                (   ) 15.服用抗菌药时，症状消失了就可以停药。                                  (   ) 16.如果医生给我开了品牌药，我不可以换仿制药。                 (   ) 17.把成年人用的非处方药减少剂量，可以给儿童服用。(   ) 18.非处方药一定比处方药安全。           (   ) 参考答案： 1.本题选A或C，得分。这方便药店登记你完整的买药记录，药剂师据此能提醒你这次买的药可能和过去用的某一种药相互作用，保障用药安全。 2.选C可得分。药品存放应该满足以下条件：一是阴凉、干燥、避光，有的药品需要冷藏，可按规定密封后放入冰箱的冷藏室；二是放在不会被孩子拿到的地方，如高处的橱柜，也可以放在有锁的箱子里。还要注意，避开微波炉、烤箱等有磁、热辐射的位置。 3.选B。乘飞机携带药品时要注意：第一，最好用原包装携带药品，并在药盒上写下名字；第二，药品最好随身携带，以免行李丢失时无药可用；第三，带上自己所需的处方，尤其是出国时，最好请医生写清楚你的病情，并列出你所需药物的药品名及通用名。 4.选E的人得分。对于用药细节的掌握，你可不能嫌麻烦，从多个途径多咨询几次，更能确保你的用药安全。 5.答案同第4题。 6.选B。“黑框警示”提醒某种药有潜在的严重不良反应风险，医生和患者使用时一定要谨慎。不过，这并不意味着不能用它们，而是强调在特定条件，如长 期、超大剂量或不按说明书使用等情况下，可能发生相应的风险。比如，FDA曾要求对某些非甾体抗炎药通过“黑框”警示其存在增加心血管事件的风险，但这类 药物目前仍是解决发烧、头痛等常见病症的主要药物。 7.选A或D得分。乙醇会影响很多药物的效果，甚至增加不良反应风险。比如头孢类、先锋霉素、痢特灵、甲硝唑等抗菌药都会影响乙醇代谢，引起乙醛中毒。为了安全起见，用药期间及停药后2—3周内都应避免饮酒。 8.选E得分。很多食物会影响药效。 9.选D得分。这些做法都很危险。美国疾病预防控制中心(CDC)曾报告过一例错误服用缓释片的病例。1名女性将硝苯地平缓释片研碎后服用，导致药物迅速发挥作用，出现严重低血压，险些丧命。 10.选B更为合理。不同药物的服用时间和频率各异，比如某种药物需要“每天三次，口服”，它应该间隔8小时服药，而不是跟着三顿饭吃药。 11.选D得分。发现任何药品异常，都要警惕它可能已经变质或失效。 12.选C和E，可得分。不同的药物处理方法不同。有些可以放进马桶冲掉，但需预处理一下，比如片剂、胶囊需用水溶解，眼药水、口服液等可将药液挤出倒入马桶冲走。而像抗癌药、生物制剂等最好送回医院，不要自己处理。 13.错。比如，80%以上的感冒因病毒所致，服抗菌药不但无效，还可能增加细菌耐药风险。 14.错。同一种药品的品牌药和仿制药有效成分相同，但“非活性成分”，如赋形剂等可能不同。很多药物过敏是赋形剂引起的。 15.错。抗菌药一定要按疗程服用，否则可能造成细菌耐药，病情反复。 16.错。你可能被第14题干扰了。其实，除非该品牌药没仿制药或医生强调必须使用品牌药，否则品牌药和仿制药治疗作用是一致的。 17.错。儿童不是“小大人”，即便是非处方药也不能轻易拿成人用药减量给孩子吃。这是因为，首先，儿童用药剂量需严格按年龄或体重计算，普通家长很难算准；其次，多数成人用药不宜给孩子用，如有些止咳药含可待因，这是一种中枢镇咳药，儿童服用可能上瘾。 18.错。与处方药相比，非处方药确实质量稳定、疗效确切、相对安全，但如果不按要求服药，或者过量服药，非处方药同样会损害健康。▲分享到: 欢迎发表评论我要评论
