<title>健康评谈N74：吃药能预防感冒吗？_新浪健康_新浪网</title>健康评谈N74：吃药能预防感冒吗？ 评谈背景：西安一家幼儿园在未告知家长的情况下，长期给园内幼儿集体服用抗病毒药物“病毒灵”，引发众多家长的强烈不满。枫韵园长承认，只是跟园里的保健医生简单商议后便给幼儿服药，目的是为预防病毒感冒，保证出勤率。而另一家鸿基新城幼儿园也发生了家长堵路讨说法事件，家长说：“他们承认了一部分事实，但不给任何说法。”那么，感冒药真的能预防感冒吗？儿童用药要注意什么？ 感冒药不能预防感冒 “预防病毒性感冒，药物从来不是一个好手段。”卫生部北京医院药学部临床药师张亚同表示，保证充足睡眠、多喝水、补充营养、远离人群多的公共场所，都是比药物要好的预防手段。 北京和睦家康复医院药房主任冀连梅在微博上写道，除了流感疫苗，没有药物可以预防感冒，别给孩子们乱吃药！药品是把双刃剑，用对症是药，不对症是毒！西安的幼儿园只是冰山一角，那些晨检时集体给孩子们喷病毒唑(利巴韦林)，喝板蓝根、喷口腔消毒液的幼儿园老师们，是什么让你们相信这些药物会有预防流感病毒的作用？除了疫苗，世上没有神奇的预防流感病毒的药物，对药品要心存敬畏！ 感冒，不是用感冒药治好的 四川大学华西药学院徐正教授在博客中写道，感冒药不能预防感冒。只有适度锻炼，注意营养和休息，才能增强抵抗力。感冒若自疗3-5天不好转，或发烧上39℃，应看医生。对于抵抗力、免疫力较低的老人、婴幼儿等，须尽早到医院诊断，看有无并发症。有并发症，要针对并发症治疗，切勿大意。 儿童用药更要慎重 卫生部北京医院药学部临床药师张亚同提醒，儿童还在生长发育阶段，身体器官发育不完全，用药更要慎重： 1、儿童用药要注意剂量，一定要按说明书上的儿童剂量服用，不能擅自决定用量。 2、有些儿童专用的非处方药可以对症适当服用，不建议家长把成人服用的药给孩子服用。 3、最好接受医生的专业指导，不要擅自用药。编辑/刘硕
