<title>健康评谈N75：饮水机里的水能致癌吗？_新浪健康_新浪网</title> 每个人每天都要喝水，现在的人们大多使用饮水机，热水冷水任取，方便。可是一条微博【研究已经证实，反复烧开的水中会产生致癌物亚硝酸盐。而公用的饮水机极少会有人专门将加热开关关掉。每天都喝这种状态的水，给身体造成了隐患。】让人大吃一惊，身边竟然有如此大的致癌隐患！饮水机里的水致癌吗？千滚水致癌吗？新浪健康特邀专家为你解惑！ 千滚水致癌吗？ 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅指出，饮水机里的水就开启饮水机的加热键到自动停止，温度最高也只到90摄氏度，没有沸腾。水放时间长了或者反复煮沸，水里的部分硝酸盐可能转变为亚硝酸盐，但是亚硝酸盐的量还是在安全范围内的，不足以让人致癌。 国家二级公共营养师李广平说道，反复烧开的水里可能会有硝酸盐转化成亚硝酸盐，但是含量还远没有香肠中的含量高，不会危害人的身体健康。 钟凯在其博文中写道：久存、久沸、反复蒸馏的确可以让水里的部分硝酸盐转变为亚硝酸盐，但水里的硝酸盐本身含量很低，煮沸也不可能让硝酸盐凭空增加，能转化为亚 硝酸盐的就更少。至于水里的亚硝酸盐致癌的说法也有点夸张，亚硝酸盐本身其实并无致癌性，转化为亚硝胺类物质才致癌，而转化需要很多前提条件，不是沸水就 能生成。万物皆有毒，关键在剂量。网传的中毒症状是将亚硝酸盐当成食盐造成的食物中毒，常发生在餐饮单位或集体食堂，一般导致中毒需要200毫克以上。而 水里的亚硝酸盐很少，即使是反复煮沸或蒸锅水每升也只有100多个微克，少说得喝1吨水才能达到亚硝酸盐中毒的量。 怎样喝水才健康？ 中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅建议，不要长期饮用桶装水，最好还是家里的自来水烧开饮用，具体方法是：如果是一夜没用的水管， 先接小半盆的自来水，这一部分清洁用。之后接的水可以烧开，沸腾后揭开盖子让其再沸腾3分钟，这样可以把一些可能的有害物质减少。责任编辑/刘硕  
