<title>健康评谈N76：熬夜小心“鬼剃头”_新浪健康_新浪网</title>健康评谈N76：熬夜小心“鬼剃头” 福州的小柳是个“手机控”，晚上没撑到12点不会去睡，最近连续一周，小柳发现，在洗头和梳头时，头发都是一撮撮掉，以至于头皮出现了四处花生大小的秃块。医生诊断为斑秃。爱熬夜玩手机的小伙伴们表示惊呆了，“我的头发也要保不住了吗？熬夜也会导致斑秃吗？” 点评专家：陈可平，著名皮肤病专家，北京中医医院皮肤科主任医师。    熬夜、劳累、精神压力大、焦虑都有可能引起脱发    斑秃是一种自身免疫性的非瘢痕性脱发，俗称“鬼剃头”。为什么叫“鬼剃头”呢？因为头发在不知不觉中脱落，患者本人也不清楚，常于无意中发现或被别人发现。造成斑秃主要是情绪因素，焦虑、惊吓也有可能引起斑秃。熬夜可能造成内分泌紊乱，也可造成斑秃。    小块斑秃可以自愈    如果熬夜造成的斑秃，要注意多休息、不要熬夜，一般三个月，头发可以长出来。如果掉了一块头发没有长出来，又掉了一块，这种可能是气血虚等各种原因。需要及时到医院诊断、治疗。    得了斑秃要注意什么呢？    1、不要熬夜，注意休息。    2、压力要自我排解。    3、尽量别吃刺激性食物。    4、可以吃些黑豆、黑芝麻等食物。责任编辑/刘硕 
