<title>健康评谈N77：苹果烂了一点能吃么_新浪健康_新浪网</title>健康评谈N77：苹果烂了一点能吃么 苹果有“智慧果”、“记忆果”的美称，无疑是对身体健康很有益的水果之一，很多人也超爱吃苹果。但是一条微博【苹果烂一点全得扔！】的出现可能颠覆了你吃苹果的习惯。很多人为了便利，就大量购买水果后储藏在家中，即使发现水果有一点腐烂，也不舍得丢弃，觉得把坏的部位削了就可以食用了！那么苹果烂了一点还能吃么？新浪健康特邀专家为您解答！ 点评专家：何丽，中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员 碰伤了一块的苹果可以吃，腐烂了一块的苹果不建议吃 中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽表示，苹果如果是碰伤的，这样的苹果短时间内可以吃；但是如果是发霉腐烂的苹果，即使坏了一小块，看起来完好的部分也会有展青霉素，因为霉菌产生的展青霉素可以扩散到果实的其他部位。这样的苹果吃个一个或几个可能不会造成中毒，但是长此以往还是对身体不好的，建议霉变的苹果就不要吃了。如果略有一小斑块，可以根据情况多削些果肉下去。 苹果最好削皮吃 吃苹果该不该削不削皮？你是否也有这个疑问？中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员何丽提醒，苹果最好削皮吃。苹果皮上可能有农药和蜡，有些果皮上是果蜡还好一些，但是有些商贩为了省钱可能会用一些工业石蜡，这种不削果皮吃了对身体不好。建议吃苹果还是削皮食用。责任编辑/刘硕
