 晓燕是我第七十五期的学员，为了系统学习小儿按摩，她专程从石家庄赶去北京上我的课。 她的女儿上幼儿园后一直感冒不断，总是呼吸道方面出问题，导致后来免疫力低下，反复感染手足口。五一节过后，她的女儿又患上了咳嗽，连续咳了三周也没见好，都后面还有加重的趋势，2012年6月7日晚上晓燕发现女儿上腭有几处淡淡的红晕，左嘴角内侧有一个白色疹子，因为有过多次经验，晓燕马上意识到女儿可能又感染上手足口了，咳嗽加重也是手足口复发的原因。 手足口病是一种由肠道病毒引起的、好发于小儿的传染病，近些年来广为流行，又名发疹性水疱性口腔炎。现在，几乎当妈妈的没有几个没听过这个病的，而且基本也都是闻之色变，手足口病临床为口腔内、手、足部等部位发生疱疹，故而得此病名。多发生于5岁以下儿童，是患儿感染肠道病毒后，引发的。这个病的最初症状通常是有咳嗽流涕和流口水等类似上呼吸道感染的症状，发热，一般为38℃左右。有的孩子可能有恶心、呕吐等反应。发热1～2天后口腔粘膜出现分散状疱疹，米粒大小，疼痛明显；有时候手掌或脚掌部也会出现米粒大小疱疹，有时候疱疹还会出现在臀部。疱疹周围有炎性红晕，疱内液体较少。有的患儿不发热，只表现为手、足、臀部皮疹或疱疹性咽峡炎，病情较轻。大多数患儿在一周以内体温下降、皮疹消退，病情恢复。少数患儿会引起心肌炎、肺水肿、无菌性脑膜脑炎等并发症。个别重症患儿如果病情发展快，还会死亡。 因为女儿之前感染过手足口，因此，一见到宝宝的状况，晓燕就知道宝宝又感染了。虽然还是早期，但是晓燕还是感觉如临大敌，脑子有些发晕，到底是去看中医还是看西医这个问题，纠结了她一整个晚上。最后，她还是带孩子去看西医，医生诊断是手足口并发气管炎，检查发现女儿上腭处也有一些黄色的小疹子、嗓子里面有很多米粒大小的小疹子，两种疹子的形状不一样，医生判断说是两种不同的疱疹，开了一些药，包括抗生素。拿到药，晓燕很纠结，她不想给孩子使用抗生素，但又不敢贸然停药。就这样，纠结了四、五天，宝宝的情况还是没有好转。那天刚好群里同学讨论，谈到用小儿按摩治愈手足口潜伏期的例子，这让晓燕特别激动。于是与我沟通，看看具体要用什么手法治疗手足口。 了解了晓燕宝宝的病情后，我告诉她治疗手足口和气管炎的推拿手法：(配图38) 清肺经300次，沿无名指从指尖向指根方向直推。 按揉合谷穴2~3分钟，用大拇指按揉位于手背大拇指和食指的虎口处。 掐揉小天心2~3分钟，先用大拇指指甲掐位于手掌根部，大鱼际与小鱼际相接处凹陷中的小天心，再用大拇指指腹揉。 清天河水300次，用食指和中指两个手指，沿手臂内侧由手腕推向手肘。 清肝经300次，从指尖向指根方向直推食指内侧 按揉天突、膻中2~3分钟，天突穴就是锁骨中间的那个凹窝，膻中是两乳头连线的中点。 分推肩胛骨300次，用双手的大拇指从肩胛提肌开始，沿着肩胛骨缝边缘往两侧推。 揉肺俞2~3分钟，用大拇指按压脊柱两侧的肺俞。 揉中脘2~3分钟，用指端或掌根揉肋骨末端至肚脐连线的中心。 揉丰隆2~3分钟，用拇指端按揉丰隆。 如果痰多要加上运内八卦和掌小横纹2~3分钟，运内八卦是使用按摩油等按摩介质，用大拇指或食、中指指尖轻轻的在手掌内侧沿大、小鱼际及指关节末端画圈。揉掌小横纹是用拇指指甲掐位于掌面小指根与手掌交界处的横纹。 分推腹阴阳300次，从中脘往两边有弧度的推，或自中脘至脐平推。 前面五个手法主要是针对手足口的，后面的手法则是治疗气管炎和咳嗽。我让她每天保证做一遍全套的手法，但手足口的手法因为只做手和手臂，做起来比较方便，所以要求她每天至少做两次。 听了我的介绍，晓燕断然给女儿停掉了药，开始按摩。当天上腭的红晕就没有了，嘴角内侧白色的疹子也小了，不仔细看都看不到。只是上腭看上去还有一些黄色的小疹子，开始推拿后总之是一天比一天好。大概一星期后咳嗽也完全消失了，上腭黄色的疹子也在越来越淡。 就在晓燕心里刚刚感到放松的时候，6月20日早上，晓燕发现女儿脸上起了几片小红疹，肛门四周也有一些红色小疹，晓燕的心又揪起来了。询问之下才知道，头一天中午和晚上，老人没注意，给孩子吃了鱼，海鲜的刺激导致疹子又复发了。 晓燕先用之前的手法给孩子按摩了一遍，然后赶紧跟我联系。听完她的介绍，我让她调整按摩手法，改为： 清肺经300次，沿无名指从指尖向指根方向直推。 清胃经300次，从拇指外侧面指根推向指尖。 清肝经300次，从指尖向指根方向直推食指内侧。 掐揉小天心30~50次，先用大拇指指甲掐位于手掌根部，大鱼际与小鱼际相接处凹陷中的小天心，再用大拇指指腹揉。 推三关(透疹作用)300次，用大拇指或食指、中指推前臂靠大拇指一侧的直线，自腕推向肘。 按揉合谷穴2~3分钟，用大拇指按揉位于手背大拇指和食指的虎口处。 按揉百虫穴2~3分钟，以拇指指腹与食、中指指腹相对用力拿膝上内侧肌肉丰厚处。 因为是复发，我建议她每天最好按摩两至三次，饮食上一定要忌口，可以给宝宝喝一些三豆饮。三豆饮是取黑豆、绿豆与红豆烧开，开锅后加入甘草与白糖，煮沸。能治疗痘疮。 第二天早上，晓燕就发现女儿肛门四周的红疹已经没有了，但是舌苔有点发黄，问我怎么办。我告诉她手法上去掉推三关，加上： 揉板门2~3分钟，用大拇指的指端揉手掌的大鱼际。 运内八卦300次，用大拇指或食、中指指尖轻轻的在手掌内侧沿大、小鱼际及指关节末端画圈。 掐四缝2~3分钟，用大拇指指甲逐个掐揉分别位于食指、中指、无名指、小指第一指关节的四横纹。 加了这样的手法后，第二天舌苔就不黄了，只是有点白厚，又坚持了一天，舌苔就接近正常了。就这样，晓燕的宝宝没有再吃过一粒药，用推拿治愈了手足口。 我的很多学生都曾问过我，手足口病有没有什么预防方法。其实，预防手足口，最主要要注意两点。一方面可以用预防感冒的手法，像是外感四大手法，经常坚持，能提高孩子免疫力，有效预防。另外就是交叉的按摩脾胃保健的手法，脾胃为后天之本，抵抗力的源头，把脾胃保健做好了，等于大本营坚固，即便真的不小心被传染上，也有抵抗的资本。 中药古籍对治疗手足口病的方法没有专门的记载，但根据其症状和特征，类似于中医的“温病”、“ 湿温”、“ 时疫”等范畴，是实证、热症，治疗方法有疏风清热、清心泻火、清暑化湿、滋阴降火等。在临床观察这个病除了手、足、口皮疹外，多兼发热、口臭、流涎、拒食、烦躁、大便秘结或不畅，舌红、苔黄。 因此在治疗手法上，在急性期间，发病急，常常伴随高热不退时，多用清热解毒，清心泻火的手法： 清心经300次，从指尖向指根方向直推中指内侧。 清肝经300次，从指尖向指根方向直推食指内侧， 清肺经300次，沿无名指从指尖向指根方向直推。 清小肠经300次，沿小拇指侧面边缘，从指根推向指尖。 掐揉小天心100次，先用大拇指指甲掐位于手掌根部，大鱼际与小鱼际相接处凹陷中的小天心，再用大拇指指腹揉。 清天河水300-500次，用食指和中指两个手指，沿手臂内侧由手腕推向手肘。 退六腑300-500次，用大拇指或食指、中指推前臂靠小拇指那一侧的直线，自肘推向腕。 按揉合谷穴1-2分钟，往食指方向按揉拇指和食指指骨交接的地方。 这套手法可以清热解毒、凉血透疹之功。 当宝宝的体温下降之后，退六腑的手法可以逐步撤去，其他手法继续坚持，清天河水的次数也可以逐步减少。 如果发病期间伴随咳嗽，有痰，舌苔百厚的情况，则需要加上健脾化痰，宣肺止咳的手法，比如晓燕的宝宝并发症是支气管炎，这时的手法应该是： 按揉天突穴、膻中穴、中脘穴和丰隆穴4个穴各3-5分钟， 加上按揉掌小横纹3分钟、运内八卦300次。 如果舌苔厚：掐两只手四缝穴10-20次。 在热渐退、皮疹缩小、其他兼症缓解时改用保健的手法，健脾和胃，燥湿除烦，提高正气，增强抵抗力： 捏脊10遍， 补脾经300次，顺时针方向旋推拇指指腹。 揉板门2分钟，用大拇指的指端揉手掌的大鱼际。 运内八卦200-300次，用大拇指或食、中指指尖轻轻的在手掌内侧沿大、小鱼际及指关节末端画圈。 逆时针摩腹3-5分钟，以肚脐为圆心，用手掌或者食中指指端逆时针方向在宝宝的肚子上缓缓转圈。 按揉足三里2分钟，用大拇指指腹按揉足三里。
