 近日，在央视报道《变了味的“第一口奶”》，曝光天津多家医院新生婴儿的“第一口奶”被奶粉企业操控后，不少媒体也跟进报道称，个别奶企以向医院人员贿赂的方式，在家长不知情的情况下，让医院给初生婴儿喂自家品牌的奶粉，让孩子产生对某个奶粉的依赖，达到长期谋利的目的。 在对个别违法违规医务人员的“讨伐声”中，也引发了人们对“第一口奶”的讨论。究竟，“第一口奶”会产生多大的依赖性？“第一口奶”吸入奶粉是不是就等于告别母乳？记者采访发现，目前尚无证据证明新生婴儿会对摄入的“第一口奶”本身产生依赖。 提倡母乳也要实事求是 根据世界卫生组织关于《促进母乳喂养成功的十点措施》要求，医院要帮助母亲在产后半小时开奶，并指导母亲如何喂奶和保持泌乳，除母乳外，禁止给新生儿喂养任何食物或饮料，除非有医学指征。 但并不是所有母亲都幸运地有足够的乳汁来哺乳婴儿。 北京协和医院妇产科专家章蓉娅表示，产妇分娩后平均48至72小时才能下奶，期间需要宝宝不断刺激。在产后头三天母乳不能完全满足宝宝需求，甚至可能出现宝宝体重下降是正常的现象。只要宝宝没有出现低血糖或体重下降超过7%，都没有必要补充配方奶。但如果在妈妈泌乳不足的情况下，婴儿处于饥饿状态，可能会导致低血糖，严重的甚至会造成神经系统的损伤。 在这样的情况下，发达国家一般会根据个体情况适时为新生婴儿补充葡萄糖水，或者液体奶，同时刺激母乳分泌。 这样的做法也逐渐在国内一些三甲医院普及。 记者在广东省妇幼保健院了解到，该医院越秀院区、番禺院区产后床全部实现母婴24小时同室，并禁止妈妈携带奶粉入内，通过各种催乳、辅导等方式帮助产妇泌乳及实现母乳喂养。该院不足8%的正常新生婴儿因各种原因未能实现全母乳喂养。按照新生儿出生后第一天每顿吃10―20毫升液体奶，每隔三小时吃一顿的频率，每天每个孩子大概需要80―150毫升液体奶。 “但家属并不知道是什么牌子。”在受访医护人员眼内，坚持和提倡母乳是必然的，但如果客观情况不允许，也应该以科学的态度去看待，维护产妇和新生婴儿的身心健康。 新生婴儿味蕾尚未发育 如果第一入口的是某品牌奶粉，是否就会造成“上瘾”？除了“该不该一律坚持母乳”外，这个问题在这一轮“第一口奶”的讨论中，同样处于“风口浪尖”。 不少儿科专家在接受采访时都不约而同地表明，目前国内外均没有相关研究能够说明第一口奶与“产生依赖”的相关性。中山大学附属第三医院某产科专家指出，婴儿出生3―5个月才会发育味蕾，所以刚出生的婴儿无法比较出奶粉与母乳的区别，婴儿只会感觉到奶嘴比吃母乳更省力，这可能会对喂养习惯产生影响，但不至于因此排斥母乳。 “新生儿的味蕾发育并不完全，他们对味道的识别度并不高，不会有口味上的偏好。”广州市妇女儿童医疗中心新生儿科主任张?也在接受媒体采访时指出，宝宝倒是有可能出现乳头错觉或乳头抗拒，因为宝宝通过母乳喝奶会比奶瓶喝奶更吃力，所以会出现一些“懒”宝宝更喜欢奶瓶的现象。 记者对比了国内外多个品牌奶粉的配方发现，他们的成分都相差无几，只是各个品牌奶粉成分所占的比例会有所差别。“这些差异对不同婴儿的肠道吸收效果或许会有差异，但不会有某个品牌的奶粉会让婴儿上瘾的说法。”广州市妇女儿童医疗中心医务部部长孙新说。 奶粉足够好，母乳最好 据了解，目前我国母乳喂养率总体水平较低。卫生计生委近日公布的数据显示，我国0―6月龄儿童纯母乳喂养率为27.8%，其中城市15.8%，农村30.3%，远低于《中国儿童发展纲要》确定的50%喂养率目标。 也正因为如此，各大医院都积极宣传母乳喂养、科学母乳喂养等知识。 “我们希望母乳喂养能成为时尚。”著名儿科专家夏凯莉认为，对于大多数健康的宝宝在出生后几小时内对奶或液体的需求量很少，由于进食少导致的病理因素如低血糖症和脱水发生率很低，产妇应该有足够的信心和耐心去坚持。但如果早产儿、妈妈患妊娠糖尿病等，医护人员喂宝宝几次葡萄糖水、少量配方奶(最好是水解蛋白奶粉)等是合情合理的，也符合惯例。 据介绍，新生儿肠道内是无菌环境。吃第一口奶是母乳的话，容易建立益生菌群，如双歧杆菌、乳酸菌等促进消化吸收的菌群。如果吃奶粉的话，就不如母乳形成的菌群好。因此吃母乳的孩子比吃奶粉的孩子免疫力往往较强。但奶粉并不会破坏婴儿的免疫功能，只是不含有母乳中的某些成分。 “这可以理解为‘母乳最好，奶粉足够好’。”尽管“第一口奶”的讨论把医护人员推向了职业道德的“风口浪尖”上，不少医护人员并不愿意具名接受采访，但他们普遍认为科学育儿的观念也应该在提倡母乳的坚持下得到普及。 国家食品安全风险评估中心副研究员钟凯认为，重新树立“母乳喂养好”的科学育儿方式，不是要盲目地打击和排斥婴幼儿奶粉，而是应该遵医嘱使用。“希望企业更守规矩，医生更有职业担当，年轻的爸爸妈妈更理性，让中国的宝宝健康幸福地成长。” 南方日报记者 谢苗枫 
