 <title>央视：“澳妙可”进口奶粉篡改保质期_网易财经</title> 央视：“澳妙可”进口奶粉篡改保质期 2014-03-15 20:51:46 来源: 央视 有0人参与 分享到 主持人平常我们买到的产品上面的那些数字不仅仅是一个生产日期，或者是保质期，其实它更是一种诚信，我们说到这个诚信是这些日期来保证的。但是同然我们前不久在北京市出入境检验检疫局的监管当中发现有一批进口奶粉的保质期被篡改了，那么监管部门对此会采取什么样的措施呢？接下来我们有请国家质量监督检验检疫总局办公厅主任、新闻发言人陈熙同先生来告诉我们，有请。 主持人：其实，这个食品的产业链就像一条河，从进口的源头到中间的批发再到下游的生产，其实我们看得出来，其中任何一个关口只要把的住诚信，这些国企的东西都不会流向消费者。这次调查当中，我们的行动也得到了国家食品药品监督管理总局的大力支持，而此刻就在我们的晚会直播的时候，当地的执法部门已经把刚才我们看到的这些曝光的企业进行了处罚。我们知道民以食为天，而食品安全还大过于天。而在今年李克强总理的《政府工作报告》当中再次强调，我们要用严格的监管、总严厉的处罚以及最严肃的问责来保证我们老百姓餐桌上的食品安全。好，接下来进行我们本场晚会的第一次权威发布。 陈熙同（国家质量监督检验检疫总局办公厅主任）：近期质检总局下属的北京出入境检验检疫局对进口奶粉监管中，发现澳大利亚Ozmilko，中文译名“澳妙可”的婴幼儿配方奶粉存在篡改产品保质期行为。发现问题的奶粉有两批，共52312罐，目前已发现997罐奶粉的罐底产品保质期有明显擦拭后重新喷印的痕迹，19256罐奶粉的中文标签与罐底产品保质期明显不符，如有中文标签标注的保质期为2014年5月，而罐底喷印保质期为2015年10月。北京出入境检验检疫局已对问题奶粉进行封存，正对相关企业进行调查。质检总局发出警示通告，要求各出入境检验检疫机构进一步加强对进口奶粉检验把关，并通报澳大利亚官方，要求其对此做彻底调查。质检总局提醒广大消费者，注意察看是否存在篡改保质期问题，如有问题可拨打各地的12365进行举报和咨询。质检总局提醒广大消费者，今年4月1日起，进口婴幼儿配方奶粉的中文标签必须直接印制在最小销售包装上，不得另行加贴。报告完毕。 主持人：谢谢您，不管是进口产品还是国产奶粉应该严格法律约束，让宝宝们喝上安全、放心的奶粉，谢谢您。 本文来源：央视 责任编辑：NF036 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 315 尼康 央视315晚会前广告长达11分钟 品牌多达20个 2014/03/15 宝马315前夕发召回声明 曾被曝发动机螺栓断裂 2014/03/14 315消费者权益保护日之“我要说不” 2014/03/15 315百度手机卫士推出“环形防护” 保障消费者支付安全 2014/03/15 免流量看315晚会 2014/03/15 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
