 孩子怎么又咽红、咳嗽了，要不要来点清火止咳药？感冒、发烧了，到底是病毒性的还是细菌性的？要不要使用抗生素……为什么孩子这么容易上呼吸道感染呢？感染了，究竟怎样用药、护理才是最恰当的呢？来听听儿童医院的呼吸科医生是怎么说的吧！ 年龄愈小，病毒感染可能性更大 上呼吸道感染是一个非常宽泛的概念，喉部以上出现的病灶都称为上呼吸道感染，如咽痛、鼻塞、流涕、咳嗽，俗称“感冒”。小儿之所以特别容易上呼吸道感染，是和其生理解剖特点息息相关的。因为孩子的鼻腔较短、无鼻毛、鼻黏膜血管丰富，易感染。加上自身免疫系统尚未发育完善，导致抵抗力较弱，上呼吸道容易遭遇病毒、细菌等病原菌的入侵，引发感染。 一般来说，小儿上呼吸道感染大多是由病毒引起的，少数由细菌、非典型病原菌等引起；并且，孩子年龄越小，上呼吸道感染由病毒引起的可能越大；年龄越大，细菌或其他病原菌感染的几率会上升，这是因为孩子所接触的环境越来越复杂了。 通常，孩子的年龄越小，所接触的环境越单纯，接触到的其他病原菌更少；年龄越大，尤其是入园、入学后，所接触的环境日渐复杂，接触细菌等其他病原菌的几率增加，上呼吸道被细菌、非典型病原菌等感染的几率也相应上升了。 病毒OR细菌？血象+症状综合判断 前面说，孩子年龄越小，上呼吸道感染由病毒引起的可能更大，但并不是说孩子就没有上呼吸道细菌感染的可能；并且，若由病毒引起的上呼吸道感染长时间不愈时，也可能会继发细菌感染。 那么，当孩子上呼吸道感染时，究竟该如何判断是由病毒引起的，还是由细菌引起的呢？坦白说，这两种原因引起的病灶还真的很相似；并且，有些表象还很容易混淆。 比如，细菌引起发烧，很多时候在前期会有畏寒、寒战等表现，这是因为细菌会释放毒素到血液中；但如果细菌没有释放毒素，孩子本身对这种细菌也不敏感，则不一定会有畏寒、寒战等表现。 另外，细菌引起的扁桃体感染，会有化脓的现象，而病毒性引起的则通常没有；但是，如EB病毒引起咽喉肿痛时，也会在扁桃体表面出现白色的膜状分泌物，所以从表象来看，非常容易和细菌性扁桃体炎发生混淆。 因此，我们说，很难单从表象来区别上感究竟是病毒感染还是细菌感染，即便是有经验的儿科医生，碰到复杂的情况时，也不会单凭孩子的症状，就笃定地说“这是病毒感染”或“这是细菌感染”，通常还需结合孩子的血象检查。一般来说，细菌感染时，白细胞、中性粒细胞的比例、超敏C反应蛋白会远高于参考值；而病毒感染时，这几项的指标通常都在参考值范围内。 但这里还非常值得一提的是，化验单上各指标的参考值根据不同的年龄是不一样的，而6岁以上儿童参考值接近成人。所以，如果孩子年龄较小，则不能完全按照化验单上的参考值来判断每项指标的情况，还需结合孩子具体年龄、症状、接触情况等因素来综合判断。 空气、飞沫是主要传染源 上呼吸道感染主要通过飞沫以及空气传播，如与感染者接触时，对方的飞沫接触到抵抗力较弱的孩子，就容易使之感染；另外，空气中的微尘若附着了感染者的病原菌，被孩子通过呼吸道吸入体内后，也易引起感染。并且，附着了病原菌的微尘可能存在于任何地方，除了空气外，还可能存在于公交车的扶手上、健康人的皮肤上、公共场所的椅子上…… 所以，在这里，要特别提醒家长的是，外出或下班到家，未洗脸、洗手，便直接拥抱、亲吻孩子，的确有可能将在外携带回来的病原菌传染给孩子。 因此，我们常说，要注意个人卫生：外出归来，洗手、洗脸，换衣服；避免带孩子去人多拥挤的公共场所，尤其是流行病爆发的季节；带孩子外出就餐时，自带餐具；避免让孩子接触已感染的患者…… 当然，说到这里，可能会有家长要反驳：我们不可能生活在无菌的环境中，并且适度地接触病菌还有助于增强抵抗力。 的确，没错！但家长需要了解的是，对于自身免疫系统尚未构建起来、各器官尚未发育完善的孩子来说，一旦感染，不但会导致上呼吸道感染，还容易引起全身各系统的感染，尤其是3月龄内的孩子。所以，这个阶段，父母有必要将感染的风险降到最低，将孩子身体的基础打好。 待孩子2岁后，自身免疫系统逐渐完善，家长可以不用再那么刻意讲究，注意让孩子保持充足的睡眠、均衡的营养、适度的运动，通过增强自身的抵抗力来抵御病原菌，这也是为孩子入园做准备。 就医还是先居家观察？看孩子精神状态 上呼吸道感染，作为小儿最常见也是最容易发生的疾病，究竟该如何判断是立即就医还是先居家观察呢？关键是看孩子的精神状态。 无论孩子只是感冒了，还是已经发烧了，如果精神状态突然变差了，食欲降低、睡眠不安、神情萎靡，哪怕只是低烧，也建议立即就医，以排除其他疾病的可能，因为感冒、发烧有时也是很多其他疾病(如肺炎)的早期症状。 如果孩子能吃、能睡、能玩，精神状态尚可，哪怕已经发烧至39℃了，也可以先在家观察1～2天，让孩子多喝水、物理降温、清淡饮食，在孩子症状比较明显的情况下，也可以给孩子先服一些对症的OTC类药物，如孩子咽部红肿，可以尝试给孩子服用清开灵等；咳嗽有痰，可以试试沐舒坦等。但这里特别值得一提的是，自行给孩子服用OTC类药物时，一定要仔细研读说明书，根据孩子的体重和年龄来确定用量，也可以事先咨询药房的药剂师；另外，注意不要叠加用药，比如已经服了沐舒坦，就不要再同时服用其他化痰止咳类药物，以免药物成分叠加而引起某种药物用药过量。 但如果2天后，孩子的体温没有降低，甚至有升高，建议就医。 另外，值得一提的是，即便感冒、发烧痊愈了，鼻塞、咳嗽的症状可能还未消失，这是因为受损的鼻黏膜和呼吸道黏膜需要时间修复。一般来说，鼻塞从开始到痊愈的周期为2～3周；咳嗽的周期更长些，会达20多天，甚至1个月。那么，这种情况，到底需不需要用药呢？在这里，那还是需要医生来判断了。 如果不影响孩子的饮食、睡眠，精神状态好，医生排除了其他疾病的可能，那不妨让孩子通过自身的抵抗力，慢慢让其自行修复；但若咳嗽、鼻塞影响了孩子的进食、睡眠、让孩子感到难受，那不妨在医生或药师的建议下，使用相关的对症药物缓解症状。不要因为担心“用药可能会对孩子产生副作用”而宁可让孩子硬抗着也不用药。因为孩子没有那么脆弱，不会因为一两次的对症用药，就降低了自身的免疫力和修复能力。与其让他难受地扛着，吃不下、睡不着，不如帮他缓解症状，因为只有身体舒服了，才能吃得香、睡得好，这样才更有利于抵抗力的恢复和增强。采访｜平燕婷 受访专家｜张园园
