 儿童抽动症和多动症一样，是一种常见的儿童行为障碍，是因神经椎体外系功能存在缺陷，导致面部肌肉、声带或身体的其他部位经常出现不由自主的抽动。孩子患有抽动症如不能及时治愈，这一疾病可以持续到成年，或发展成为其他精神障碍。成都儿童专科医院抽动症、多动症专家余兴文主任医师呼吁家长关心孩子，多与孩子沟通交流，做到早期发现，有效治疗。 余老师介绍说，多数抽动症孩子的首发症状为很夸张地眨眼睛，眼皮子抖动，紧接着还会出现摇头、挤眉、耸肩、甩胳膊、踢腿、鼓肚子，或扭动肢体、躯干，常不由自主地发出“哼”、“啊”、“咳”等异常声音，往往被大人斥责为“装怪相”，严重的声带抽动会出现不由自主地说脏话。这些动作反复发作，无法自控，若失治误治，呈渐进性加重，出现心理障碍，有的继发精神异常、强迫症等。 对于病因，余老师认为抽动症属于神经椎体外系功能缺陷，其发病与遗传、感冒、脑轻微损伤、缺氧、微量元素失衡、精神和环境因素等都有关系。现在的孩子爱吃零食，爱看电视，玩电脑游戏等，同时学习压力也大，这些因素都可能成为抽动症的诱因。 抽动症不仅严重影响孩子的身心健康，对学习的影响也非常突出。抽动经常使孩子的注意力不能集中，成绩下降，同学和老师的不理解会使他们变得孤独、不愿与人接触。因此，家长一旦观察到孩子有抽动症状，要及时带孩子到正规医院就诊，经专科医生进行相关检查后给出合理的治疗和用药方案。正确用药既能尽快治好病，又能尽量减少副作用。
