<title>儿童用药四原则_新浪健康_新浪网</title> 受访专家 吴玉波，国家卫生部药品质量评审专家、哈尔滨医科大学附属第四医院药剂部教授 每逢秋冬，儿童呼吸道、消化道疾病都会多起来。这里要提醒广大家长，给孩子用药一定要遵循以下四个“基本原则”： 用药时机：先物理治疗。应该先观察病情变化。如发热，应该先弄清原因，儿童体温较成人高，体温低于38.5℃时，不必用退烧药，可以先用酒精擦身，或用冰袋物理降温。 药物种类：尽量简单化。一是“能用一种药就不用两种”，以免药物作用叠加，出现不良反应的风险增高；二是单一成分的药物更安全。药名带“复方”两字的要慎用，如复方甘草片，虽止咳效果好，但3岁以下儿童不宜用。 剂型剂量：首选儿童装。在造成用药不良反应的原因中，用药过量超过40%。正确的做法是尽量买“儿童装”，如针对发烧、腹泻等儿童常见病症，药店里基本都有儿童剂型；若买不到，也切忌自己拿成人药调配，应尽快去医院就诊，请医生根据体重、体表面积折算等方法指导用药。 给药方式：首选口服药。儿童科学用药的顺序为口服、肌注、静脉输液。原则上能口服就不要挂点滴。婴幼儿输液本就比成人难，发生不良反应的几率也更高。用口服药时，要注意选择适合儿童的剂型，例如用半衰期较长的药物，可以减少用药次数。▲口服补液盐散(Ⅱ)思密达腹泻常用药药品库腹泻常用药品肥儿宝冲剂 肠胃适胶囊 枫蓼肠胃康片石榴健胃胶囊 双黄消炎片 暑湿感冒颗粒小儿喜食糖浆 午时茶颗粒 盐酸小檗碱片消食健儿冲剂 婴儿健脾散 复方鹿茸酒更多药品请进入药品库>> 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
