<title>儿童腹泻慎用5类药_新浪健康_新浪网</title> 夏季腹泻高发，特别是儿童，常因贪吃冷饮、不讲卫生而引起，有些家长可能会随便给孩子吃点止泻药。但对于儿童来讲，以下5类止泻药要慎用： 氟哌酸(诺氟沙星)：对致病性和产毒性大肠杆菌、沙门菌属等所致的胃肠炎、菌痢有良好疗效，临床应用广泛，为人们熟知。但因该药及其同类(喹诺酮类)药物有引起骨病变的可能，因此，12岁以下小儿不宜选用。 易蒙停(洛哌丁胺)：适用于各种病因引起的急慢性腹泻。但其作用强烈，用于低龄儿童易致药物不良反应，如影响中枢神经系统等，加之曾有新生儿用药致死的报道，故国内外均限制用于低龄儿，如我国易蒙停使用说明书中就规定，5岁以下儿童禁用。 复方地芬诺酯(复方苯乙哌啶)：适用于急慢性功能性腹泻及慢性肠炎的治疗。该药每片含盐酸地芬诺2.5毫克、硫酸阿托品0.025毫克，其中地芬诺酯对肠道作用类似吗啡，可直接作用于肠平滑肌，作用很强烈。由于国内外不断有应用该药致小儿中毒甚至致死的报道(死亡病例集中于小于两岁的婴幼儿)，又因该药小儿用药剂量至今尚无统一标准，因此两岁以下婴幼儿禁用，两岁以上小儿应慎用(严格控制用药剂量)。 四环素：具有广谱抗菌作用，治疗感染性腹泻具有一定疗效，但8岁以下小儿应用四环素及同类药物如土霉素、多西环素(强力霉素)、米诺环素(美满霉素)等，可致恒齿感染、牙釉质发育不良和骨生长抑制，因此8岁以下的小儿应避免应用此类药物。 药用炭：能吸附导致腹泻及腹部不适的多种有毒与无毒刺激物，减轻对肠壁的刺激，减少蠕动，从而起到止泻作用。但由于该药吸附作用强且无选择性，对消化酶如胃蛋白酶、胰酶的生长活性均有影响，长期应用可致小儿营养不良，故3岁以下小儿腹泻或腹胀，禁止长期应用。口服补液盐散(Ⅱ)思密达腹泻常用药药品库腹泻常用药品肥儿宝冲剂 肠胃适胶囊 枫蓼肠胃康片石榴健胃胶囊 双黄消炎片 暑湿感冒颗粒小儿喜食糖浆 午时茶颗粒 盐酸小檗碱片消食健儿冲剂 婴儿健脾散 复方鹿茸酒更多药品请进入药品库>> 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
