儿童音乐情景剧《魔力小星艾塔》宣传海报儿童音乐情景剧《魔力小星艾塔》剧照 小朋友们，你们可要牢牢记住这句话，因为这是来自金牛座的小恒星艾塔的魔力咒语，它可以帮你战胜困难，收获友情！ 在浩瀚宇宙中的金牛星座里，有一颗调皮的小恒星 他的名字叫艾塔。艾塔因为贪玩和爸爸妈妈走散来到了地球。在海边遇见了一直思念爸爸的叮当，并和她成为好朋友。由于叮当的爸爸去世了，同学们都欺负她。艾塔动用自己的超能力打败了他们 但是这个消息被可恶的坏博士得知了。狡猾的博士抓住艾塔并要提取他的超能力 在小朋友们善良勇敢团结的帮助下，艾塔得救了。为了帮助艾塔回到自己的星球，叮当带领全场的小朋友们呼唤咒语，积聚能量。 曲折而充满魔法色彩的故事情节、美轮美奂的布景灯光、演员精湛娴熟的表演以及轻松幽默又饱含哲理的台词语言，营造了一个奇妙温馨的童话世界，同时，强烈的互动也使得小星艾塔在观众中积攒了足够的人气。 想拥有像长江七号一般的神奇魔力么？想像哈利波特一样呼唤咒语解救世界么？快随着我们的主人公--一颗来自金牛座的拥有魔力的恒星艾塔和叮当在新年一起到中华世纪坛剧院进行一场奇妙的冒险之旅吧。 这部儿童剧由北京由甲申剧团继去年推出儿童音乐剧《GO GO GO 大角牛》之后又一经典作品，期待与孩子们的再次相逢。 演出时间：2014年1月1日   13:30～15:00   16:30～18:00 演出地点：中华世纪坛剧场 票价：180/150/120/80 主办方订票电话：62129961        票务总代理：大麦网：www.damai.cn 中国票务在线：www.piao.com.cn  订票热线：4006103721 联合出品： 北京由甲申文化传播有限公司 北京于是乎文化传播有限公司 独家网络支持：新浪网育儿频道
