 儿童鼻窦炎是耳鼻喉科的常见病，多表现为鼻堵、流脓涕、头痛等，与一般的上呼吸道感染不容易区别，但是如果感冒一周后仍不缓解，而且黄脓涕不断，需考虑鼻窦炎。小孩因为不会擤鼻，鼻涕较多时还可经鼻腔后部流到口腔内引起咳嗽。由于小儿有很多同时合并腺样体肥大等疾病，也更容易患上呼吸道感染，故鼻窦炎容易反复发作。额窦和蝶窦一般在2-3岁后才开始发育，故受累较迟。 本病属中医“鼻渊”、“脑漏”范畴。治疗一般采用消炎、通窍，或温中、扶正祛邪等法。在给患儿药物治疗的同时，配合饮食疗法，有相得益彰之功。患儿家长不妨一试。 肺气虚寒型常见鼻塞、多黏脓性涕、嗅觉减退，稍遇风寒等刺激，鼻塞及流涕加重，并有疲倦、气短、头晕或有咳嗽，舌质淡，苔薄白，脉缓。 参苓粥：党参20克，白茯苓20克(捣碎)，生姜10克，白芷6克，粳米100克。先将党参、茯苓、生姜、白芷浸泡30分钟后，水煎去渣取药汁，用药汁煮粳米，粥熟时服用。 黄芪炖乳鸽：黄芪20克，山药15克，红枣8枚(去核)，生姜3片。将乳鸽去毛与内脏，与上述药物放入炖盅内，加开水适量，文火炖3小时，调味吃肉饮汤。 脾气虚弱型常见鼻塞、多黏脓性涕、嗅觉减退、少气乏力、食少腹胀、面色苍白、便溏，舌质淡，苔薄白，脉缓弱。 白术苏叶猪肚粥：白术30克，苏叶10克，猪肚100克(切片)，生姜2片，粳米100克。先将白术、苏叶煎熬取汁，同猪肚、粳米煮粥，最后加入生姜等配料服用。 扁豆芡实山药粥：扁豆30克，山药30克，芡实30克，粳米60克，同煮粥食。每日1次。温馨提示：一般流鼻涕如黄浊则饮食清淡为宜，勿食辛热煎炒之食物，如鼻流清涕，面色苍白者，则多体虚，饮食勿过于苦寒、生冷，饮食疗法可适当温补，以增强体质，有利于病情好转。此外，注意保暖，预防感冒，对减少儿童鼻窦炎发作尤为重要。 儿童鼻窦炎的饮食禁忌有哪些呢？ 专家介绍，鼻窦炎是鼻窦粘膜的非特异性炎症，为一种鼻科常见多发病。有的患者非常谨慎，担心吃错东西也会对病情有所加重，那么儿童鼻窦炎的饮食有哪些？专家表示，这样的担心并不是没有根据的，好的饮食有助于我们治疗，反则会影响到治疗的效果，那么，鼻窦炎不能吃什么呢？ 1、咸寒食物咸菜、咸鱼及各种过咸水产品，其性本寒凉，中医认为"寒主收引，咸伤血"，食后会使病变部位粘膜收缩，加重鼻塞、咽喉不适之症状。 2、辛辣刺激食物辣椒、胡椒、咖喱、芥末、桂皮及过浓的香料等辛辣刺激物，对上呼吸道有刺激作用，可引起炎性改变，使鼻粘膜充血加重，同时也会使头痛、鼻塞的症状加重，故应忌之。 3、生冷食物本病属外感风寒型及邪滞鼻窍型者应避免生冷食物，患者如多食生冷寒性食物，如各种冷饮、冰冻物品、冰镇生梨、冰西瓜等，会刺激鼻部粘膜，以致病情不易好转。
