<title>全天候养肝时间表_新浪健康_新浪网</title>春季阳气生发，中医认为，在这个季节，养生应以舒肝为主。 春应于肝，万物复苏之际，肝气旺盛生发，如果“升发太过”，或“升发不及”，都会引起不适，甚至生病。而情志舒畅，顺时养肝，可保平安。新浪健康官方微博导语：中医认为，肝气郁结是由肝失疏泄或情绪抑郁不舒引起的，可表现为脾气大，脸部长斑，黑眼圈等症状。其中情绪问题大多来自工作和生活。要想保健养生，必须改掉脾气大的毛病，以避免伤肝。除了调解心情养生外，还可通过按摩的方法来舒压。春季养肝试试蜂蜜泡蒜3款美食养肝明目惊蛰如何养肝健脾防过敏春日练嘘字功有助于养肝更多>> 清晨起来首先就要清肝 7：00-9：00 清晨起来首先就要清肝 这两个小时，正好是OL每天起床到上班之前的时间段，在这期间，有可能会遇到以下几种物品会对你的肝脏造成伤害的哦。 1、口红：化妆品也会伤肝 对于最近很多知名护肤品中查出含有重金属钕的事件，让很多OL都忧心忡忡。虽然化妆品的成分不会直接经口食入，但是其成分会经过皮肤吸收，通过血液循环进入肝脏进行分解。 有毒物质在肝脏里储蓄得越来越多，肝脏负荷过大，将会导致使用者出现药物性肝炎。而钕还会导致肝硬化，甚至是神经系统慢性重金属中毒，使人体抵抗力变差，处于亚健康状态。 2、卫生纸：便便通畅是护肝第一步 因为一切在胃肠道内消化吸收的食物，都要经过门静脉运送至肝脏加工，很多食物和药品在肠内腐败、发酵常产生有毒物质。 所以便秘会迫使肝脏负担加重，所以保障便便通畅是为肝脏排毒的首要任务，因为把毒性物质及时从体内排出才能减轻肝脏负担。 据观察，爱吃高纤维食品的人，12-14小时肠道就可排空，而低纤维食品则需要28小时甚至更多。除了多吃高纤维食物，还可在晚上入睡前按摩腹部。 具体方法是：用手掌从上腹向下腹推揉10次，从左右肋缘分别向左右下腹按摩10次，都会使排便更顺畅。 3、牛奶和苹果：都是爱肝食物 世界卫生组织WHO向公众推荐最著名的7种“爱肝食物”：白薯、玉米、海带、苹果、牛奶、洋葱、冬瓜。 现在很多人都养成了每天清晨喝一杯奶、吃一个苹果的好习惯，这能在不知不觉中为肝脏减负不少。 9：00-18：00 工作时间不要给肝脏增加负担 这9个小时，是OL每天工作和午休的时间，下列的5样物品也是每天都要碰见和使用的，哪些是和肝脏排毒有关的？ 1、零食：给肝脏增加负担 薯片、糖果、饼干几乎是每个OL都会在抽屉中储存的零食，但吃得那么多，摄入的卡路里何时才能消耗得完？晚饭可还没吃呢！ 不规律的饮食方式、导致营养摄入过多，就会扰乱正常的代谢，不仅增加了肝脏的负担，而且还为脂肪肝的发生提供了物质基础。 所以还是把零食清理一下吧，换成水果或酸奶不是更好吗？ 此外，过量的油炸食物及咖啡因的摄取也会对肝脏细胞造成刺激，增加肝脏的负担，加重对肝脏的伤害。 2、香烟：别把压力转给肝脏 一说到香烟，人们首先想到的是它对肺的伤害，但其实，尼古丁还会对肝脏造成损伤。 吸烟时大量吸入的一氧化碳会妨碍血红蛋白与氧的结合，造成机体缺氧，会对肝脏造成损害。 而且，吸烟还大大降低了人体免疫反应，会增加感染各种疾病的可能。 3、电脑：保护眼睛也就是保护肝脏 按中医的理论讲，“肝开窍于目”，所以如果护肝，首先就要从爱护眼睛开始，因为眼睛过分疲劳也会影响到肝。 对于离开电脑基本上就什么也干不了的OL来说，眼睛却是最容易受伤的部位之一。所以不要长时间地盯在电脑前。 4、水杯：喝饱水也是爱肝 忙碌的我们每日饮水量普遍都不足，成人每天需要摄入2000～2500毫升的水分。 水喝得少了，就会给肝脏的排毒工作带来困难，因为只有保证充足的水分供应，才能让肝脏正常的工作，对各种有毒物质进行分解和代谢。 5、植物：肝也爱绿色 五脏六腑也有自己喜欢的颜色，肝脏喜欢的是绿色。 户外的绿荫、草坪都是肝脏特别喜欢的，多看看绿色可以间接地促进肝脏的代谢功能，为肝脏排毒起到事半功倍的效果，办公桌上的这一小盆绿色植物也有同样的作用哦。 同时还应该多吃绿色的食物，因为中医说“青色入肝经”，可以起到养肝护肝的作用。 18：00-第二天7：00 这13个小时，OL要经历下班、晚饭、睡觉等重要的生活环节，下班后和同事逛街顺便美甲，晚饭后觉得油腻要喝杯茶，如果再去酒吧还会再喝上一杯。 以下这5种物品就是你有可能遇到的，你知道哪种是和肝脏排毒有关的吗？ 1、饭后茶：茶也似毒药 茶虽然是好东西，但如果喝的时间不对，也会对身体造成伤害，特别是对肝脏造成损害。 饭后尤其是吃完油腻的食物后最好不要饮茶，因为茶叶中含有大量鞣酸，能与蛋白质合成具有吸敛性的靶酸蛋白质。这种蛋白质能使肠道蠕动减慢，容易造成便秘，而这会增加有毒物质对肝脏的毒害作用。 2、指甲油：美甲不当也伤肝 如今许多大商场都设有美甲摊位，十来个美甲师一字排开，现场操作。我们逛街走累了，就找个摊位坐下来，边美甲边休息，十分方便。但如果在这些摊位上美甲，容易染上之前美甲的客人的皮肤病、传染病。 由于指甲有吸收的功能，未经消毒或没有正确消毒的美甲器械，可能会造成交叉感染一些皮肤病，如果一旦有破损，还有可能染上肝炎等疾病。因此对于爱美的美眉们来说，下次美甲最好自备一套美甲工具。 3、酒杯：酒精是肝脏的毒药 诗人说酒是灵感的源泉；商人视酒为招财进宝的玉液；朋友干杯时说酒增进了感情，但如果肝脏会说话，它一定说酒精是毒药，因为酒精通过肝脏来分解，而在分解的同时，肝脏也中了它的毒。 另一方面，酒不但直接损害肝脏，也影响其他营养素的吸收利用，对肝脏的伤害就更加严重了。 4、枕头：肝脏也需要睡眠 传统医学的经脉理论认为，凌晨前后为“肝经”时间。我们的肝脏也需要在沉睡中得到休息，所以一定要让自己按时睡觉才能养肝、排毒。 晚上11时到凌晨3时是女人的“美容时间”，如果这段时间不睡觉，就会皮肤粗糙、容易疲劳、口苦咽干、火气大。所以，养肝、护肝的最好方法就是晚上11点前就寝，让自己每天都睡个饱。 5、药片：肝脏来买药的单 任何药物的代谢途径都是要经过肝脏的，避孕药当然也不能例外，无论是短期还是长期服用。 虽然不是每个服用避孕药的人都会出现肝功能的损害，但是你怎么就能保证你不是那个“倒霉蛋”呢？如果你也每天在服用避孕药，一定要定期去检查你的肝功能哦。 转移因子胶囊维胺酯胶囊皮肤病常用药药品库皮肤病常用药品肤痒冲剂 丙酸氟替卡松乳膏 氯雷他定片益脉康片 盐酸洛美沙星软膏 沙利度胺片维A酸片 冰樟桉氟轻松贴膏 益脉康软胶囊阿昔洛韦软膏 氯雷他定糖浆 利福定胶囊更多药品请进入药品库>>
