 今天是第六个“全球洗手日”，宣传主题是“天天洗手，健康永久”。洗手，对于我们每个人来说，是再简单不过的一件事了，但是，看似简单的事，却也蕴含着大学问。 我们常说“病从口入”，但在食物入口的过程中，我们的双手发挥着无可替代的拿、取、接、送等作用。一些常见的疾病如皮肤感染、肠道细菌感染等，都有可能 是“病经手入”而进行传播。虽然我们每天都在洗手，但是大多数人却不知如何正确科学地洗手，不知道什么时候要洗手。尤其在眼下这个腹泻和流感高发的季节， 勤洗手、正确地洗手显得尤为重要。 洗手，身健之保障 日常生活中，我们不论做什么事，都会用到手。因此，手很容易触碰到各种不同的污物、分泌物、细菌、病毒等，如果不注意正确洗手，就很容易传播痢疾等疾病，从而影响我们的身体健康。 最新研究发现，一双未经清洗的手，其皮肤、指甲沟与指甲盖边缘，可能藏有几十万乃至几百万个细菌。这些细菌的种类非常多，几乎所有能引起肠道传染病的细 菌，在手上都能发现。另外，各种食物中毒、传染性肝炎、伤寒、霍乱、流感、呼吸道传染病、手足口病等也能经手―口途径进行传播。世界卫生组织的一项研究报 告表明，全球每年有170万人死于腹泻类疾病，另有150万人死于呼吸道疾病。其中，每天死于与腹泻、流感相关的疾病的5岁以下儿童约5000人，养成勤 洗手习惯的儿童比例不超过1/3。 疾控专家提醒，如果大家能够养成饭前便后用肥皂洗手的习惯，便可将腹泻致死率减半、急性呼吸道感染致死率减少1/3。 换言之，饭前便后用肥皂洗手的自觉习惯比任何疫苗或医疗干预都能拯救更多生命。 洗手，宜相机行事 良好的个人卫生习惯，尤其是洗手习惯，能成为很多疾病的“防火墙”。除了我们从小就知道的饭前便后要洗手外，以下这些时候，你也要好好地洗一下你的手。 看完报纸后。印刷油墨中常使用乙醇、异丙醇、甲苯等有机溶剂，这些物质即使是残留部分，也对人体有害。 早上取完牛奶或报纸后。因为牛奶箱、报纸箱都很容易滋生细菌。 外出回来。外出期间，双手不可避免 地会接触到一些公共场所的东西，比如门把手、电梯扶手、直梯按钮等，这些地方都是细菌、病毒聚集的地方，非常脏。 拿完钱包、钞票，用过提款机之后。钞票经过流通会沾染不少细菌。 在外就餐，看完菜单点完菜后。因为接触菜单的人很多，难免不粘附病菌，而且很少有餐厅会对菜单定期消毒。 使用电脑、鼠标、手机后。这些是几种很容易被人忽视却又非常脏的常用物品。 晾完衣服要洗手。脏衣服和洗衣机里面的细菌，会在洗涤过程中沾染到衣物上。晾衣服的过程中，双手很可能沾上这些细菌，衣物经过紫外线照射最终能达到消毒目的，手却常常被忽视。 手接触身体分泌物后。比如用手捂住口鼻打喷嚏、咳嗽或擤鼻涕后。 接触宠物或者家禽后。此时洗手可预防与动物相关的传染病。 为小宝宝或病人更换尿片后，或者处理完被污染的物品后也要洗手。全球洗手日：你真的会洗手吗 洗手，谨遵五字诀 饭前便后洗手，这是从幼儿园就教起的卫生知识，可是很多小孩，包括成人都不以为然。无论是前些年的SARS还是近几年频发的禽流感、手足口病，都说明疾病很容易在人群中传播，而多数传染病的传播都与手部卫生有着密切的关系。 专家提醒大家，洗手并非小事，千万不要随意一洗了之，为了我们的身体健康，洗手应谨遵五个小步骤：“湿、搓、冲、捧、擦”。 湿，在水龙头下把手淋湿，包括手腕、手掌和手指都要充分淋湿。注意去除手 部首饰，如手上戴了戒指，会使局部形成一个藏污纳垢的特区，难以完全洗净。 搓，双手擦上肥皂，将肥皂沫分布于双手各个部位，搓洗双手之手心、手背、手指、指尖、指甲及手腕。日常注意剪短指甲。洗手不能忽视容易染致病菌的指甲、指尖、指甲缝及指关节等处。 冲，用清水将双手彻底冲洗干净。双手须保持比较向下的姿势，以避免水逆流回未洗的手肘部位。 捧，因为洗手前开水龙头时，手实际上已污染了水龙头，因此捧水将水龙 头冲洗干净，再用擦手纸包着水龙头关闭水龙头或开门。避免刚刚洗净的手又碰触到公共物品表面而沾染细菌或病毒。 擦，洗手后应自然干燥或用一次性纸巾擦干。最好不要使用毛巾，因毛巾容易潜藏病菌，易使洗净的双手沾染病菌，更不要用公共毛巾。有报道表明，洗手后用公共毛巾擦手，手上的细菌数可比原来增加10倍以上。 全部的洗手时间至少需30秒，以达到有效的清洁。 洗手，莫入六误区 生活中或者我们都有勤洗手的好习惯，但是在洗手的过程中，往往有些细节是我们忽略了的。而这些细节小误区甚至会影响我们的健康。那都有哪些误区呢？ 一、不愿洗手。有些人觉得自己身体好、抵抗力强，满足于“眼不见为净”，养成了不愿洗手的不良习惯。 二、以擦代洗。由于特殊情况，对不具备洗手条件，或因没有水等原因，只好以擦代洗。吃东西前，或用手绢、手纸，或用衣襟、袖口，随便擦拭一下就吃。 三、用洗手盆洗手。很多人认为，使用洗手盆洗手，手也能洗干净。其实经过反复洗手后，洗手盆里的水已弄脏了。用脏水洗手，手仍然是脏的，根本达不到洗净手的目的。甚至还有多人合用一盆水洗手，那手被污染的程度就更为严重。 四、洗手时间过短。有的用流动水洗手时，虽然也用了洗手液，但是刚刚搓洗出泡沫，就马上用水冲掉了。由于搓洗时间短、冲洗遍数少，实际上仍不符合科学洗手的基本要求。 五、洗手过勤。虽然提倡人们要养成良好的洗手习惯，但洗手也是要有节制的，有些人“勤洗”过头也不好，甚至是洁癖症的表现。洗手次数过多，还会对手部皮肤造成伤害。所以洗手也要适量。 六、不用洗手液洗手。有的虽然是打开水龙头，用流动水洗手，但不用肥皂、洗手液，手依然洗不干净。充其量也只能是象征性地“意思”了一下，使嫌脏的心理稍微缓和了一点，但远没有解决实质问题。(本报综合)
