 走进情趣商店，可别被架上琳琅满目的商品“震”花了眼睛，或被各种造型“写实”的用品吓到。大致上，一家货源齐全的情趣商品所陈列出的货色绝对能满足你对性爱挑剔的胃口。 世界各地最诱人性用品 一举两得的化妆品 女人永远懂得举一反三。在炎热潮湿的尼罗河，女人们都会在眼睑上涂抹厚厚的带有诡异香味的彩色油脂，据说这可以杀灭一种叫做 “ 巴巴米苏 ”的特殊热带水虫。现在，亚马逊平原的一些部落延续了这个传统，厉害的是，她们不但把它涂在脸上，也把它当作彩绘颜料描绘在隐私部位作为点缀。女人们还把这种油脂当成杀精剂，房事之前悉心涂抹，因为传说中这个杀灭水虫的“彩色眼影膏”对付精虫同样有效。 让男人噩梦的安全套 这种东西当然出现在法国。这是一种带刻度的安全套，外观像个小标尺，上面是计量单位。男人戴上它以后，长度就被精确计量，毫无浮夸虚报的可能。一时间，这个东西受到了女人们的热烈欢迎，但一部分男人却大声抗议认为遭到了侮辱，并且说它会使男人做噩梦及阳痿。可见男人的尺寸确实和女人的体重一样，是个永远不愿意被搞清楚的数字。 变态安全套之最 要说日本是最喜欢在性事方面搞怪的民族相信没人反对。东京举办的安全套改进大赛让全世界的男女大过一把搞怪瘾。有强调涂鸦艺术的，红黄蓝白黑加上迷彩；有强调味觉嗅觉系统的，于是有了奶酪味火腿味之类；获得冠军的发明是一个连接了纽扣大小发音系统的安全套，戴上以后可以发出近半小时的呻吟声，非常添乱。 为了“宛若无物”的理想 无可厚非，全世界安全套攻关的重点都在“宛若无物”上。美国生物学家历经数年时间精心研究，最近研制出一种人性化新型避孕产品 ??“隐形安全套”，并于2004年获准上市。隐形安全套是一种柔和细腻的泡沫，对皮肤无刺激，泡沫在阴道壁形成一层保护膜，不仅毫无阻碍感，而且零损伤，还增强润滑，提高情趣，在懒人密布的欧洲正在走红。 同志雪糕 有巧克力味水果味的安全套，但你有没有看过外面包着奶油的？这种“雪糕”安全套是专门为体贴男同志而设计的。由于男同志的性行为非常容易造成充血损伤，精液中病毒可通过破损黏膜进入血液循环或淋巴系统。“雪糕”安全套外面有层飘香的特殊奶油，戴上后外观很像雪糕。溶解的时候可以形成保护膜，减少磨损。而且，它是真正可食用的哦。 让性爱眼花缭乱的神秘性用具 走进情趣商店，可别被架上琳琅满目的商品“震”花了眼睛，或被各种造型“写实”的用品吓到。大致上，一家货源齐全的情趣商品所陈列出的货色绝对能满足你对性爱挑剔的胃口。 重量级辛辣，刺激度满分 包括按摩棒、体外按摩器、男性自慰器、锁精环、羊眼圈、润滑油、功能保险套、阴道凝胶……等，属于“实战级”的性爱调味品。初入情趣商店的人多半是被这种商品吸引住，开始想象到底哪些人需要这些东西，用起来真的有快感与否的问题。其实这些用品除了增加情趣、刺激外，对某些人而言，可能已成为“必需品”。Sir店的一名理事透露，曾有一位以电话订购并要求“送货”的顾客，当老板送去后才发现该名顾客颜面重度毁损，但为满足生理需求而藉助情趣用品。另外，许多丈夫长年在外经商或小姑独处的女性，利用按摩棒纾解性欲及压力，对情绪管理与健康方面，都有很正面的作用。 另类角落，另类情欲 S(Sadism性虐待)、M(Masochism被虐待)，SM用品顾名思义，就是用于性虐待情境的道具。这类道具有皮制内衣裤、仿皮鞭、手铐、低温蜡烛、乳头扣环等，基于安全起见，情趣商店卖的多半是外型逼真但“威力”不强的视觉派SM道具。虽然多数人对这些东西存排斥心态，但仍有少数好此道者乐此不疲，只是在情趣商店里，比起人气旺的保险套、按摩棒，此类商品质能算聊备一格。 对性用具的作用，我们应给予正确评价。 当人们因为心理、生理等问题无法正常完成性交时，不应当以消极的、无所作为的态度来回避这种需求，而是应该借助生殖器之外的身体部位、药物或性用具等的帮助来完成性活动。 例如，当男子阴茎不能勃起时，他可以借助手交、口交、工具等，为女性提供非生殖器接触的性刺激，使女方得到性满足；有性欲但缺乏性伴侣时，也可以采用各种器具，如振荡器等自慰；性用具还可以增强刺激，帮女性达到性高潮，让无法过性生活的人缓解性压力。此外，男性有不射精症，也可用仿制阴道帮助治疗。 开个有色的小玩笑，无伤大雅 各种做爱造型情趣玩具、内裤花、保险套礼盒、“小弟弟”趣味摆饰、体位图手帕、糖果内衣、老二“举重器”、男女“贞操带”等，实用功能不大，适合拿来送人、制造“笑果”的小东西，都属于此类。礼品的价格并不贵，从两、三百元至六、七百元不等，因此许多年轻人到情趣商店选购这类礼品送给情人，开开对方的小玩笑，也是增进情趣的第一步。 隐若现之美，极尽挑逗能事 情趣商店的内衣，强调的是视觉感官的刺激性，和一般内、睡衣专柜的商品比起来，舒适性和机能性可能不及，但辛辣的程度绝对加倍。 Sir店的Arcra告诉我们一个实例，说明情趣内衣对女性而言，其实是最值得投资的情趣商品！一位头一次到他店里买内衣的女客， 哀怨的诉说先生迷上欢场女子而变心的故事，为了挽回丈夫的心，她听从朋友的建议，开始买些情趣内衣想重拾丈夫对她的注意。 经营情趣用品店，这种事听多了，但他觉得为什么还是有这么多女性宁可在丈夫变心后才愿意改变呢？男性是很“视觉取向”的动物， 况且，女性穿情趣内衣，取悦的不光是男人，在双方互动的状况下，情趣内衣制造出情欲高涨的氛围，女人一样更能enjoy性爱的欢愉。 若你不好意思到百货公司买性感内衣，那么到网上去吧，网上情趣商店的货色虽然更让人脸颊发烫，而且女用男用一应俱全，价钱方面……意想不到的便宜！而且，不用面对面哦！    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
