 <title>西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 - 网易河北</title> 西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 2014-05-27 15:03:32.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：作为西餐的代表，提到牛排，脑子里就会想到焦棕褐色、表面扶着香甜的肉汁，切开后的粉红肉质，入口之后留下的满口肉香。下面就来看看牛排的种类和吃法吧！  西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 网易河北美食频道讯 提到牛排，脑子里就会想到焦棕褐色、表面扶着香甜的肉汁，切开后的粉红肉质，入口之后留下的满口肉香。吃牛排其实是非常讲究的，精致的牛肉配上美味的香料，加以烹调，是款待尊贵客人的最佳美食。 菲力牛排(Filet Mignon)：牛腰部的小块里脊肉，质地非常鲜嫩，相对其他部位比较精瘦，油花少，几乎没有肥膘，推荐三分熟、五分熟、七分熟。  西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 沙朗牛排(Sirloin Steak)：也就是经常说到的西冷牛排，肉质鲜嫩油花嫩筋，取自牛背脊附近最鲜嫩的位置，好的沙朗牛排可以达到入口即化的地步，极致鲜甜。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 西餐 牛排的种类 牛排怎么吃 异域风情 俄罗斯的鱼子酱 探寻黑色黄金的美味 2014/05/27 风靡日本的奇怪食品蜜桔饭团（图） 2014/05/26 菲律宾美食探寻之旅 品味五大平民美食 2014/05/26 致敬三毛 寻味摩洛哥美食地图（图） 2014/05/26 日本料理极品天妇罗 试金石般的菜式 2014/05/26 周末推荐：极具创意的西式早餐(组图) 2014/05/23 意大利风情美食 琳琅满目的腌肉大军 2014/05/23 品味“加州卷” 其实不只寿司这么简单 2014/05/23 异域风情：看一块极致牛肉的美味煎熬 2014/05/23 蚝味环球之旅 品尝真正的鲜蚝(组图) 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 - 网易河北</title> 西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 2014-05-27 15:03:32.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：作为西餐的代表，提到牛排，脑子里就会想到焦棕褐色、表面扶着香甜的肉汁，切开后的粉红肉质，入口之后留下的满口肉香。下面就来看看牛排的种类和吃法吧！  西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 网易河北美食频道讯 提到牛排，脑子里就会想到焦棕褐色、表面扶着香甜的肉汁，切开后的粉红肉质，入口之后留下的满口肉香。吃牛排其实是非常讲究的，精致的牛肉配上美味的香料，加以烹调，是款待尊贵客人的最佳美食。 菲力牛排(Filet Mignon)：牛腰部的小块里脊肉，质地非常鲜嫩，相对其他部位比较精瘦，油花少，几乎没有肥膘，推荐三分熟、五分熟、七分熟。  西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 沙朗牛排(Sirloin Steak)：也就是经常说到的西冷牛排，肉质鲜嫩油花嫩筋，取自牛背脊附近最鲜嫩的位置，好的沙朗牛排可以达到入口即化的地步，极致鲜甜。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 西餐 牛排的种类 牛排怎么吃 异域风情 俄罗斯的鱼子酱 探寻黑色黄金的美味 2014/05/27 风靡日本的奇怪食品蜜桔饭团（图） 2014/05/26 菲律宾美食探寻之旅 品味五大平民美食 2014/05/26 致敬三毛 寻味摩洛哥美食地图（图） 2014/05/26 日本料理极品天妇罗 试金石般的菜式 2014/05/26 周末推荐：极具创意的西式早餐(组图) 2014/05/23 意大利风情美食 琳琅满目的腌肉大军 2014/05/23 品味“加州卷” 其实不只寿司这么简单 2014/05/23 异域风情：看一块极致牛肉的美味煎熬 2014/05/23 蚝味环球之旅 品尝真正的鲜蚝(组图) 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
