导读：便秘虽然不是很严重的疾病，然而给人们带来诸多不便，甚至潜藏某些严重疾病。下面为大家提供了八个治疗便秘的最好方法，希望能够帮助容易便秘的人。下面让我们一起看看这些治疗方法吧。八大治疗便秘的最好方法如下：八大治疗便秘的最好方法1、按摩治疗便秘患者取仰卧位，两手掌相叠，以脐为中心，在中腹、下腹部作顺时针方向摩动，以腹内有热感为宜，约2分钟。再用食指或中指点揉中脘、天枢、气海，每穴1分钟。拇指按揉支沟穴，以有酸胀感为宜，约1分钟，然后用后掌根从上到下擦腹直肌，约半分钟，最后，取仰卧位，施术者用手掌根由上到下擦腰部和骶部(腰以下部位)，约1分钟。编辑推荐：治疗便秘的五种“润肠药”2、敷贴治疗便秘①大田螺3个，食盐少许。先将田螺捣烂，加少许食盐敷贴气海穴，每日1次。②牙皂末6克，蜂蜜6克，麝香3克，共调和为手指粗之条状，纳入肛门内，5分钟内可以通便。③皮硝9克，加水溶解后加入皂角末，调匀敷脐部，每日1次。3、治疗便秘的食疗方法容易得便秘的人，饮食应该增加含植物纤维素较多的粗质蔬菜和水果，适量食用粗糙多渣的杂粮，如标准粉、糙米、山芋、绿豆、凉粉、薯类、玉米、燕麦片等；多食各种新鲜瓜果和蔬菜，尤其是西瓜、香蕉、梨、苹果、苦瓜、黄瓜、荸荠、白菜、芹菜、丝瓜、黄花菜等；适当吃一些富含油脂类的干果，如松子、芝麻、核桃仁、花生等；凉开水、蜂蜜等也有助于排便；（治疗便秘）少吃肉类和动物内脏等高蛋白、高胆固醇食物，少吃辛辣刺激性食物等。编辑推荐>>>便秘吃什么好 10种食物任你选点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
