 夏天，是女人婀娜多姿、风情尽显的季节。可一些女性为了清凉性感，穿着大胆：超短裙、热裤、透视装……在拥挤的公共场合，她们大面积的露胸露背，让异性在侧目的同时也颇感尴尬。 近日，上海一些支持暴露着装的女子竟然在地铁中进行行为艺术，打出“要清凉不要色狼”、“我可以骚，你不能扰”的标语，引发了众多讨论。为此，《生命时报》进行了女性着装方面的调查，1100人参与其中。 调查显示，大街、地铁、公交、商场里是穿着暴露的女性最常出入的地方；网友认为，在公共场合穿着透视装、低胸装、超短裙、露脐装都算比较暴露的着装；对于着装暴露者，大部分女性表示“没感觉”，但绝大多数男性会“对这个女人产生不好的印象”，“很反感，觉得自己受到了骚扰”，当然也有部分人觉得“不看白不看”。 家住北京市海淀区的陈先生对这个话题颇有感触：“我每天上班都要先坐公交，再换地铁，经常会遭遇尴尬。一次上班高峰，地铁里非常拥挤，一个穿露背低胸装的女子在我前面晃来晃去，身体触碰到了我的敏感处，我一下有了生理反应，生怕被人误会，吓出一身冷汗。”一名被称为“捍卫哥”的男子还曾在北京举牌抗议：“你穿得暴露，让我看还是不看？多瞄两眼又当成色狼。”超过八成男性认为，女性穿着暴露是一种另类性骚扰，会影响他们的正常工作和生活。事实上，在欧洲多数国家，法律规定任何蓄意对他人造成性骚扰的挑逗姿势都属于犯罪，例如穿着过于暴露、在公共场合挑逗性地吃冰棒等。 苏州荣格心理咨询中心高级督导王国荣表示，在公共场所，一个人的穿着打扮不仅反映了自身的审美观念，同时还在向别人透露着你的个人信息：职业身份、文化气质、教育背景等。如果穿得太惹火，很可能让人觉得这是个轻浮女子，甚至误以为她在勾引异性。婚恋专家、国家二级心理咨询师李惠丽进一步指出，夏季人体新陈代谢比较快，男性更易性冲动，攻击性也较冬季有所增加。女性在公共场合穿得暴露，会刺激男性，从而诱发他们做出不当的行为。 专家还指出，在大多数男性眼中，不合时宜、不分场合的少穿，一点也不性感美丽，还可能对男性造成伤害。国外早有研究发现，女性穿着暴露会影响男人健康，例如让男性血流加快，血压升高，心脏负担加重，引发心血管方面的疾病；男人经常看到暴露的女人，对女人裸体的兴趣会降低，对女人刺激的反应灵敏度会下降，容易造成性功能障碍等。 女性穿得太少还会影响治安，提升犯罪率。北京市朝阳区一名民警就告诉记者，入夏以来，他们接连受理了多起地铁公交车上女性受到骚扰的案件。中国人民公安大学教授王大伟提示女性，虽然社会文明的进步，对女性的暴露装越来越宽容了，但要想避免被骚扰，首先就要注意在公共场合的穿着，尽量避免穿过于妖艳或暴露的服装；再者，在拥挤的场合，要抬起胳膊护好胸、臀等部位，建立起小的可防御空间，避免诱导男性犯错。    应对地铁性骚扰： http://health.sina.com.cn/hc/s/2013-06-21/070989932.shtml    更多两性相关知识：性福课堂http://health.sina.com.cn/sexknowledge/  
