<title>八招扫除身体垃圾_新浪健康_新浪网</title> “我们的身体在被‘设计’之初，就拥有了自主扫除体内垃圾的功能。只不过，这需要我们按照正确的方法去激发它。”美国畅销书作者乔·斯卡曼和朱莉·佩莱斯，在她们去年合著的《自我清洁》一书中强调了养成良好生活习惯可为身体排毒的重要性。近日，美国“盖亚生活网”将她们的主张归纳成8条推荐给读者。 1.多吃绿色食物助排便。深绿色蔬菜富含抗氧化剂、多种维生素、矿物质以及其他植物营养素，其抗炎作用可以令免疫系统保持活力。绿色蔬菜还富含膳食纤维，有助于促进排便，保证毒素的排出。所以，可以将菠菜、羽衣甘蓝、莴苣、甜菜等蔬菜，加少量酱汁拌成沙拉食用，也可将这些蔬菜加水榨成汁喝。卫计委临床科普专家、首都医科大学附属北京朝阳医院沈雁英指出，水果中同样含有丰富的膳食纤维，且维生素含量更高，因此，多吃水果会有类似的好处。比如，可用将香蕉、桃、梨、芒果、蓝莓等混合榨汁食用。 2.少吃高能食物促代谢。少吃糖、少吃加工食物，比如高糖的饼干、面包，或奶酪等，因为这些食物会阻碍身体各系统的工作速度，影响代谢。可以这样一点点做出改变：一次只吃一小块，然后再用其他更健康的食物来填肚子。比如，用芹菜拌鹰嘴豆、菠菜拌花生来代替奶酪等。不妨先尝试两个星期，看看你的身体到底会出现什么变化。 3.优化食物组合，平衡吸收和代谢。身体能量的获得80%来自我们的日常饮食；同时，我们需要靠排出垃圾保持身体的平衡。把容易吸收与容易排出的食物进行组合，最利于身体保持良好的工作状态。人们常常采用的组合，如肉和土豆、鸡蛋加培根、鸡肉配米饭会加重身体负担，不值得推荐；以蔬菜为主，搭配蛋白质或纯谷物才是更好的选择。水果则建议空腹吃，特别是不要在刚吃完甜点后吃。 4.只吃八分饱有利消化。吃饭八分饱，二分留空余。换句话说，当你觉得胃里还没填满，但对食物的热情已经下降时，就要停下来了。这种吃饭方式不仅有利于肠胃健康，还可以让身体像加足润滑油的机器，运行无碍。此外，这样的习惯可以抵消掉一部分因吃垃圾食品而导致的不利影响，为你偶尔的饮食放纵上了一道保险。 5.多喝温柠檬水利排尿。人体60%~70%由水构成，水还可以帮助搬运体内的垃圾，其重要性不言而喻。每人每天应保证6~8杯水。对大部分健康人来说，判断你喝水够不够的标准之一就是：如果你每天小便的次数不足10次，那就再加点吧。此外，在水中加入半片柠檬或柠檬果汁，趁热喝，有利于消化系统和淋巴系统的正常工作，进而起到促进清除体内垃圾的作用。同时，柠檬水还可以帮助肝脏排毒，平衡内分泌；美国芝加哥洛约拉大学研究证明，其所含的柠檬酸盐有抑制肾结石形成的作用。 6.洗澡多用盐浴。清除体内垃圾最简单、便宜的方法之一是来个盐浴。在30℃左右的热水中，加入2杯浴盐；如果有条件的话，还可以再加几滴精油。调暗灯光，放点舒缓的音乐，在里面水中享受20分钟的泡浴。温热的水可以打开你的毛孔，使毛细血管扩张；浴盐则有助于带走身体毒素。但沈雁英提醒，有高血压、心脏病或年老体弱的人，不适宜使用此方法。北京中医药大学教授张湖德则表示，热水泡脚也有类似的好处。他认为，脚是人体的第二心脏，热水泡脚能够使气血运行通畅，增加足部的血液流速和流量，增强新陈代谢。水温以40℃左右，温暖舒适为宜；时间控制在20~30分钟。特别是在夏天，这种方法的排汗排毒效果更好。 7.远离过敏原保护身体机能。过敏可能带来的危害很多，头疼、湿疹、关节和肌肉疼痛、哮喘、腹泻，以及情绪失控、易怒、抑郁等。同时，它还可能破坏身体的自我清理机能。 8.锻炼并保证出汗量。有专家指出，定期锻炼可以使我们的身体康复能力加快8倍，且有助于保持心理健康。一定强度的锻炼可以促进排汗，而汗液可以帮助带走体内多余的垃圾。沈雁英认为，锻炼应保证持续性，每周最好5次。运动项目的选择应按人群有所区别，45岁以下者既可以进行较剧烈的无氧运动，也可以参加缓慢一些的有氧运动；45岁以上的人，特别是老年人，则应以有氧运动为主，如散步、慢跑、游泳等。▲厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
