<title>八种习惯最易得癌_新浪健康_新浪网</title> 日前，由世界癌症研究基金会推出的“全球防癌指南”———《食物、营养、身体活动和癌症预防》中文版在北京举行了首发式。科学家预计，到2030年全球癌症患者将增加1倍。对此，该指南的中文版译者———中国工程院院士、中国疾病预防控制中心营养与食品安全所研究员陈君石表示，以下八种生活方式是导致癌症多发的主要原因： 1.吸烟。吸烟者比不吸烟者患癌危险要高7—11倍。肺癌、喉癌、食管癌等超过三成以上的癌症发生与吸烟密切相关。 2.每天锻炼少于30分钟。专家组认为，久坐的生活方式会增加患某些癌症的危险性。研究表明，进行有规律的、持续的身体活动，能预防某些部位的癌症，如结肠癌等。 3.饮酒。无论是含有酒精的饮料，还是啤酒、葡萄酒和烈酒，随着摄入量的增加，患口腔癌、咽癌和喉癌的危险显著升高。如果一定要喝，男性每天应不超2份(1份含酒精10—15克)，女性别超过1份。 4.常饮含糖饮料。含糖饮料提供了能量，却极易让人不知不觉就喝多了，导致肥胖。 5.蔬果摄入过少。水果和蔬菜可能降低咽癌、喉癌、食道癌等多种癌症的发生几率。每日应至少吃5份(至少400克)不同种类的蔬菜和水果，最好包括红、绿、黄、紫等不同颜色。 6.红肉摄入过多。红肉含量过高的膳食可能导致胰腺癌、乳腺癌、前列腺癌等多发。每周摄入量应少于500克，同时尽可能少吃加工的肉类制品。 7.盐摄入超量。食盐和盐腌食物将增加胃癌的发生率。每日盐的摄入总量应低于6克。 8.缺乏母乳喂养。母乳喂养能降低妈妈绝经前患乳腺癌和卵巢癌的几率，同时还能预防儿童超重，降低将来罹患癌症的风险。
