避孕方法哪种最方便？哪种最有效？小编收集了8种避孕方式的效果及优缺点的大比拼。1.避孕药外用避孕药是通过溶化后产生杀死精子或是形成油膜，泡沫，使精子失去活动能力，而起到避孕的作用。优点：使用方便，不影响内分泌和月经，如使用正确，效果也很好。缺点：是避孕效果维持时间短，一般是一到数个小时，另外，要求在性交前将药物放入阴道的深处，待三五分钟药物溶化后才能性交，如果掌握不当则影响避孕效果。还有一些妇女在使用后会出现白带增多，阴道瘙痒，轻微的烧灼或疼感。对于那些患有子宫脱垂，阴道松弛，会阴撕裂，阴道炎及严重宫颈糜烂的人则不能使用外用避孕药。失败率：一年内意外怀孕率为6～20%避孕药避孕(口服或注射)避孕药又分为短期口服避孕药、长效口服避孕药、速效口服避孕药、紧急避孕药等，针对不同的避孕需求，可有针对性服用。短效口服避孕药一般从月经第5天开始服用，每天1片(丸)，连服22天，不能间断，若偶然漏服应于24小时内补服1片。停药后2～4天来月经，然后于月经第5天服下一个周期的药，若停药7天仍不来月经则应立即开始服下一个周期的药。避孕效果满意，成功率约100%，是目前世界上应用最广的一类甾体避孕药。长效口服避孕药主要依靠炔雌醚在脂肪组织中贮存并逐渐释放而起长效作用。在月经来潮的第5天服药1片，以后每隔28～30天服1片。这类药物服法简便，效果较好。但类早孕反应和白带多的副作用较常见。长效避孕针剂避孕针1号和复方甲地孕酮注射剂。第1次于月经周期第5天及第12天各深部肌肉注射1次，以后每月注射，每次1支。若用药后出现闭经，可隔28天再注射1支；若连续闭经两个月，应停止注射，停药期间采用其他避孕方法，待月经来潮后再重新开始注射。这类制剂用法简便，效果可靠。主要缺点在于用药量大，在部分妇女可致月经紊乱。有些地区正在探索减量试用。优点：使用方便，对于月经周期不规则的女性，有调经之效，对于月经前腹痛，烦躁等症状都有帮助。长期使用避孕药，可降低卵巢癌及子宫内膜癌的罹患率。缺点：需每日服用，对记性不好的人是一大挑战。有人担心有副作用，这是早期高剂量避孕药所引起，现在最新低剂量避孕药已少有副作用。失败率：一年内意外怀孕率为0.1～0.5%。紧急避孕药(事后避孕药)优点：不安全同房72小时内服药，亡羊补牢。缺点：会有轻微恶心，月经紊乱的副作用，偶一为之可以，不宜常常使用。失败率：约为2%，且服药时间距不安全同房时间越早越好。2.体外射精法体外射精法，又称抽出法或性交中断法。体外射精法所根据的是男性的生理现象。男子的高潮分为两个阶段，第一个阶段，精液集中在阴茎要部，称为"射精不可避免"阶段，几秒钟后达到第二阶段--"射精阶段"，精液经过尿道射出。使用体外射精法的时候，男子在射精不可避免阶段把阴茎从阴道里抽出来，在女子的体外射精。优点：经济、方便，不花钱。缺点：需很强的自制力，非常人所能办到。而且男性兴奋时流出的分泌物中，即含少量精子，受孕却只要一只精虫就已足够。体外射精能引起一个相当严重的性问题：早泄。体外射精法容易失败的理由有三个：1.精子细胞通常在射精前从尿道口流出几滴，每滴内含有精子约五万个，如果流入阴道，有一滴精液就足可使女子的一个卵子受精。2.在冲刺到最紧张的阶段，抽出阴茎的时机可能因男人依恋快感而失之太迟，使一部分精液射在阴道内。3.有时在体外射精后，男子立刻用手指来抚摸女子的阴部，使她达到高潮，或隔不了多久就进行第二次性交。在这两种情形下，手指和阴茎都可能把精子带进阴道。失败率：一年内意外怀孕率为20%。3.安全期避孕安全期又分为排卵前安全期和排卵后安全期。从月经干净那天到排卵期开始的前一天的那段日期为排卵前安全期。从排卵期结束后的第一天到下次月经来潮的前一天为排卵后安全期。排卵后安全期比排卵前安全期更安全。这是因为有些妇女有时受环境变化和情绪波动等影响使排卵提前，这样排卵前安全期就会缩短，而自己并不知道，这样排卵前安全期就不大安全了。优点：经济、安全、无副作用。缺点：排卵日前三天至排卵后两天为危险期，其它日子则为安全期。但安全期的推算，在月经>周期规则的女性较容易(见排卵日的推算)；周期不规则的人就不适合此法。失败率：一年内意外怀孕率20%。4.安全套避孕优点：经济、简便，无副作用，既可避孕，又可预防性病。缺点：需男性配合，且需每次使用。失败率：一年内意外怀孕率为3%(使用方法正确且每次进入都有使用)至20%(只有危险期使用或只有射精时使用)。5.宫内节育器(避孕环)避孕宫内节育器是放置在子宫腔内的女用避孕工具。大家熟悉的避孕环就是宫内节育器的一种。目前国内外使用的宫内节育器，有30多种。从形态看有环形、轮形、盾形、三瓣花形、螺旋形、T形、V形等。由于取材不同有不锈钢丝制的金属单环、双环、麻花环，金属和塑料合制的混合环，塑料含钡节育花，带铜丝的T形和V形节育器，硅橡胶盾形,翼形、优生环等。为了适合子宫的大小和形态、宫内节育器有各种大小不同的型号。有的环有环芯，有的在节育器上附两根尼龙细丝，把它留在子宫口外，既可随时观察到节育器是否还在宫内，又便于取出。优点：使一次放置可使用5年，经济、简便、安全。取出即可恢复受孕能力。缺点：可能造成经血增加或月经不规律、腰疼等副作用，较适合生产过的妇女使用。失败率：一年内意外怀孕率为0.6～0.8%。原标题：养生需知：八种避孕方法优缺点大PK(组图)6.结扎(绝育)优点：一劳永逸，无副作用。男性结扎不会影响性能力，女性结扎不会过早进入更年期。缺点：需要动个小手术，伤口会有一点疼痛。如需再生育，恢复生育力不易。失败率：一年内意外怀孕率为0.4%
