<title>八类药物使用不当易致中风_新浪健康_新浪网</title> 长沙市中心医院神经内科副主任医师 黄立新 药物不但可以治病，也是可以致病的，因为任何事物都有它的两面性。临床统计数据表明，现在相当一部分中风病人是因为药物使用不当而造成的。 中风是中老年人较常见病，多由高血压、冠心病等而诱发。近年来临床研究发现，某些药物使用不当，引起血压波动、血栓形成等，都可加大中风风险。可引起中风的药物有以下几种，中老年人使用时要倍加小心。 1.利尿类药物 常用的利尿药，如速尿、双氢克尿噻等，可直接作用于肾脏，促进水和电解质的排出。若中老年人使用剂量过大或时间过长，尿液排出就会增多，易使体内水分大量丢失，可导致血液浓缩，脑血栓形成。 2.降压类药物 高血压病人在血压升高时，尤其是出现不适症状后，往往大量服用降压药，甚至成倍加量，或者几种降压药联合吞服，从而导致血压大幅度下降，造成脑血栓形成，诱发缺血性脑中风。因此，在应用降压药时，应在医生指导下服用。 3.解热镇痛类药物 高热病人在使用阿司匹林、安乃近、扑热息痛等退热时，可使人体大量出汗，但大量出汗失去水分，可使机体严重缺水，造成血液浓缩，促使脑血栓形成。因此，中老年人发烧时，最好不要使用此类药物，而施以物理降温。非用不可时，大量出汗后应及时通过饮用糖盐水或输液等方法补充水分，切不可大意。 4.止血类药物 中老年人发生出血性疾病时，常应用止血敏、止血芳酸、安络血等止血药。这些药物虽然有止血作用，但过量使用易引起血栓形成，阻塞脑血管，导致脑中风。特别是脑动脉硬化、血脂偏高的中老年人，更容易形成血栓。因此，有血栓形成倾向性的患者应禁用或慎用此类药物。 5.抗凝类药物 心脏瓣膜病已行机械瓣置换或有心房颤动的病人，常常需要长期甚至终身服用抗凝药，如华法林等。若抗凝药用量过大，则容易引起脑出血。因此，在服用抗凝药期间，一定要注意监测凝血功能，以防发生意外。 6.镇静类药物 许多镇静、安眠药物，如氯丙嗪、水合氯醛等，在起镇静作用的同时，也可抑制心脏，扩张血管。若使用不当，特别是超量应用时，可引起血压下降，影响大脑血流量，形成血栓，堵塞血管而发生中风。 7.避孕类药物 口服避孕药也可引起颅内动脉或静脉血栓形成。统计显示，每100万服药妇女中，大约有100人因脑血栓而住院，有5人死于血栓性中风。研究认为，此类血栓性中风的危险因素与口服避孕药中雌激素的含量有关，每日服药量超过50毫克者，易发生血栓栓塞性疾病。 8.滋补保健类中药 如人参等，患有高血压、高血脂、糖尿病及体质虚弱的中老年人若长期、大量服用时，有造成脑血管意外的可能。故中老年人不可盲目进补，需要服用时应在医师指导下使用。厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>> 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
