服药不但可以治病，也是可以致病的。因为任何事物都有它的两面性。药物的服用原则是为我们人类健康服务的，但生活中有的药物用药不当容易引起中风症状的发生。现在社会中风的病人很多，其中因为药物不当而造成的中风病人占很大一部分比例，下面给大家介绍容易引起中风症状的常用药物。八类药物有诱发中风的风险降压类药物 有些高血压患者由于降压心切，自己到药店购买药品，或超量服用，或自己做主把多种药物同时服用，致使血压在短时间内急剧下降，结果使脑部供血不足，血流缓慢，血液易于凝集。这对于已有脑动脉硬化、动脉内膜表面粗糙不平的中老年人，则很容易发生脑血栓，堵塞血管，导致缺血性中风。因此，使用降压药治疗高血压，切不可操之过急，必须遵循医生的意见。利尿类药物 常用的利尿药，如速尿、双氢克尿噻等，可直接作用于肾脏，促进水和电解质的排出。若中老年人使用剂量过大或时间过长，尿液排出就会增多，易使体内水分大量丢失，可导致血液浓缩，易致脑血栓形成。解热镇痛类药物 高热病人往往用解热镇痛类药物，如阿司匹林、安乃近、扑热息痛等退热。这些药物都是使人体大量出汗增加散热而使体温下降的。但大量出汗失去水分，尤其是伴有呕吐、腹泻的中老年人，发汗后使机体严重缺水，造成血液浓缩，促使脑血栓形成。因此，中老年人发烧时，最好不要使用此类药物，而施以物理降温。非用不可时，大量出汗后应及时通过饮用糖盐水或输液等方法补充水分，切不可大意。止血类药物 中老年人发生出血性疾病时，常应用止血敏、止血芳酸、安络血等止血药。这些药物虽然有止血作用，但过量使用易引起血栓形成，阻塞脑血管，导致脑中风。特别是脑动脉硬化、血脂偏高的中老年人，更容易形成血栓。因此，有血栓形成倾向性的患者应禁用或慎用此类药物。抗凝类药物 心脏瓣膜病已行机械瓣置换或有心房颤动的病人，常常需要长期甚至终身服用抗凝药，如华法林等。若抗凝药用量过大，则容易引起脑出血。因此，在服用抗凝药期间，一定要注意监测凝血功能，以防发生意外。镇静类药物 许多镇静、安眠药物，如氯丙嗪、水合氯醛等，在起镇静作用的同时，也可抑制心脏，扩张血管。若使用不当，特别是超量应用时，可引起血压下降，影响大脑血流量，形成血栓，堵塞血管而发生中风。避孕类药物 口服避孕药也可引起颅内动脉或静脉血栓形成。统计显示，每100万服药妇女中，大约有100人因脑血栓而住院，有5人死于血栓性中风。研究认为，此类血栓性中风的危险因素与口服避孕药中雌激素的含量有关，每日服药量超过50 毫克者，易发生血栓栓塞性疾病。滋补保健类中药 如人参等，患有高血压、高血脂、糖尿病及体质虚弱的中老年人若长期、大量服用时，有造成脑血管意外的可能。故中老年人不可盲目进补，需要服用时应在医师指导下使用。总之，生活中我们用药的时候一定要多加注意，要看清楚药的说明书。另外要根据自身的症状来选择合适的药物，而且最好在医生的指导下正确用药，尽量不要随意自行用药。小编推荐：远离冠心病 一杯安心茶足矣
