<title>六个核桃涉虚假宣传 被指营养价值不如牛奶豆浆_新浪健康_新浪网</title> 9品牌植物蛋白饮料检测报告三：六个核桃、大寨涉嫌虚假宣传 营养价值不比牛奶豆浆？ 在现时的“六个核桃”、大寨核桃露等植物蛋白饮料的电视广告或包装上，都有宣传或暗示核桃露具有补脑的营养价值，“经常用脑，多喝六个核桃”是六个核桃核桃乳为人熟知的广告语，大寨核桃露的广告也宣称“脑力劳动，喝大寨核桃露”。 事实上，这些广告宣传语均涉嫌违规，而且核桃露本身的营养价值也并不像这些企业宣传的那样夸张。根据《消费者报道》2014年2月对9品牌11款植物蛋白饮料的检测报告，在营养成分方面，核桃露可能还不如牛奶豆浆。 涉嫌虚假宣传 根据《中华人民共和国食品安全法》第五十四条规定：食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假、夸大的内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。 六个核桃、大寨核桃露又怎么能够宣传具有补脑的功能？ 中山大学食品与营养学院教授蒋卓勤告诉《消费者报道》记者：“核桃确实有补脑的作用，但在核桃露这类产品中，(补脑功能)不能在商品(广告)里体现。” “核桃含有人体的必需脂肪酸、不饱和脂肪酸，(核桃)作为基础食物，对补脑有一定的效果。但是核桃露中含有很多其他的添加剂，且目前市场上有些核桃露产品用核桃香精勾兑，对于补脑，没什么效果。”他分析道。 他认为，“经常用脑”、“脑力劳动”等这类词语，有诱导用脑较多的消费者饮用，暗示其有补脑的功能。 2012年，有北京消费者即以“六个核桃”里并未真正含有六个核桃，将养元智汇告上了法庭，认为其“虚假宣传”。 国家食药总局在2012年5月10日也曾发布消费提示说明，国家从来就没有批准过补脑、提高智商等功能的保健食品，消费者切忌相信个别企业的虚假夸大宣传。 不过，中国营养协会会长赵章栓对此也有不同的看法，他告诉记者：“‘经常用脑’、‘脑力活动’等和‘是否需要补脑’之间关系复杂，二者没有必然的因果关系，我们很难对这一关系明确定性，所以我们在判定是否有夸大、虚假宣传时会存在不少争议。” 盈科广州律师事务所高级律师陈北元则表示：“食品广告应符合广告法的相关规定，广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。” 记者发现，在中国证监会[微博]官网中，河北养元智汇饮品股份有限公司IPO招股说明书中对于“六个核桃”的定位解释即为：“经常用脑，多喝六个核桃”的市场定位对准学生、脑力劳动者等经常用脑群体，进一步强化消费者心智中核桃饮料的健脑益智功效。 对于是否涉嫌虚假宣传的问题，《消费者报道》记者致电养元智汇李姓负责人，其表示未收到消费者对养元智汇虚假宣传的反馈，因此不做回应。 营养价值不如牛奶豆浆？ 核桃露的营养价值到底有多高？ 食品工程博士云无心对比了一款核桃露饮料后告诉记者：“配料表中水和白砂糖排在核桃仁之前，意味着白糖(4623, -64.00, -1.37%)的添加量比它们要多。从营养组成看，0.6克蛋白质、2克脂肪，核桃露的营养成分比牛奶豆浆差多了，但比碳酸饮料好一些。” 记者也发现，这些核桃露(乳)饮料的配料大都大同小异。 《食品安全国家标准 生乳》中要求，生乳蛋白质含量为2.8%，按此计算，一盒250ml的牛奶蛋白质含量为7g；《植物蛋白饮料 豆奶和豆奶饮料》规定，原浆豆奶、豆制品、发酵豆奶蛋白质含量为2.0%，则一盒250ml的豆奶蛋白质含量为5g。 而根据本次《消费者报道》9品牌11款核桃露检测报告显示，这些植物蛋白饮料蛋白质含量在0.6%至0.8%之间(详见《9品牌植物蛋白饮料检测报告二：当季核桃、纯旺并非纯正核桃露》)，若以其平均值0.7%为例，一盒250ml的核桃露，蛋白质含量为1.75g，比牛奶、豆浆蛋白质含量低了2-3倍。 核桃露是以核桃仁为主要原料，在添加食品辅料、营养强化剂、食品添加剂等基础上经加工、调配后得到的产品。赵章栓解释，“在加工过程中，核桃中的一些营养成分会遭到破坏，另外由于核桃露中还有其他辅料、食品添加剂等成分，也会造成核桃露和核桃仁营养成分的不同。”食品安全博士钟凯也同意上述说法。 根据《消费者报道》此次检测结果，大多数核桃露的各项指标都符合标准，但是从配料表看来，其只是一种普通的饮料。
