导读：人们都知道六味地黄丸具有滋阴补肾的功效，那么六味地黄丸的功效具体有哪些呢？近年来医疗界用六味地黄丸治疗多种慢性疾病和疑难病获得了良好的效果。下面和小编一起看看六味地黄丸的功效吧。六味地黄丸的功效：滋阴补肾是首选六味地黄丸的滋阴补肾功效宋代医学家钱仲阳在《小儿药证直诀》最早提出六味地黄丸配方：熟地黄24克，山茱萸、山药各12克，茯苓、泽泻、牡丹皮各9克。六味地黄丸用途广泛，但主要是针对肾阴虚证而广泛应用的。本方配伍用药严谨，用于肾阴虚证不是单纯的滋补，而是既滋补其阴虚，也注意制约因阴虚（水虚）而产生的阳亢（火旺），使人体阴阳趋于平衡；同时在方中应用茯苓、泽泻的健脾和渗利作用减少了因滋补而助湿的弊病。所以古代医家如薛立斋、赵献可等把它誉为“直补真阴（肾阴）之圣药”。医圣张仲景的名著《伤寒杂病论》，始称“金匮肾气丸”。至北宋，太医丞钱乙认为肾决定着人的生长发育，强调补泻要同时进行的理论。遂从“金匮肾气丸”入手，创制了滋补肾阴的名方——六味地黄丸。当前市场上，在众多的补肾类保健品中，中药六味地黄丸依然是滋阴补肾的中药名方。六味地黄丸与传统剂型相比，浓缩丸体积小、服用量小、携带方便，不添加任何防腐剂，保持中药的天然特色，符合现代人们返璞归真、崇尚自然的需求。故而六味地黄丸成为滋阴补肾的首选中药制剂。编辑提醒：中医解释补肾用药的注意事项其他几个六味地黄丸的功效1、治疗糖尿病：每次服用六味地黄丸9克，每日服2-3次，治疗轻（中）型糖尿病效果良好，对重型糖尿病也有一定疗效。2、治疗更年期综合征：本病常伴有潮红、潮热、出汗、焦急、心悸、急躁、失眠、记忆力减退等症。每次服用六味地黄丸6-9克，每日服2-3次，连服3个月，可明显改善上述症状。3、消除肾炎蛋白尿：急性肾炎患者，经治疗水肿消失，但尿蛋白仍存在，每次服用六味地黄丸6-9克，每日服2-3次，服1-2个月后可消失。4、治疗慢性鼻炎：每次服用六味地黄丸9克，早晚各服1次，连服2-3个月，可有明显疗效。5、治疗甲胎蛋白低浓度持续阳性：每次服用六味地黄丸9克，一日服2次，连续服半年至一年，可大大降低肝癌的发病率。6、治疗牙周脓肿：每次服用六味地黄丸10克，每日服3次，服3-5天可减轻症状。7、治疗复发性口疮：每次服用六味地黄丸6-9克，每日服2-3次，一般服3-5天可见效，且愈后很少复发。如复发再服本药仍有效。编辑推荐：秋冬饮食：三款滋阴养胃菜谱提示：尽管六味地黄丸的功效很多，但是市场上不乏假冒产品，因此在挑选的时候，一定要慎重！（撰稿人：柴静伟）点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
