全声洙 主办：新浪育儿 联合主办:创艺宝贝   讲座主题：呵护孩子的想象：通过大脑科学看美术创意教育 时间：5月11日(周六)14:00-17:30 地点：北京东直门外大街26号奥加大饭店-奥加美术馆二层奥加厅 讲座面向人群：2－7岁孩子的父母 您的宝宝为何内向、不快乐、不自信？ 您的宝宝为何不合群、不懂规则？ 到了该说话的年龄，为何宝宝不爱说话、也说不清楚话？ 您的宝宝为何不像其他孩子一样喜欢画画？ 宝宝学画画是必须的吗？ 宝宝喜欢画画，但您不知道如何教？ 为何宝宝一画画，总是要问画什么？ 宝宝学习画画很久，为何画得还不像？ 宝宝为何过分依赖您，遇到困难就退缩，不能自己解决问题？ 韩国著名儿童美术教育专家全声洙教授，Havruta教育研究专家，携26年教龄，与您一起探索儿童大脑的奥秘！告诉您什么样的早期教育有助于幼儿大脑发育，如何通过儿童艺术教育，培养宝宝完整美好的人格，最大限度的启发他们的想象力和创造力。 呵护孩子的想象：通过大脑科学看美术创意教育――“养育有道”讲座将在2013年5月11日(周六)下午14:00-17:30北京市朝阳区东直门外大街26号奥加大饭店-奥加美术馆二层奥加厅举行，全声洙教授中国首讲，仅此1日，名额100人，各位爸爸妈妈们，快速速报名，欢迎领抢免费入场券！
