 核心提示：你们相遇于茫茫人海，相识于某个瞬间，然后，荷尔蒙的作用使你们相互吸引，一切似乎预示着某个特殊时刻的到来，万事具备只欠东风，那么，这个东风该怎么吹呢？一起来看看吧。 一些暗示性话语，会让你们在那一刻觉得大家都很需要，也都知道什么时候可以进一步的动作。 你们相遇于茫茫人海，相识于某个瞬间，然后，荷尔蒙的作用使你们相互吸引，一切似乎预示着某个特殊时刻的到来，万事具备只欠东风，那么，这个东风该怎么吹呢？一起来看看吧。 一些暗示性话语，会让你们在那一刻觉得大家都很需要，也都知道什么时候可以进一步的动作。 “我今天晚上有空” 如此忙碌的生活中，晚上和谁一起度过是个大问题。所以“我今天晚上有空”成为40名接受调查的男女中1/4的选择，当然，这个“有空”指的是整个晚上。 所以，我们才可以一起度过，一起做点大家都有“性趣”的事。当然，也有人表示“有空”并不代表可以做什么进一步的事情，毕竟可以做的事情很多。 “我家有很不错的DVD，想去看么” 这句受到喜欢玩小情趣的男女的一致喜爱，至于到底会看什么DVD，您尽可以发挥自己的想象，也许是法国的喜剧片、或者是美国的爱情片、甚至…… 日本的恐怖片，当然最值得推荐的还是丁杜-巴拉斯的情色大片。如果要看A片的话，最好去看欧洲和法国的，日本的变态和美国的肉体刺激实在有些缺乏情趣。 “我猜你现在穿着白色的内衣，对么” 心理分析，当人听到这句话时，第一感觉是想低头去看自己的身体，所以毫无疑问，直击“第2层皮肤”的这句话受到40名男女中将近一半人的推崇。这句话的隐藏含义是：我想看到你穿的内衣，(验证我的判断)；当然，白色只是打个比方，黑色、红色、灰色……颜色本无所谓。有个真实的例子，一个女人在 MSN上猜测一个没见过面但是却感觉不错的男人从外到里的着装打扮，颜色上居然猜得一点不差，男人在惊讶之余立刻对女人产生了亲近的念头。毕竟，衣服是肉体的延伸。 “我觉得你累了，需要休息一下么？” 40名男女中有五位选择了这句，确切地说，基本上是男性选择的。看起来，男人在这个社会上的压力是如此真切，和喜欢的女人做爱也许是放松的一种方式，所以，当女人温柔地说出“需要休息一下么？”的时候，他们的思维很容易就被带到了床上。当然，身边是否有女人陪伴的“休息”是最重要的。 “我觉得现在很寂寞” 在40名接受调查的男女中，仅有三位选择了这句，大家的理由是：人人都会感到寂寞，与其他几句比起来，这句话更像是一种企图引起对方怜爱的可怜巴巴的表述，而并不是充满诱惑的暗示；而且，这句话也容易被一些喜欢拐弯思维方式的人理解为：“我和你在一起感到很寂寞”……那可不是适得其反么？ “你长得很像我的旧情人” 在接受调查的男女中，有七位说，他们一看到这句就想到了《围城》里船上的鲍小姐对方鸿渐说的那句：“你长得很像我的未婚夫”。 当时钱老先生的解释是：当一个女人说你长得像她的未婚夫时，等于表示假使她没订婚，你有资格得到她的爱；或者，她已经另有未婚夫了，你可以享受她未婚夫的权利而不必履行和她结婚的义务。同样，长得很像旧情人，也许就暗示着你可以和她(他)成为现在的情人。因为他(她)是对于旧情人那么的念念不忘，但毕竟已是旧人，所以大家还是着眼当下吧。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
