 1、疾病缠身 患有疾病的人，器官的生理调节功能已不再处于正常状态，尤其是患有高血压、冠心病者，性冲动可使中枢神经系统高度兴奋，血压升高，血管痉挛，易诱发心肌梗塞或脑出血。 2、过度劳累 夫妻两地分居，长期出差、旅游归来之夜或较长时间参加体力劳动，身心十分疲劳，这时过性生活容易发生猝死。 3、酒后性交 有些人试图通过少量饮酒以兴奋自己的中枢神经系统，增强性欲，这是不可取的。酒精对心血管系统的刺激作用可使血管痉挛，血流加速，血压升高，诱发心脑血管疾病，导致死亡。而酒精的作用与性冲动的刺激作用协同起来，更易发生。 4、精神紧张 在精神紧张、情绪不稳定的情况下性交，尤其是发生婚外性关系，由于精神紧张，怕他人发现或情绪异常激动，容易诱发心脑血管疾病，发生性生活猝死。 5、年龄悬殊 男女之间年龄相差过大，年龄大者过性生活往往时间较长，性兴奋也比较强烈，因而易发生猝死。日本专家做过专门调查，发现男性死亡者平均年龄46岁，而女性平均年龄为33岁，两者相差13岁。 6、药物作用 有些人为了提高性欲，滥用“春药”，而性欲的过分冲动，会使人在性交时过分用力、性交动作猛烈，这样也会发生猝死。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
