 电影的情节总是让人羡慕不已，男女主角之间的互动总是充满惊喜。生活中，连“爱爱”都会遵照一垒、二垒、三垒来完成，越做越没劲。别灰心，爱美网现在告诉你这6个销魂技巧，让你们越做越爱，越做越起劲！ 第一招：挖掘被忽略的性爱机会 你的时间经常会被工作、孩子、娱乐所占去，显得很不够用。但性学专家指出：夫妇缺乏一同上床而不受干扰的非睡眠时间，可能是问题的一部分，主要是夫妇并未充分恰当地善用时间。 步骤一：假如有十分钟可用，便来一次快速的性爱。听来或许过于仓促，然而急速地做爱并不一定是坏事。事实上，不少夫妇十分赞赏急速的性爱所带来的刺激，还可制造只属二人秘密的感觉，特别是在亲友前来用晚膳前进行。 第二招：改善抚摸技巧 经过数年婚姻生活后，经常抚摸爱侣，较经常做爱更能令双方感情巩固下来。专家表示：“除了做爱，不少夫妇难得会情深款款地抚摸对方，他们可能对此感到别扭。”改善抚摸技巧是消除一切达至良好做爱效果的障碍。 第三招：学会说出你的意愿 不少男士在床上会表现得像苦行修士一样，极力尝试以真挚的力量来覆盖你每一寸肌肤，借此取悦你。假如你希望他停留在某一部位，便应向他发出一些指示。 第四招：拓展做爱空间 假如睡床是你俩做爱的唯一地点，那便可能错过在家中其它地方做爱所得到的高度性爱乐趣了。 步骤?：由厨房开始，可考虑利用橱柜及雪柜中所有美味的食品，这样可能会引领你到达前所未至的境界。 步骤二：在每一个房间重复做，如果你已体会在卧室摇椅上做爱的滋味，便可进入更深一层的性爱境界。 第五招：切勿放过一瞬即逝的时机 有不少人在家中兴奋起来，但在前往睡房途中，总会被不少东西分散注意力，很快便提不起劲。专家指出假如你希望享受更多和更佳的性爱乐趣，被挑起情欲时便要立即行动。 步骤?：当你感到性欲高涨时，不要分神去留意其他事物。集中精神、不要让兴头溜走。 步骤二：尽一切可能，选择家居某一个地方立即开始行事。 通过以上环节，你的性爱沟通技巧已经增强，现在则可以准备把言语技巧提高至另一水平??提出特别要求或分享一次性幻想。 第六招：懂得适时提出性幻想 通过以上环节，你的性爱沟通技巧已经增强，现在则可以准备把言语技巧提高至另一水平??提出特别要求或分享一次性幻想。 步骤一：让爱人知道自己心中所需，或用字条写下你心中所想的，又或尝试书签技巧：在一本描述性幻想的书中，找出其中你想“重演”的一幕，然后用红笔在该部分做些标记，再把书放在他的床边。 步骤二：在预先定下行房的其中一天之前，通知他阅读那些篇章，让他有足够时间彻底领会其中内容。
