 谈及性爱，想必大多数人认为和谐性爱就是最高境界，殊不知，除此之外，性爱也要低碳环保，同时这也将是21世纪最流行最推崇的性爱方式。那么，到底是什么低碳环保的性爱方式呢？小编为你推荐六种性爱方式低碳又环保，赶快来试试吧！ 一、性，到底快乐第一，还是健康第一？ 低碳性爱生活方式当然强调健康第一。它看到了许多人因为追求性快感，仿佛上瘾症患者一样，从此走上不归路。有的人需要服用药物才能兴奋，有的人要尝试更高难度的性爱技巧，有的人则在对美色的追逐中死于艾滋病，比如法国天才导演詹姆斯以及哲学家福柯。 “没有什么比生命更重要”，低碳性爱者说。这也是低碳生活方式的要领，人就是自己所有行为的主人。 二、国学性养生 性养生强调性爱要回到古老的中国性传统上。当国学热强调天人合一时，性爱国学却常常被我们忽略。其实古老的中国性学，都对性爱持一种自然的态度，既不过份，也不压抑，重在平衡和节制，同时注重养生观念。 比如中国的古人就讲究阴阳调和，中庸有度，压抑性固然不可取，但是过度沉溺于性，也是有伤身体的。《金瓶梅》中的西门庆就是因为纵欲过度，最后伤了身体，折了阳寿。而在中国古代那些长寿的仙客道长们看来，节欲是保持长寿必不可少的条件之一。 人的新陈代谢，生长发育，与大自然气候变化有密切关系。在冬夏两季失精，更伤身体，尤其是阴历五月和十一月，失一如百。古书说：“五月精薄如水，交甚伤精，交后吹风饮冷必重病难治而死。所谓夹阴伤寒就是，阴历十一月精液特稠，浓缩成浆，是秋收冬藏的时候，泄精一次，对身体损伤极大。”俗话说，“冬不藏精，春必病瘟”。 三、性爱灵修 性爱灵修的要义认为，不是从不停更换性伴侣，或者是从对性伴侣的苛求中获得，而是从自己的身心灵修中获得。 它类似我们渴望从对外界的索取中获得幸福，最终却发现即便开豪车住豪宅，可能也比不上讲究低碳生活方式的不丹人那么幸福――因为不丹人注重心灵的幸福。 你可以经常练瑜伽，冥想，或者去山中远行。在这种灵修中，你的身体可以变得格外敏感，精力变得格外充沛。在和对方的性爱中，你可以有一种心灵的自我感动，这能够助力性爱燃情。 低碳性家主义者认为，恰好相反，激情是需要细水长流的，一旦耗尽，你将陷入漫长的虚无中。就像着名情色经典影片《感官世界》那样，两个人沉入疯狂纵欲的激情中，结果激情过后，却是无尽的空虚感。 四、不和陌生人做爱 国外曾经发起一场“不和陌生人做爱”运动。发起者认为，性爱固然刺激，但在公众场合，随便和陌生人做爱，不但容易感染疾病，而且很容易招致暴力等。 当一夜情司空见惯，低碳性爱主义者认为，我们对于传统生活方式的尊重依然要被提及。“先建立信任感，然后等到合适的时候再上床。”浙江大学的守贞运动发起者认为。 五、重质不重量 一次深刻的性爱欢娱，能够抵得上1000次毫无意义的性爱。 低碳性爱主义者认为，与其孜孜不倦地追求性爱次数的多少，不如有一些质量很高的性爱。重复无聊的性爱，是对资源的浪费。 六、注重公德环保 越来越多的人喜欢上了野外性爱方式。西班牙马德里海滩管理局最近在海滩上树了一块大牌子。理由是不但有伤风化，而且许多人随地乱扔性爱用品，污染了环境。 随着汽车性爱普及，以及性权利意识的普及，许多人越来越喜欢挑战公德。地铁性爱、车震门、商场试衣间性爱、艳照门等，性爱表现五花八门。但在低碳生活方式者看来，低碳生活的重点就是人与环境、与他人的和谐。没错，你拥有到处做爱的权利，但是请注意不要侵犯别人的空间。 以上就是有关六种性爱方式低碳又环保的详细介绍，希望对你进一步了解性爱有一定的帮助。因此，在性爱生活中，广大朋友们可以采用上述的低碳又环保的性爱方式，让你尽情享受激情性爱！
