 男人都喜欢逢场作戏的性爱高潮吗？性高潮对夫妻生活特别重要吗？在评价性爱高潮生活质量时，人们有不少约定俗成的看法，但在美国性爱高潮专家大卫?斯卓文尼看来，有六种想法是错误的，一定要改，否则会影响两性爱高潮生活质量： 错误一：性爱高潮的终结是高潮。 性爱高潮生活永远布满激情的情形只有在小说中才会碰到。在现实生活中，性爱高潮生活可能是高潮迭起的，也可能是温顺的。把追求性高潮作为性爱高潮生活的目标，本身就会令人分心，反而不易达到这一最高境界。 错误二：女性不满足，是男方爱抚不够的结果。 性爱高潮是两个人的事，只有两性心态、技巧、情感交流各方面都相互契合，才能获得满足。当然，假如夫妻俩能顾及对方的需求，丰富前戏的内容，的确能进步性爱高潮乐趣。 错误三：男人没有G点。 G点是女性性敏感部位的一个称呼，它位于女性阴道前端，通过适当刺激，能让女性达到高潮。通凡人们以为，男人是没有这样一个明确的性敏感部位的。但现代研究证实，男人实在也有G点，即他们的前列腺，只不过要直接刺激这个部位很难。不过，一旦夫妻俩在性爱高潮生活中找到了合适自己的方式和体位，让男人也拥有简单明确的性敏感地带并不是件难事。 错误四：只有一个性伴侣，会令人日久生厌。 终身伴侣也可以拥有历久弥新的性关系。对伴侣感到厌烦，往往是没有好好了解对方，或用情不深导致的。要维持新鲜感，双方亲热时可以更大胆、活泼和别出心裁一些。 错误五：男人在20岁以后性能力就开始走下坡路。 的确，影响男人性兴奋的睾丸激素分泌在20多岁时达到高峰，之后就会逐渐削减。不过当他们拥有更熟练的性爱高潮技巧，对伴侣的感受更了解时，都会进步他们的性能力。因此，年纪较大的男人，只要健康状况良好，并拥有科学的性知识，就可能比年轻时更有激情。 错误六：乳房小的女性性敏感度更强。 之所以产生这样的误解，是由于小乳房在接受性刺激后，乳头突起、乳房增大等变化更明显。实际上，女性乳房上的神经分布是一定的，不会由于个体差异而有明显变化。因此，与其抱怨妻子胸围过大，太不敏感，还不如一起努力，找到能令她兴奋起来的刺激方法。
