<title>六组食物搭配最养生_新浪健康_新浪网</title> 羊肉洋葱： 降低胆固醇 洋葱是目前所知蔬菜中唯一含前列腺素A的蔬菜。前列腺素A能扩张血管，因而有助于降血压。葱爆羊肉受人欢迎，若能加点洋葱，那就达到了营养的升级组合。因为羊肉蛋白质和饱和脂肪含量都较高，在干燥的秋冬季节，羊肉吃多了有升高胆固醇的危险。在烹制羊肉时加些洋葱，就可以防止人体对羊肉中胆固醇和脂肪的过量吸收。 鸡蛋面食： 提高蛋白质利用率 鸡蛋营养全面又丰富，如果鸡蛋和面食(碳水化合物)一起吃，可提高蛋白质的利用率。有些人早餐只吃个鸡蛋、喝杯牛奶，这样鸡蛋中的蛋白质会流失。如果能与面包或馒头同吃，就可使蛋白质最大限度地被人体吸收。通常鸡蛋最好蒸着吃或煮着吃，如果吃水煮鸡蛋，最好煮得嫩点，即开锅后再煮五六分钟即可，此时蛋黄刚刚凝固，食用这种状态的鸡蛋，人体对蛋白质的吸收率最高。但最好不要吃煎鸡蛋，因鸡蛋煎黄或煎煳都会使蛋白质变性。 鱼豆腐： 加强钙吸收 鱼和豆腐都是高蛋白食物，但所含的蛋白质和氨基酸组成都不够合理。如豆腐蛋白质缺乏蛋氨酸和赖氨酸，鱼肉蛋白质则缺乏苯丙氨酸，营养学家称之为不完全蛋白质。若将两种食物同吃，就可以互相取长补短，使蛋白质的组成趋于合理。如鱼头烧豆腐，不仅味道鲜美，而且鱼头内的维生素D可提高人体对豆腐中钙质的吸收利用率。需提示的是，做鱼烧豆腐或鱼炖豆腐时，用老豆腐比较好，再放一些蔬菜和香菇，无论风味还是营养都很不错。 木耳黑白配： 滋阴润肺 白木耳通常制成甜羹后食用较多；黑木耳可制作菜肴或配料。从食疗保健角度来看，黑木耳和白木耳都具有防止脂褐素形成的作用，属于益寿抗衰的食品。同时，两种木耳中都含有多糖类物质，具有增强免疫力、抗病毒的作用。但由于两者营养素成分含量不同，食用后对人体产生的作用仍有差异。 木耳中富含维生素D，能防止钙的流失，对生长发育十分有益，所含的磷脂还有健脑安神的作用。中医认为，白木耳有润肺生津、补养气血、滋肾益精等功效，适合呼吸系统较弱的人群。黑木耳中的铁含量是各种素食中最多的，常吃能够养血驻颜，并可防治缺铁性贫血。 此外，其中的胶质具有极强的吸附能力，可减少粉尘对肺的伤害。黑木耳内还有一种类核酸物质，可以降低血中的胆固醇水平，对冠心病、动脉硬化患者颇有益处。若能将黑白木耳搭配食用，两者所含的营养素会得到相互补充，具有滋阴润肺、补肾健脑的功效。 玉米豌豆： 蛋白质互补 玉米中所含的胡萝卜素，被人体吸收后能转化为维生素A，具有防癌作用。豌豆具有调和脾胃、利肠利尿的功效，还富含胡萝卜素、维生素C，可使皮肤柔嫩光滑；其中的粗纤维还能预防直肠癌。玉米和豌豆搭配在一起，可提高人体对蛋白质的利用价值。由于两者组成蛋白质的氨基酸不同，混合食用，蛋白质互补，从而提高食物的营养价值。 海鲜蔬菜： 中和嘌呤 海鲜是高嘌呤并呈极高酸性的食物，摄入过多会引起代谢紊乱，增加血尿酸浓度，引发痛风。如果吃海鲜时多吃些蔬菜，作为碱性食物蔬菜就可以中和尿酸盐浓度，有利于尿酸排出，大大降低患痛风的危险性。 
