养育有道"禁忌话题"现场 爱是怎么回事？生命是怎么回事？死亡是怎么回事？人为什么会长毛发？人为什么会大便？小孩子的权利有哪些……孩子们难免会面临、也必须要理解一些重要的生命主题，某些话题，甚至在成人的世界里被称为“禁忌问题”。一直以来，如何让孩子们接近并进入这些主题，无论对父母还是老师，甚或孩子们自己，似乎都是一个挑战。5月24日上午，擅于用孩子喜闻乐见的方式及幽默态度展开话题的瑞典著名图画书作家人佩妮拉?斯达菲尔特（Pernilla Stalfelt）在名为“禁忌问题-孩子这么问，大人怎么答？”的养育有道主题活动上，对话儿童阅读推广人王林，共同探讨大人该怎么回答“答不上来的问题”。以下为活动实录。 主持人：各位媒体朋友，各位爸爸妈妈们，上午好。非常感谢你们能来参加这场活动，非常感谢瑞典大使馆文化部和瑞典文化艺术理事会对这场活动的大力支持，以及新浪育儿活动对这场活动的网络支持。 首先请允许我为大家介绍一下今天的活动嘉宾。 佩妮拉女士是瑞典著名童书作家、插图画家，同时也是一位儿童美术老师。她的作品在后面我会稍微介绍一下。她获得国包括格林伦文学奖、艾莎?贝斯克奖和Klax―Award在内的多项瑞典及国际儿童文学奖。其作品目前被译为15种语言，在瑞典、英、德、日、韩国等多个国家畅销。 另一位对谈嘉宾，我们很荣幸地请到儿童文学博士、儿童阅读研究专家王林老师。我想媒体和家长们肯定对他非常熟悉了。王林老师在儿童阅读和亲子阅读方面，有很多经验和新的，相信今天两位能够带给大家很有意思和很有参考价值的内容。 做妈妈的人都知道，我们常常会被孩子很有意思的问题问的哑口无言，不知道怎么回事，比如他问我是从哪来的，灵魂是什么，人死了会去哪呢？等等这样的问题。其实这些问题很重要，但是我们常常不知道怎么答。那么佩妮拉她一直很希望用很有趣，又很科学的方式跟小朋友解释这些重大问题。所以她的这套作品叫做孩子应该知道的秘密，其中包括死亡是怎么回事，爱是怎么回事，生命是怎么回事，我们为什么长毛发，人为什么要大便和小孩子的权利。首先问一下佩妮拉老师，你是在一个怎样的情况下想要给孩子创作这样一套书，灵感是从哪里来的？ 佩妮拉：第一个原因是我在(？地名)艺术博物馆工作，那边我有很多机会跟孩子交流，因为他们来看我们的画。那个时候我发现跟他们一起谈论的时候，他们会问一些问题让我明白有一些话题他们很难理解，但是我发现跟艺术有关，跟生活有关，所以我自己开始研究这些话题，看看怎么能用艺术和他们问的问题放在书里面。 主持人：请问一下王林老师，你刚拿到这套书感觉怎么样？ 王林：我今天不是什么专家，我刚刚跟佩妮拉讲，我自己是一个7岁女孩的父亲。上周拿到这个书之后，我就开始和孩子分享这套书。各位手里边也有这套书，这套书对我来说有点恐怖。为什么有点恐怖呢？我的女儿首先最喜欢的是这一本，小孩子的权利。然后我给她读完这本书之后，她就听懂了，然后就告诉我说，爸爸，以后你不能再阻止我吃糖，非要让我上床睡觉。因为这是我们小孩子的权利。 当然权利没有那么简单，孩子之所以会非常喜欢这一套书，的确就是刚才您讲到的，是因为孩子心里面有很多问题和困惑，而这些问题和困惑常常父母亲并不一定是最好的解答者，包括老师也是。我想如果问到这些最常见的问题，当你觉得没有很好的方式给孩子解答的时候，就交给书来处理。谢谢。 主持人：非常感谢王林老师。我拿到这套书的时候也有一个小的疑问，中国小朋友或者中国父母能理解这个书的内容吗，或者对书里的一些呈现方式，你觉得中国孩子能接受吗？ 王林：肯定这套书到中国来有很多文化背景上的差异。比如爱是怎么回事这一幅画当中，佩妮拉画到了同性恋的话题，这样的话题在中国并不是禁忌的话题，但是是不便在公开场合讨论的。我个人认为在所有的儿童教育和儿童文学都是一样的，我们常常讨论一个问题你是对孩子敞开生活的真相，还是为了照顾孩子的心灵和年龄，对他遮盖住，遮蔽住部分的生活真相。这是一个永恒的问题。不同的人有不同的解答。我自己的一个答案是应该要针对不同年龄的孩子，针对不同文化背景的孩子的特点是不一样的。 在这样一个媒体非常丰富的时代，书只是孩子获得信息的其中一个渠道，他还有很多渠道，比如说电视、网络，我们试图希望对孩子封闭起来，或者遮蔽起来一些内容的时候，有时候未必是恰当的，孩子同样可以看到。我想在这个上面我非常赞成作者佩妮拉用这样轻松幽默有趣的方式和孩子讨论其实是非常严肃的话题。 佩妮拉：我觉得父母是孩子最重要的老师，别的老师排在后面。孩子面对这些问题最好是跟父母在一起面对，因为特别小的时候他自己会发现这种话题，但是他自己的想象能力太强，如果没有人陪他的话，他会觉得非常恐怖。 我自己5岁的时候没有明白，但是知道死亡，我跟谁都不说，也不知道怎么说。自己觉得非常恐怖，突然发现父母会死，自己也会死，不知道怎么去面对这个事情。这样的话题是很恐怖的话题，但是如果一起面对，那对孩子是一个很大的帮助。这样的书是帮助父母和孩子交流。 5岁的时候开始想到死亡，父母要死，我也要死，我希望能够一起死，不要一个人死。这样的问题孩子就会想得很多。 主持人：刚才佩妮拉讲到了小朋友的心态，我觉得这套书里特别特点的一点，虽然讲的是很深的话题，但是用的是很幽默生动，很浅的语言让小朋友看完哈哈大笑。为什么你会选择这样的语气跟小朋友聊呢？ 佩妮拉：在瑞典有别的关于死亡的儿童书，但是一般是关于动物，都是有一个动物出生，生活，然后死，对孩子们不一样，因为它们不是人，他们不一定想得过来这跟我有关。所以我觉得用人来说这些话题。 我画的风格很像孩子们自己画的图，我想离孩子们近，没有太大的距离。孩子自己看这些书会觉得我也想画，我也想表达一些意思，给他们这样一个机会。 刚才这个画图是小孩画的，不是我画的。我问这个小孩能不能用你画的图象。幽默是很简单的沟通方式，这种简单的画也是想把很严肃的话题，也是非常自然的话题，因为生命和死亡每个人都要经历，不要把它想得特别复杂。不要特别严肃。 关于同性恋的画，这些书在俄罗斯也想要出版，那个时候问我能不能把同性恋的内容取消，因为不合适。我想的半天还是决定不取消，因为这个是人权，什么是爱就是什么是爱嘛。因此不能出，俄罗斯那边要等到能出这样内容的时候再出这本书。 王林：我理解刚才主持人说的，为什么作家会用这样一种语言方式来和孩子讨论。在中国有很多图画书，比如和孩子讨论爱，和孩子讨论生命、死亡这样的话题，都是用一个故事来讨论。这本书作家采用的方式是比较直接的，爱是什么，你在生活中会看到各种各样爱的方式，以及爱会带给你怎么样的感觉。我自己理解这一类的书和孩子平等交流的这一类书也是需要的。我们平时在生活当中和孩子讨论爱的时候，可能你读完一个故事以后孩子并不一定能够体验出来，或许他还是比较模糊的。 佩妮拉的这本书可以直接的和孩子讨论很多爱的话题，比如同性恋话题，主持人给我发过来活动的时候我也看到了说中文版觉得有些画面不太合适，删除了几幅很敏感的插图，我就特别想知道这几幅很敏感的插图是什么，特别想看。 主持人：关于爱的这本书里面有一些关于男人和女人裸体的图片和敏感部位的图片，根据出版要求就把它删除了。请问一下佩妮拉老师你理解吗？在小朋友小的时候我们需要让他知道身体的不一样吗？ 佩妮拉：我觉得是很重要的图，孩子想知道他是怎么来的，精子怎么到卵子那里，怎么碰到，怎么进去，或者怎么来。在当代艺术博物馆有一个艺术作品有几百个剥离的精子在地上，孩子看了问她这是什么鱼。有一个孩子知道这是精子。他们都想理解怎么回事。我觉得这样的问题孩子都有权利知道。我能理解中国的方式不一样，但是一个很重要的要跟孩子解释的话题。 比如我一个朋友的女孩七八岁，她跟一个小男孩玩，躺在床上，这个女孩一直觉得她肚子里有孩子，特别担心。孩子知道的越多越好，不用自己去瞎想。这也是很自然的事情。 主持人：也是对孩子的一种自我保护。 王林：所有的孩子都会问我从哪儿来这样的话题。我小时候也给我的父母提我从哪儿来这样的话题，在那个时候中国言论的环境更不如现在。我的妈妈是这样跟我说，你是我们从外边草丛里边捡回来，造成我很长时间的困扰。最后我知道我也是从妈妈肚子里边生出来，已经到了中学的时候。上一页123下一页
