 美满的夫妻生活是幸福生活的基础，专家向大家介绍了一种可以有效地改善夫妻生活的方法，那就是5穴按摩法。 按摩身体穴位可以有效地改善夫妻生活 女性篇―― 按摩肩井穴有利于提高性欲望 肩井穴位于的肩膀之上，颈到肩端的中部位置。和子宫的收缩息息相关，具有提高性欲望的功能。 按摩方法： 用右手的食指，中指，无名指按摩左肩的肩井穴，用力按压5秒之后慢慢放开，重复十次之后换左手。 用左手的食指，中指，无名指按摩右肩的肩井穴，依然是重复十次。 肩井穴的按摩不仅可以提高性欲望，对肩周炎，眼睛疲劳也很有效。 在此，回气堂玄?先生强调肩井穴的按摩最好是一边沐浴，一边按摩。因为要想提高性欲望，首先就必须提高体温。生活中有很多女性都患有怕冷症状，如果身体寒冷的话，性器官的血流就会缓慢，身体就会很难获得快感。除了肩井穴，回气堂玄?先生还建议膻中穴的按摩最好也是一边沐浴一边进行。 按摩膻中穴有利于促进乳房的感觉 膻中穴位于两个乳头连线的中间点。 生活中很多女性都知道按摩这个穴位可以促进乳房生长，却不了解这个穴位的按摩可以促进乳房的感觉，提高性欲望。 按摩方法：两手作护胸状，用两手的食指，中指，无名指的指肚由下至上按摩膻中穴17回。 膻中穴的按摩对心绞痛，哮喘病也有一定的治疗效果。 按摩大赫穴有利于提高性器官活力 大赫穴位于人体的下腹部，从肚脐到耻骨上方画一线，将此线五等分，从肚脐往下五分之四点的左右一指宽处。 按摩方法：双手的食指，中指，无名指分别按摩两侧的大赫穴。持续30秒按摩。 大赫穴的按摩可以促进性器的血流，提高腹腔的收缩力，增加夫妻的快感。 对膀胱炎，尿道炎，阳痿、早泄也有一定的效果。 按摩肾俞穴有利于提高性能力 肾俞穴位于人体的腰部，第二腰椎棘突下，左右二指宽处。 按摩肾俞穴可以促进人体荷尔蒙的分泌，提高肾功能，促进性能力。 按摩方法：两手的大拇指按于肾俞穴，其他四指包住腰部。用力按压5秒之后，慢慢减压，5秒之后再按压，反复按摩20次。 肾俞穴的按摩还可以提高人体免疫力，对高血压，腰痛，失眠也有一定的效果。 按摩三阴交穴有利于防止性生活老化 三阴交穴位于位于小腿内侧，足内踝上缘三指宽，在踝尖正上方胫骨边缘凹陷中。又称“妇科三阴交”对生理不顺等妇女疾病的治疗有奇效。 按摩方法：坐立，竖起右腿，用右手拇指按摩右腿的三阴交穴，逐渐加压，按摩7秒之后慢慢减压放开。反复15次之后换左手拇指按摩左腿的三阴交穴。 三阴交穴的按摩可以预防子宫和卵巢的衰老，对闭经之后的女性出现的干涩或者男性的勃起能力低下都有一定的效果。 此外，对糖尿病，胃炎也有一定的治疗效果。 男性篇―― 生活品质高了，人们对健康的关注多了，各式各样的保健操、按摩法也层出不穷。其实对男性来说，若想提升性健康，重点关注以下四个穴位即可。 男人两大穴：足三里和肾俞。 足三里是男性第一大穴，位于外膝眼直下四横指处。这是一个能防治多种疾病、强身健体的重要穴位。经常按摩，能调理脾胃、补中益气、补肾壮阳，对治疗男性勃起不坚、早泄、脾胃虚弱等症有帮助。 肾俞穴也是按摩较多、效果较好的一个穴位。它在腰部第二腰椎棘突下，旁开一寸半处，具有补益肝肾、填精益髓的作用，能治疗遗精、勃起问题、遗尿、腰痛、腰膝酸软、头昏目眩、耳鸣等。 按摩方法：最简单的按摩方法，效果最好。如手握成拳，以食指第一指节的背面作为着力点，或者手自然展开，以拇指腹作为着力点，在选定的穴位上绕圈按揉。 每个穴位按摩3―5分钟，或先向左画圈20次，再向右画圈20次，早晚各做一次。 气海和关元是另外两个重要的保健穴。这两个穴位都在下腹部的中线上。按摩前者具有益气助阳、调经固经的作用，能辅助治疗男子遗尿、勃起不坚、遗精、滑精等。按摩后者则能治疗性功能低下、早泄以及食欲不振、体倦乏力等。 按摩方法：要充分刺激这两个穴位，适宜用“双掌推腹法”。 男性仰卧，两手重叠，先沿着肚子中线，由上至下推，重复20次。 再分别从两侧的肋弓下缘，向下推至大腿根部，也是20次。 最后，按顺时针方向，按摩脐部周围，并逐渐扩大至整个腹部，按摩两三分钟后，再按逆时针方向，以同样的方法按摩两三分钟。 
