导语：什么食品最补钙？大多数人都认为是牛奶，还有不少人以为是骨头汤。专家告诉大家，其实如果按照营养素密度来计算，青菜才是最佳的补钙食品。养生提示：吃青菜最补钙青菜是最佳补钙健骨食品数据显示，100克全脂牛奶能量约为54千卡，含钙104毫克。而100克小油菜含能量约为15千卡，含钙却高达153毫克。那么，按照钙营养素密度来计算，全脂牛奶为104/54=1.9，而小油菜是153/15=10.2，显然要高得多。同时，100克牛奶中的钾含量是109毫克，镁是11毫克。100克小油菜中的钾含量是157毫克，镁是27毫克，都比牛奶略高一些。镁本身就是骨骼的成分之一，而充足的钾和镁又有利于减少尿钙的流失。所以，一种食物能够同时供应大量钾、钙和镁，无疑是理想的健骨食品，何况绿叶菜中还含有丰富的维生素K，能帮助钙沉积入骨骼当中。按照同样食用量，绿叶菜可能是补充健骨矿物质的更好食品。小白菜、小油菜、羽衣甘蓝等甘蓝类蔬菜中含草酸较低，对钙的吸收利用妨碍较小。只要有充足的阳光照射，得到足够的维生素D，其中的钙就可以充分实现营养价值。小贴士：当然，这并不意味着奶类就失去了它的补钙意义。每日喝250克牛奶，只需要一分钟。吃200克绿叶蔬菜需要择菜、洗菜、炒菜或煮菜，要慢得多。所以，牛奶酸奶照喝，青菜多吃，不是得到的好处更多吗？专家建议，人们应在日常饮食中注意多摄取含钙丰富的食物，如奶及奶制品、豆类及其制品、芝麻、虾皮等，并适当补充一些优质的钙类营养补充食品，可为您提供充足的钙，还添加了有助于骨骼健康的镁、锌、铜、锰等重要微量元素，帮助您获得更加均衡的营养。 精彩推荐>>>DIY冬季瘦身美食盘点 详解：家中熬鸡汤的学问天然纤体美食：山药 驻颜美容的夜香花鱼片汤强力推荐冬季祛斑美容汤 冬日养生巧食“一点红”关注健康，从膳食做起，了解更多膳食养生、中医养生……  
