<title>养肝护肝吃这些蔬菜_新浪健康_新浪网</title> 养肝护肝吃这些蔬菜： 1、大蒜：属百合科植物，性辛、温，味辣。肝病病人宜熟用，含维生素A、维生素B1、维生素C等，其提取物具有抗菌、抗病毒、软化血管等作用。 2、荠菜：为十字花科植物，性平、味甘，含维生素B、维生素C、胡萝卜素、烟酸及无机盐。动物实验表明，可缩短凝血时间，具有止血功效，适合于慢性肝病有鼻出血、齿龈出血等症。 3、包菜： 即圆白菜、卷心菜、甘蓝，性平、味甘，富含维生素C、维生素B1、维生素B2，还含有胡萝卜素、维生素E，生用对胃及十二指肠溃疡和疼痛有效。 4、蘑菇：种类较多，现多为人工培植，包括菜蘑、口蘑、香菇等，同为蕈类。性平、味甘，含多糖类、维生素类、蛋白、脂肪和无机盐等。实验证明其多糖有调节免疫、抗肿瘤的作用，肝病病人宜常食用之。 5、海藻：性寒、味咸，含大量碘、藻酸、维生素、蛋白和脂肪等。具有化痰散结之功效。据研究其提取物能较好地抑制血小板凝集和脂质氧化以及抗溃疡。 养生舒肝穴位按摩也不能少 1、角孙穴、风池穴和太阳穴：3大穴位是头上的“撒气穴”。按压这些穴位能起到明目醒脑、舒缓疲劳、焦虑的养生保健作用，可治疗头痛，眩晕等病症。有些人在按摩完角孙穴后会打嗝，说明按摩养生起到了一定的作用，这个穴位对于着急生气后两肋胀痛、乳房胀痛的人更有益。 2、膻中穴和肩井穴：是胸肩部的2个“撒气穴”。前者(位于两乳之间)有宁心神、除闷的养生作用。按摩时用大拇指腹稍用力揉压穴位，每次揉压5秒，休息3秒。生气时往下捋100下，可以顺气，对岔气也有很好的养生作用。 用拳头敲打肩井穴可缓解颈疲劳、使大脑供血充足、治疗头痛。按摩肩井穴位还可以改善乳房胀痛、乳腺增生、乳腺炎。 3、太冲穴和足三里：是下肢的2个“撒气穴”。按摩太冲穴对爱发火和忧郁的人都有舒缓作用，尤其对高血压、头痛、乳房胀痛、月经不调等患者具有良好的治疗养生功效。如果配合着按摩足三里，在舒肝理气的同时，还对便秘、腹泻和胃病等疾病有所改善。厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
