 【主题】育儿，让我们回归理性与自然 【嘉宾】李子勋 李子勋，著名心理学家。中央电视台《心理访谈》《实话实说》；北京电视台《心理时间》；中央人民广播电台特邀心理专家。《心理月刊》《父母必读》《女友》《时尚健康》等杂志专栏作家。著作包括：《早教的秘密》《家庭成就孩子》《陪孩子长大》《你在为谁而活》，作品累计销量超过500000册。 【对话嘉宾】 《父母世界》主编  朱正欧 (从事亲子教育的编辑采写长达10年，两个孩子的妈妈) 新浪育儿频道执行主编  郑先子 【会议时间及地点】 时    间：2013年10月20日 10:00-12:00(9:30开始签到入场) 地    点：北京市妇女儿童社会服务中心(地图及路线见下方) 【活动链接】(点这里) 【报名方式】方式1：将你的姓名+电话+人数私信@育婴课堂 ，报名成功将收到私信回复。 方式2：电话报名：010-62676085 (工作时间开放)      【主办】 新浪育儿  中信出版社 做父母最难的，其实不是主动去教孩子什么，而是能主动不教孩子什么。 我们的孩子属于20年后的世界，什么样的早教才能真正将他们导向未来？ 每个孩子从母体中新生也必然携带了全部自然的信息。孩子是在大自然信息引导下从生命内部唤起生命的智慧。家长要相信自然蕴含的智慧远胜于人类科学表达的智慧，所以让孩子亲近自然，接受自然的滋养正是提升孩子心智能力的最佳途径。 愿所有的读者和家长和我一起去探索一种更温和的、更贴近自然的育儿方式，让我们共同去感恩并奉献我们对自然与生命的崇敬与赞美！ ――李子勋《早教的秘密》 越来越多年轻父母在孩子3岁前不辞辛苦地陪伴孩子上各类早教班、参与形形色色的技能培训，认为这样就能在孩子大脑发育高峰期对孩子智能进行充分开发。而李子勋在新书《早教的秘密》中告诉年轻的父母，在孩子3岁前给他们输入太多的人类言语信息与理性知识，不仅不能促进孩子的智能发展而且会造成智能的退行。那么，在当今早教大热的时代，到底要不要随波逐流去上早教班，到底要不要过早开发孩子的智能？父母如何做才能有效开发和保护孩子的天赋才能，唤醒孩子内在的生命能量和灵性，让孩子健康快乐成长呢？ 现在，让我们共享这场亲子教育的思想盛宴。交通图 1、具体地址：北京市朝阳区劲松三区310楼； 2、乘车路线： ①地铁10号线劲松终点站D出口； ②公交：52路、41路、29路、561路等劲松桥东站； 特8路、特3路、686路、37路、35路等劲松桥北站 28路、99路、运通107路劲松桥南站 3、行车路线：劲松桥西侧第一个十字路口(劲松中街)向东，走辅路快到劲松桥有一个过街天 桥，见桥右转进入劲松社区，直走50米可见中心大门。
