<title>内分泌失调的7个身体信号_新浪健康_新浪网</title> 内分泌失调是一种很常见的症状，一般很多女性在过了25岁，身体状况就会开始下降，很多时候脾气也会变得暴躁。这可能就是内分泌失调的症状表现，那么内分泌失调还有什么症状表现呢？以下就让我们一起来看看吧！ 1、肌肤恶化 很多女性都有过这样的经历，亮丽的脸上突然出现了很多黄斑、色斑，抹了不少的化妆品也无济于事，其实这不只是单单的皮肤问题，这些色斑也是内分泌不稳定时再受到外界因素不良刺激引起的。 2、脾气急躁 更年期女性经常会出现一些脾气变得急躁，情绪变化较大的情况，出现出汗、脾气变坏等，这可能是女性内分泌功能出现下降导致的。 妇科内分泌疾病很常见，不育不孕、子宫内膜异位症、痛经、月经不调等都是妇科内分泌的疾病，还有一些乳腺疾病也和内分泌失调有关，有些面部色斑也是由于妇科疾病造成的。 3、 肥胖 “喝凉水都长肉”，很多人经常发出这样的感慨。据内分泌科医生介绍，这可能和本人的内分泌失调有关系，高热量、高脂肪的食物，不注意膳食平衡等饮食习惯也会对内分泌产生影响。 4、乳腺增生 乳腺增生症的实质是由于女性内分泌失调——也就是雌激素绝对或相对增高，孕激素绝对或相对降低所造成的乳腺结构紊乱，但它既不是肿瘤，也不是炎症。 专家提醒：人体内激素平衡最重要。女性在30～50岁时，是体内分泌雌激素的高峰期，许多妇科疾病，如乳腺癌、子宫癌、卵巢癌等，有相当部分是内分泌失调、雌激素水平过高、代谢废物淤积体内所导致。人的身体各个系统讲究协调作战，一枝独秀时往往会出问题。 5、月经不调、痛经、闭经 通常女性月经量每个月都差不多，如果相差过多，则会导致卵巢雌激素分泌水平过高或过低，影响女性的正常生理调节功能。 6、不孕、白发、早衰 有的女性婚后多年，性生活正常，却怀孕无望。去医院检查后发现，大多数女性不孕是用于内分泌失调引起。而少年白头和性激素分泌减少，是大致人体衰老的重要原因。 7、癌症 内分泌参与调节机体器官组织的代谢和功能，这种过程与癌症病理过程的发生是有直接关系的，女性的许多癌症都源于内分泌失调，导致免疫功能下降，癌基因活跃致辞而致。
