导语：冬天，是根菜类大量上市的季节。在冬天更应该多吃些“大块头”的根类蔬菜，比如土豆、何首乌、山药、芋头等等。冬季恋上“根”经蔬菜都具有很强的抗病能力、抗癌作用、增强免疫力的功效；从而让我们的身体更加的健康！冬季多食“根”菜更健康紫薯——用颜色武装自己紫薯其实是番薯的一类。不知道从什么时候开始，我们惊讶地发现市场上出现了一种“紫色”的番薯，其实这是叫紫薯。不过，在我小时候家里也有种红薯，只不过紫薯是很少见的，基本上是见不到，到收红薯的时候也就只能见到几根紫薯。因为较少，所以收到紫薯时是很开心的。那么紫薯和红薯有什么不同和相同之处呢？它又有什么新奇的做法呢？红紫大PK：1、紫薯富含的硒和花青素要比红薯含量高，而这两种物质都是具有抗氧化、抗癌的功效。2、紫、红薯相同的是，都富含淀粉、膳食纤维素、胡萝卜素、维生素A、B、C、E以及钾、铜等10余种微量元素和亚油酸等。营养价值很高，被营养学家们称为营养最均衡的保健食品。3、紫薯还含有大量不易被消化酶破坏的纤维素和果胶，能刺激消化液分泌及肠胃蠕动，从而能起到通便的作用。紫薯中还含有一种类似雌性激素的物质，对保护人体皮肤，延缓衰老有一定的作用。 精彩推荐>>>吉祥年夜饭菜谱大全 详解：家中熬鸡汤的学问养生提示：吃青菜最补钙 冬日养生巧食“一点红”支招：榨菜可以缓解晕车症状   驻颜美容的夜香花鱼片汤关注健康，从膳食做起，了解更多膳食养生、中医养生……    
