手脚冰凉是很多女性在冬季会出现的症状，如果要想避免此种情况发生的话。我们首先要做的就是别让自己感觉到冷，要做好一切的保暖措施。有的女性为了减肥可以不吃一点肉，这也是导致女性冬季出现手脚冰凉的原因。下面我们就详细介绍下冬季女性手脚冰凉该怎么办?冬季女性手脚冰凉该怎么办有氧运动慢跑、快步走、跳绳、跳迪斯科、打太极拳等，都会让全身各个部位活动起来，促进血液循环，但不可运动过度，高强度的运动，大量的出汗，会“发泄阳气”，起到相反的作用。每天泡脚我们知道脚步浓缩的穴位是非常多的，泡脚是解决手脚冰凉最有效的方法。在较深的盆中加入40度左右的热水，让水漫过脚踝。浸泡20分钟左右，就会感觉到全身发热，这说明血液循环畅通后身体开始发热。如果在泡脚的同时再揉搓双脚，效果会更好。穿棉袜纯棉袜子不仅柔软舒适，还可吸收脚汗，让双脚整天都能保持干爽舒适。进补热量食物天气冷，为增加热量，改善手脚冰凉要有意进补。北方冬季寒冷，可补温热食品，如牛、羊肉或狗肉;而南方气候较温和，应清补甘温之味，如鸡、鸭、鱼类才更加适合;而且要尽量少吃寒性水果如梨、荸荠等。精彩推荐>>>什么情况下需要给孩子补锌脸上出现黄褐斑 你该排毒了三大食疗法有助你酒后不头疼 
