 <title>奇妙！身居“宫”中 胎儿也会口渴？_网易亲子</title> 奇妙！身居“宫”中 胎儿也会口渴？ 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 生活在这个世界上，饿了要吃饭，渴了要喝水，这是补充能量维持生命的方式。而对于那些深居“宫”中，尚未面世的宝宝们，他们会不会也有这样的需求呢？ 受精卵着壁那一刻开始，胎儿就在慢慢发育，不管我们能不能感觉到，宝宝从12周开始，除了喝水之外，也开始出现味觉了，当你得知宝宝从3个月开始就会喝水了，你是不是也很惊讶呢？ 一、渴了要喝水，孕3月胎儿就能够喝水了 我们都知道，腹中宝宝的成长所需的氧气及营养物质，都是由胎盘和脐带供应的。他自己既不用费劲儿吃东西，也不必劳神呼吸。那么，对于我们所熟知的“水是生命之源”，宝宝也会喝水吗？ 事实上，已经有研究表明，肚子里的宝宝每天除了舞拳踢腿锻炼肌肉和骨骼、练习呼吸动作以外，同时也在积极地锻炼喝水的能力。据介绍，只要宝宝的胎龄满3个月了，胎儿就能够自觉喝水了。当然，他们喝的都是羊水。有科学家预估，每个宝宝每天喝下的羊水最高可达500毫升。 有些准妈咪认为，羊水是一种很脏的东西，宝宝喝进去难道不会生病吗?其实，这一点无需准妈咪们担心。子宫内的羊水其实每隔大约3小时便会更换1次，既无细菌也没有灰尘。羊水中的蛋白质，通过肾脏分解，排泄入羊水中;而饮入的羊水中混杂的脱落上皮组织等物质，则形成胎粪。 二、饿了要吃饭，胎宝宝从小就是美食家 对于在准妈咪肚子里的小宝宝，当他们入怀孕5个月之后，完全可以称得上是美食家了!因为在这个时期，宝宝们嘴中的味蕾数量是最多的，甚至多于成年人。但到了孕晚期之后，这些感官神经又开始慢慢退化。 其实从怀孕后12周开始，宝宝就越来越喜欢品尝羊水。当然通过这种吞咽的动作他可以训练肺和肾的功能。而在母亲的羊水中，其实包含着糖和盐份。这就是为什么刚刚未出生的宝宝，明显是更喜欢甜蜜的味道。 研究还表明，其他很强烈的味道比如葱、蒜也会到达羊水当中，但宝宝并不喜欢。因为胎儿不太喜欢食盐溶液，他们很少吮吸咸的溶液，然而当把他们放入含糖的溶液里时，他们就会兴高采烈地不断地咂吧嘴。 三、喝水吃饭，胎儿还会做什么? 1、听??别让宝宝烦了！ 在准妈咪们进入孕晚期之后，肚子里的宝宝也开始学着适应某些声音，他甚至可以再次认出这些声响。如果人们给未出生的婴儿一遍一遍的制造某些声响，他只在最初的时候做出回应，以后就慢慢对它失去了兴趣。所以，喜欢用音乐胎教的准妈咪们，千万别老唱同一首歌，以免让宝宝听到厌烦。 2、吸??吮吸大拇指味道不错！ 从怀孕10周开始，几乎每个宝宝就已经有触觉了。实验证明，如果我们用超声波给12到24个月的宝宝们做观察的话，就可以清楚的发现这一点：宝宝们经常拿小手蹭自己的小脸蛋儿，或者是把手搓来搓去，有的时候还摸自己的胳膊和腿。他们少不了要吮吸大拇指，看起来味道真的很不错！ 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 胎儿 羊水 子宫 胎宝自述 羊水里惬意生活 2014/02/17 胎儿也打嗝 妈妈如何判断 2013/12/18 食物 羊水对胎儿的影响 2013/03/01 胎儿守护神 胎盘与羊水的秘密 2013/01/23 羊水是胎儿柔软的被褥 2009/04/08 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
