 如因房事过多而减弱气势，没有节制的性生活，会招致身心极不平衡的结果。所以，冬季性生活一定要研究性交体位，使得忍气与溢精不要恶劣循环，来防止疾病如早泄的发生。 中医认为早泄的发生与多种因素有关，主要与虚损(肾、心、脾虚)和肝胆湿热的关系最为密切。中医的肾相当于生殖系统和内分泌系统的功能(藏精、生精)，与人体的前阴和后阴的关系非常密切(肾主二阴)，储藏和释放人体的生殖物质(包括精液)和生长物质，控制人体包括性功能在内的排泄功能。 男人怎么做爱女人更疯狂？与早泄症状之下，是以舒服的对向位与浅进方式，以防止早泄，并要让女性掌主导性，减少男人的运动量。做爱时男人这么做建议如下： 面对她躺下(或坐下)，双腿伸直，用双手抓住她的肩膀或腰侧。你可以深入浅出，或用上下、左右或画弧形等不同姿势，变换进入时的刺激点，女人可能因此发出无限想象的呻吟，而你则是享受幻化无穷的性爱新体验。 这个“倒转”式的体位，是指让他或她的头朝下，弯着身体的一方，因无法掌握上半身的支撑点，随着高潮来临，脸部与脖子的血管压力随之上升，脸色会涨红，接着出现令人惊骇的感官刺激，因为无所适从的上半身，反而能展现高潮时扭动身躯的性感和激情。这体位较激烈，男人一定要有十足把握能“掌握”女性的身体(至少有把握能抱得住她吧？)，这是预防万一女人无法控制身体时的安全做法。女人也要对男人有十足的信任感才行。 另外要提醒有心血管疾病者最好不要轻易尝试。 这个体位的激情之处，在于女人因为上半身无处依靠，在做爱感受到刺激或到高潮时，狂放不羁的表现，特别能让两人沉醉于带点疯狂的状况。 
