 冬天给宝宝保暖是妈妈们的一个重要课题。妈妈给宝宝们添衣服的同时，不要忘记宝宝们的小脚丫哦！宝宝脚部皮肤细嫩，活动又少，加上婴幼儿时期体温调节功能发育还不完善，所以，小孩的脚部很易受凉。宝宝小脚丫是妈妈们冬季保暖的第一防护！ 因此，年轻的父母不论夏天还是冬天都应注意宝宝脚部的保暖。即使是在炎热的夏天，也需要给宝宝穿上合脚的线袜，不要让阵风或电扇直接吹着脚；在冬天，不论是宝宝午睡还是夜间睡眠，双脚都不要露在被子外面，以免着凉。 1.袜子 “冻头捂脚，胜似吃药”，这些俗语是非常有道理的。随着气温逐渐下降，家长应该为孩子选择一些宽松、保暖的棉袜。如果宝宝爱动，脚容易出汗，出了汗就容易生冻疮，所以每天给宝宝多换几次袜子或鞋子。实在不行，换鞋垫也可以。 2.鞋子 冬天，给宝宝选择鞋子保暖也是有讲究的。如果鞋子太大，宝宝走起路来不跟脚，脚上的热量就容易很快散失；反之鞋子太小，和袜子挤压结实，影响了鞋内静止空气的储存量也不能很好保暖。所以妈妈最好的选择是，鞋子的大小要以宝宝鞋子稍稍宽松一些为宜，质地也以透气又吸汗的全棉为最好。 3.温水泡脚 有这样一个说法：春天洗脚，升阳固脱；夏天洗脚，暑湿可祛；秋天洗脚，肺润肠濡；冬天洗脚，丹田温灼。妈妈每晚睡前坚持为宝宝温水泡脚，能使足部皮肤表面的毛细血管扩张，血液循环加快，改善足部皮肤和组织营养，增加局部抵抗力，促进宝宝睡眠，有助于其生长发育。 给宝宝泡脚，水温水量也是十分讲究的。到了冬天，洗脚水的温度一般可以在45~50摄氏度。但要注意，水温过热，容易使足底的韧带变得松弛，不利于宝宝足弓的形成和维持，这样很容易形成扁平足哦！另外，洗脚时的水量以将整个足部都浸在温水中为宜，浸泡时间保持3~5分钟即可。 4.按摩 人身体内的所有器官，在脚上都有它特定的反射点，宝宝的小脚丫对于宝宝身体各器官的健康与否有重要作用。通过温柔的脚底按摩，能有效促进血液循环，宝宝冬天就不再“冻手冻脚”了。文/点 点
