中医频道健康热点：·用食疗“谋杀”小腹的脂肪·男性性能力自测的三个方法·冬季快速瘦身10大tips·中医教你轻松鉴别处男处女·推荐：中药丰胸的小良方·中医告诉你强肾不衰的秘密·让女人一直美下去的食物·中医教你怎样“肾”气凌人·男人如何“坚挺”不“泄”导语：冬季气温骤降，寒气袭人，阳气收藏，气血趋向于里，故冬令食疗应以保持体内阴阳平衡，藏精御寒为主。冬季男性藏精御寒四要一、宜温肾填精冬季适当摄入具有营养丰富，温肾填精，产热量高，易于消化的食物，如羊肉，补体之虚，益肾之气，提高免疫力。或者食用药膳调理，如牛肉200克，鲜山药250克，水煎，待肉烂熟，食肉饮汤，益肺补肾。也可食用温性水果，如大枣、柿子等，补血益肾填精，抵御寒邪。二、宜果蔬补体冬天是蔬菜的淡季，应注意多摄入富含维生素A、B、C的蔬菜，如白菜、白萝卜、胡萝卜、豆芽、油菜、苹果、橘子等；还要多吃含钙、铁、钠、钾等丰富的食物，如虾米、虾皮、芝麻酱、猪肝、香蕉等。三、宜运脾进补冬季气温骤降，脾受寒困，脾不运化，故冬季食疗应以补阳运脾，滋益进补为主。“虚则补之，寒则温之”，温补脾阳，多吃温性运脾食物，如粳米、莲子、芡实等；鳝鱼、鲢鱼、鲤鱼、带鱼、虾等水产类。四、宜辨证食疗冬季要根据自身情况，有针对性地加以食疗。若本身原已有病，要遵照医嘱，不可盲目食疗。比如糖尿病人，可用淮山药、葛粉等作为食疗品，但忌用粳米及其他含糖较多的食物。凡血脂过高、动脉硬化，有冠心病、胆囊炎、痛风等疾病者，绝不可应用高蛋白、高脂肪、多糖分的食品，如甲鱼、桂圆等。因为进食这类食品，反而会助长病情发展。精彩推荐>>>男人腹部的三次性感蜕变男人三招固精保肾养生法男人做爱前要学会触摸女人关注健康，科学养生，了解更多中医养生方法和秘方请进入>>>中医保健频道 
