【中医素有“医食同源”之说， 美容、减肥、疾病、性福都可以通过药膳得以实现，怎样才能吃出健康、美丽和幸福呢？答案尽在中医膳食频道的妙方中。          >>>中医膳食频道】导语：冬季，一切景物变得萧条，此时很多人情绪也变得低落了。其实冬季吃一些红色食物，对养生颇有益处，下面编辑整理了一些实用性很强的资料与简单食疗方，供您冬季养生选择。常吃“一点红”定会让您提起好兴致。冬日养生巧食“一点红”山楂酸酸甜甜开胃消食山楂能活血化淤，化滞消积，抑制癌细胞生长，同时富含维生素C。山楂有防治心血管疾病，降低血压和胆固醇、软化血管及利尿和镇静作用，还能开胃消食。山楂中还含有一种叫牡荆素的化合物，具有防癌、抗癌作用。日常生活中，可把山楂当成零食，也可在汤、菜中加入几块山楂，味道更加鲜美、健康！山楂双耳糖水——补肾利器原料：山楂50克，银耳30克，黑木耳30克，冰糖30克。制作：山楂、银耳、黑木耳放进砂锅，中火煮20分钟加入冰糖，这道色泽诱人，香味浓郁的糖水就好了。山楂粥——健脾胃，消积食原料：山楂50克，糙米100克，蜂蜜20克。制作：先将糙米放入砂锅煮开，再加入山楂，煮10分钟，加入蜂蜜，美味健康的山楂粥就做好了。 相关推荐>>>中医男人补肾强肾良方    小动作成就男人肾健康男人：你真的很“虚”么？    中医教你不花钱的养肾妙招中医食疗：五款药粥排湿养肾   踢走肾虚 用这七种方法搞定关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……  
