 炎症是由病毒或细菌感染引起的。一般病毒和细菌不会通过胎盘由母体传给婴儿，但麻疹、弓形体病和李氏杆菌病却可能使胎儿受到感染。胎儿也可能会间接受到母体炎症(如肾炎)的感染，从而引起早产。 1、尿路感染 患了尿路感染，会出现尿频、小便灼痛及小腹疼痛等。 如治疗不及时，还会出现血尿和高烧等症状。出现炎症，应及时用抗生素治疗。拖延病情会加重为肾炎，则可引起流产或早产。 2、坏疽 是由细菌感染引起的口腔周围浅表溃疡，是一般的小病，对人体没什麽危害。主要症状为搔痒难忍，并有白色分泌物。孕妇出现该症状，可抹些药膏或口腔栓剂，或在溃疡处抹些蜂蜜或酸奶。 3、弓形体病 该病通常没有什麽症状，或有轻度感冒症状。如孕妇感染上了该病，应去医院检查，看胎儿是否感染。如果漏诊，可能会引起流产或死胎，甚至会使新生儿患上精神疾病或失明等。 4、李氏杆菌病 其症状与流感和胃肠炎相似。如孕妇被确诊为此病，应采取引产措施，因为该病会导致早产、流产或死胎。由于引产胎儿不足月，抵抗力差，可能容易生病，因此应注射抗生素，防止败血症或脑膜炎。 5、风疹 目前，此病在孕期已很少见。风疹会导致胎儿大脑和心脏的缺损、耳聋、白内障等。如在怀孕期间感染此病，胎儿多半也会被传染。 6、天花 孕期母体如果患上天花会引发肺内感染或肺炎，但胎儿受感染的机会很少。 7、疱疹 该病表现为阴道内外出现水疱，伴疼痛。若该病发生在孕期，而且为第一次，分娩时又出现溃疡，应采取刮宫产，以免感染新生儿，因为该病会损伤大脑。
