准妈妈如何购买搭配服装 现在许多女装设计师致力于设计时尚漂亮的孕妇装，所以女性不必担心怀孕之后会与时尚脱节。但是不管你喜欢什么样的孕妇装，不能只看款式，关键是要看穿着是否舒适。由于孕妇孕育期间容易出汗，所以最好选购透气性较好的天然纤维服装(如棉)。以下是孕妇装购买和搭配的一些建议： 购买孕妇裤或孕妇裙时最好选择中性色彩，如黑色或卡其色。服装的腹部和腰部处必须具有很好的弹性，以能够托持和保护小孩，服装面料最好选用斜纹或府绸。 大多数孕妇比较喜欢背带裤，它是孕妇衣橱内的主要服饰。这是因为背带裤手感柔软、穿着方便且穿着时间较长，背带裤基本具备孕妇服所应具有的特性，如宽松的腹部，舒适性好。 储备一些可以单穿或配套穿着的T恤衫。 为确保穿着舒适性，怀孕期间可以购买一件领角有纽扣的男式衬衫。这种衬衫一般是由高支棉或牛津布制作而成，比较宽松，适合孕妇体型穿着较舒适。而且衬衫很好搭配，下装穿一条裙子，外加一件夹克可以作为上班的职业装，搭配一款宽松背带裤作为周末的便装。 选购一些柔软舒适的弹性针织服装，如束腰外套、针织裤和针织连衣裙，可以与其他款式的服装搭配，也可以单穿。 衣橱里至少有一件适合社交场合穿着的孕妇装。比如一件看上去比较雍容华贵的丝绒连衣裙，或是一件做工精致考究的棉缎衬衫加配一条修长的黑色裤子。购买服装时不必担心一些时尚款式穿上后显得性感，酥胸微露的连衣裙款式让你更显女性韵味。 怀孕期间孕妇的胸部尺寸会渐渐变大，因此需要购买几件足以包容和支撑胸部的纹胸。另外，怀孕期间腹部也会渐渐突出，所以还需选购一些合身穿着舒服的孕妇裤。 如果怀孕期间需要工作，那么就需要配备适于工作场合穿着的职业装。最好选择全棉服装，因为全棉服装触感柔软、透气吸湿具有较好的舒适性和支撑作用。> 相关阅读：孕妈咪孕期不能缺铜少锰准妈妈怀孕期间最需要呵护孕期贪吃当心“甜蜜”麻烦(图)孕期腹痛早做优生优育筛查(图)准妈妈孕期咳嗽应少用药(图)准妈妈孕期微量元素备忘录孕期维D少，娃娃牙不好怀孕期间为什么要少吃土豆 了解育儿知识，看育儿博文和论坛，上手机新浪网亲子频道 baby.sina.cn
