 核心提示：专家表示，孕妇在孕期由于受到荷尔蒙的影响，容易流汗，加上臀围和肚围增加，因此需要透气性高、包覆性好(可以包住肚围跟臀围)的孕期内裤。假使长时间穿着太紧、或不透气的内裤，不仅容易让胯下产生色素沈淀，也容易导致阴部感染。所以，孕妇要更加注意保持内裤和会阴部清洁，勤换内裤，预防感染，如果不慎感染了，要立即至医院就诊。 虽然已经是深秋，可是秋老虎依然让南方地区很燥热，这样的天气让准妈妈们感觉很难说，外出走动一下就已经大汗淋漓。有专家表示，对于怕热的孕妇而言，需要勤换内裤，并且避免穿非棉质和紧身的内裤，以预防患上阴道炎。 专家表示，孕妇在孕期由于受到荷尔蒙的影响，容易流汗，加上臀围和肚围增加，因此需要透气性高、包覆性好(可以包住肚围跟臀围)的孕期内裤。假使长时间穿着太紧、或不透气的内裤，不仅容易让胯下产生色素沈淀，也容易导致阴部感染。 一般来说，约四成妇女的阴道中都会有霉菌，但只要没有条件让它们快速成长，都是无害的。但是当受到感染时，会出现外阴搔痒、 阴道灼热感、分泌物增加且有气味、有颜色，甚至呈现豆腐渣、奶酪状等症状。孕妇怀孕初期和后期，受激素急剧增加影响，阴道分泌物增多，此时更容易受到感染，如果放任不管，有可能影响胎儿的生长发育。 治疗霉菌是件棘手的事，就算医师给予完全治疗，病患内裤上的霉菌却会形成耐受各种恶劣环境的孢子，很难清洗去除，感染便反复发作。因此孕妇要更加注意保持内裤和会阴部清洁，勤换内裤，预防感染，如果不慎感染了，也要立即至医院就诊。 准妈妈如何预防阴道感染呢？ 1、内裤要选择棉质的，透气性、吸汗性要好，一天可更换多次内裤，尤其是夏天，容易出汗，要及时更换，避免汗液一直捂着。 2、孕妇不要穿着太紧的裤子或裤袜，应尽量保持通风干燥。 3、孕妇的内裤最好用中性肥皂单独清洗，不要和其它衣服一起洗。 4、上完厕所记得由前往后擦，减少感染的机会。 5、淋浴代替盆浴，不要随便使用阴道内灌洗器或随便使用药物。 6、少吃淀粉类、糖类以及刺激性的食物，多吃蔬菜水果类，水份要充足。 7、平时多注意个人卫生。
