 人生，总会有突如其来的事。 25岁的合肥人刘伟霞，突然来了惊喜：怀上双胞胎。满怀喜悦准备做妈妈却又突然遭遇凶险病―胸主动脉夹层瘤。 3条生命，命悬一线！辗转好几个医院后来到南京军区南京总医院，全院以院长政委坐镇，全力抢救，与生命赛跑，生命突然转折：当两个宝宝哇哇大哭、支架成功通血时，所有的人松了一口气，因为他们觉得，这是世界上最动听的声音。 昨天上午，刘伟霞从南京军区南京总医院出院，带着感恩，带着两个健康的宝宝出院了，她的双胞胎女儿取名叫：南南和京京。 喜悦：怀了双胞胎 刘伟霞是家里的老小，上面是哥哥，她是爸爸妈妈的掌上明珠。 今年3月份，刘伟霞发现自己怀孕了，对于家里来说，这无疑是一个好消息，更让所有人兴奋的是，肚子里是双胞胎。她还记得最后一次检查，医生告诉她，两个宝宝都很健康，就是体重增加太快，一个月长了20斤，让她稍微控制一下体重。 恶耗：3条生命，命悬一线 12月3日凌晨，刘伟霞被一阵剧烈胸痛给疼醒了。随后，刘伟霞被送当地医院，医生说，这种情况，他们没有见过，让她立即转院。 随后，她来到合肥市第二人民医院，医生检查了一个晚上，得到答案是，刘伟霞患上了一种非常凶险的疾病―胸主动脉夹层瘤！凶险病发生在双胎孕妇身上，医生让她直接转到安医大附属医院。可是，当转到安徽最好的医院时，医生给她的答复仍然是：“太危急了，随时随地有生命危险，可能会一命不保，请转院，我们无法救治。” “我们当时就慌了，虽然我不太了解，这是啥病，但我们这最好的医院都不敢收，说明希望很渺小了。” 抢救：生死时速，接力抢救 12月5日下午17:00，刘伟霞被家人送到了南京军区南京总医院：来了一位危急的双妊娠孕妇！接到这个病人，急诊科主任聂时南教授立马安排抢救，并为其开设绿色通道，因为她来的时候血压很高，此次最主要的先要降压，因为她的主动脉夹层随时会爆裂，一旦爆裂大出血，生命就没有了，而且是3条命都没了。 一边抢救，一边为其联系影像科、联系会诊、联系院领导……该院院长史兆荣、政委陈忠良亲自坐镇，指挥这一场“生命抢救战”。经一系列检查和心胸外科、妇产科会诊后诊断“主动脉夹层，双胎妊娠36+5周”，20:30，该院十多名专家进行院内会诊，会诊请家属参加，制定手术方案。经过2个多小时的会诊讨论，大家确定了最佳治疗方案。 晚上23:00，刘伟霞被推入复合手术室，所有的相关专家全部进入，先麻醉，然后剖腹产，再麻醉，进行支架……刘伟霞在一张手术台上，各科专家接力为其抢救……6日的凌晨，手术结束。在20多位医护人员的救护下，刘伟霞和她的两个孩子都健康地活过来了。 奇迹：大人和孩子健康出院 这真的是奇迹！昨天，在接受记者采访的时候，心胸外科景华教授抑制不住兴奋起来，首先，动脉夹层瘤，50%在24小时内死亡，剩下的50%中，生存率也非常小。而且刘伟霞还是一个双胎妊娠孕妇，其中任何一个环节，只要一点点状况，她的动脉就破裂，3条生命就没有了。 获得新生的刘伟霞昨天灿烂的笑了，这是她第一次这么认认真真看到自己的双胞胎宝贝，一家人都没有想到，她们母女3个可以一个不少健康出院。兴奋之余，刘伟霞和爱人崔茂生商量，两个宝贝的小名叫南南和京京，他们要让孩子们记住，是南京的医生给了她们生命，是南京的医生让她们拥有健康的妈妈……12月5日来的时候，南京雾茫茫，12月13日，南京晴空万里，犹如参与这场“生命抢救战”的每一个人的心情。金陵晚报记者 李花
