 性爱每一个动作都牵动身体上的肌肉，情况等如做有氧运动般，助你燃烧脂肪。据说，45分钟的普通床战可消耗多达350卡路里；(若阁下是性战士，那就另当别论了。)假设每星期爱爱3次： 一个月燃烧350X3X4=4,200卡路里 一年内燃烧350X3X4X12=50,400卡路里 后者相当于激烈地跳63小时的绳、168小时(7天)慢跑所减的热量。 大修身5大经典燃脂性爱体位： 1、传教式 好处：结实臀部 男上女下式的性交姿势能锻?臀部，女性的臀部做挤压动作越多，就跟能通过与男性的撞击来为自己带来更好的健身效果。而且，这个动作亦令女士的腰腹受力，有助结实肌肉。 2、后进式 好处：减手臂 亦称为“狗仔式”，女性需运用四肢来平衡自己的身体，由于要面对背后的撞击，能结实四头肌与臀大肌。如把手放在身前的墙壁上，使用上身的力量做动作，就可以成为锻?肩膀和上半身的好运动，带来彷如做了掌上压的效果。 3、女上位式 好处：减腰收腹 又称观音坐莲，属女性占据主动的性交姿势。该性交姿势是男方仰卧，而女方屈膝坐在男方身体上面，类似骑马的动作需要女士不断上上下下扭腰，有助减走骨盆一带、大腿的赘肉，及锻炼股四头肌和小腿，减肥效果不俗。 4、69式 好处：减退脸部脂肪 69式是互相口交的俗称，双方保持6和9两个数字180度旋转之位置，属非插入式性行为。由于多用嘴巴接触重要性器官，亦能充分发挥舌尖的功力，经长久锻炼后，对松弛皮肤起了结实作用。不过，对一些身高有差别的伴侣来说，这个体位应该不太舒服。 5、侧卧式 好处：结实大腿 侧卧式最适合懒人，就是双方都可卧床，感觉轻松自在，不过却属运动量最小的姿势。女性将一侧腿略抬起，男性躺在其双腿之间，男女之间可以前后缓慢推送，还可以在耳边说绵绵情话。 让人容光唤发 除了瘦身外，医学报告也指出适度及安全的性爱可降低心脏病发作的风险，有助舒缓压力。另外，在性行为的过程中，两人的动作大，呼吸节奏会加快，且体温增高，加强血液循环，脸部皮肤会显得比平常红润，怪不得有些都市传奇形容有性生活的女性看起来更美丽年轻。 不过，很多女性不喜欢对性事的喜爱表现得太积极，怕会惹来淫娃荡妇之名。其实，社会越来越开放，我们应诚实面对自己的性需求，释放欲望，因为你才是身体的主人哦。
