导语：中医博大精深，尤其是各种食疗和药膳方剂，而且不少对于肥胖有很好的疗效。下面搜集了两款药膳减肥食谱，帮你通过食疗的方法消脂减肥。不必节食，真的是吃得健康，吃出好身材！ 减肥药膳：降脂降压保苗条茯苓豆腐靓补食材：豆腐、茯苓（点击购买）粉、松子、胡萝卜、香菇、鸡蛋专家点评：此道菜具有健脾化湿、防肥减肥、降血糖等功效，适用于中度肥胖者。但阳虚肥胖者不宜食用。豆腐：是高营养、高矿物质、低脂肪的减肥食品，所含的丰富的蛋白质可以增强体质和增加饱腹感，有利于减肥的坚持，适合于单纯性肥胖者食用。豆腐制品如豆腐干、油豆腐、豆腐皮中的蛋白质含量更高于豆腐，且都是减肥最佳食品。茯苓：有利尿功能，可以促进钠、氯、钾等电解质的排出。茯苓还可以健脾益胃，宁心安神。粉红蒟蒻丝靓补食材：蒟蒻(即魔芋)、山楂（点击购买）、小黄瓜、小蕃茄专家点评：此道菜有活血消积、清热利湿的功效。蒟蒻：即魔芋，含有丰富的膳食纤维，能加强肠道蠕动，缩短食物停留时间，减少肠胃对食物营养的吸收。膳食纤维还能产生饱腹感，自然就吃不进去其他食物。山楂：有消食散结的功效。 精彩推荐>>>DIY冬季瘦身美食盘点   酸奶配芝麻可以抗衰老强力推荐冬季祛斑美容汤   冬日养生巧食“一点红”降脂美味——米饭南瓜盅  驻颜美容的夜香花鱼片汤关注健康，从膳食做起，了解更多膳食养生、中医养生……      
