" <title>读懂彩超单里胎宝宝的秘密_网易亲子</title> 读懂彩超单里胎宝宝的秘密 2014-06-05 00:00:00 来源: 太平洋亲子网(北京) 有0人参与 分享到 孕中期准妈就可以感受到胎宝宝的拳打脚踢了，若还想一睹宝宝的“芳容”，那就需借助彩超检查来实现。可宝宝的彩超单你看得懂吗?一起来了解一下吧！ 宝宝出生前，准爸准妈想要一睹宝宝“芳容”，只能通过彩超检查了。借助目前的三维和四维彩超超声波成像技术，准爸妈可以鲜活地感受到小生命的活动与成长。为腹中胎儿拍照录像，能清晰看到腹中宝宝的活动，打哈欠、伸舌头、吃手指，这是多么令准爸准妈激动的事情。 但是，彩照除了让准爸妈了解宝宝的活动与摸样外，更重要的功能是检查胎儿的发育是否正常。三维彩超能检查到胎儿面部、神经系统、消化系统、泌尿系统等的畸形。宝宝的彩超单你会看吗?现在为您解答彩超单里的秘密。 一、彩超的神奇功能 临床使用三维、四维彩超的意义，最重要的还是通过观察胎儿行为检测其发育情况。比如踢腿显示胎儿运动系统发育良好;吮吸手指显示胎儿神经系统发育正常，出生后喜欢吃手指是这种行为的延续。过去的B超设备只能检查胎儿的生理指标，而四维彩超还能为早期诊断胎儿先天性体表畸形和先天性心脏疾病提供更准确的依据，如唇裂，脊柱裂，大脑、肾、心脏、骨骼发育不良等。 此外，四维彩超在临床还用以检测子宫结构有无异常、子宫和卵巢有无肿瘤、妊娠是否出现异位、排卵功能等等，帮助医生及早发现和诊断腹腔和盆腔脏器有无占位病变及病变性质。 通过彩超检验，可以验出以下几种胎儿畸形： 1、神经系统：无脑儿、脑积水、小头畸形、脊柱裂及脑脊膜膨出。 2、消化系统：脐部肠膨出、内脏翻出、肠道闭锁及巨结肠等。 3、泌尿系统：肾积水、多囊肾及巨膀胱、尿道梗阻。 4、其它畸形：短肢畸形、联体畸形、先天性心脏病及畸胎病等。 二、彩超单中的专业术语 先来看看一张准妈妈的彩超单吧： 超声所见： 宫内单胎，BPD73mm，头围263mm，RSA 颅骨光环尚规整，脑中线居中，侧脑室无明显扩张，颅后窝8mm，上唇未见明显中断，脊柱排列尚规整，尺桡骨可显示，双肾可显示，胃泡可显示，四腔心可显示，卵圆孔5mm，有活瓣，胎心搏动规律，145次/分，胫腓骨可显示，股骨长约52mm，胎盘位于宫体后壁，实质回声均 羊水约65mm，内透声好。 胎儿颈部见U形压迹，CDFI：脐带血流信号绕颈一周。胎盘功能：Ι级 超声提示： 单胎臀位，约29周 脐带绕颈 彩超单术语解析： BPD：即双顶径，是指胎儿两个顶骨之间的距离，医生常常用它来观察孩子发育的情况，判断能否有头盆不称，顺利分娩。 头围：环头一周的长度 RSA：指胎位为臀位 股骨长(亦称FL)：股骨是人体最大的长骨，指大腿骨;是医生利用B超给准妈妈作孕期检查时，用它来观察胎儿发育的情况常用的指标。 胎盘功能一级：胎盘功能有一、二、三级之分，一级是指是目前子宫的环境还比较适合胎儿生长,一旦到了三级,胎盘就会发生钙化,功能功能趋向衰退。 脐带绕颈X周：脐带绕颈是不少准妈妈会遇到的状况，一般来说影响不大，只要准妈妈多平躺，轻轻拍打肚皮，让胎儿在肚子里多运动，有些宝宝是可以自行解开脐带绕颈的。即使解不开也没关系，脐带有50厘米长,对胎儿没影响的。至于是否顺产，并不单纯看脐带绕颈来决定，要到临产前与妇产科医生决定。 枕额径：胎儿鼻根至枕骨隆突的距离 腹围：肚子一周的长度 上唇未见明显中断：就是没有兔唇。 脊柱排列规整：就是脊柱正常，肾、胃、心脏正常 胫腓骨：小腿 三、彩超中不能发现的胎儿异常 有些功能性异常，如听力障碍、智力异常通过B超并不能发现。 几乎所有胎儿的内脏器官，在出生前都会持续不断的成长变化，因此并非在早期检查时，为正常状况的器官，就能保证在出生后也一定正常。也因为超音波受限于妈妈肚皮及子宫的阻挡，无法调整胎儿的姿势及位置，无法获得某些角度的影像。以下这些胎儿功能性异常通过彩超并不能发现： 1、水脑：有许多水脑或水肾的状况，都会到了怀孕后期才逐渐产生。 2、全盲：胎儿在子宫内因为没有光线的刺激，因此不会睁开眼睛，所以无法诊断出先天全盲或小眼症的状况。 3、听力：在胎儿5??6个月大时，听力已有发育，但目前没有任何的方式可以得知，胎儿是否有先天性听障的问题。 4、肠胃道阻塞：肠胃道的阻塞病变，极少数会出现在怀孕24周之前，因为胎儿在怀孕前期，很少大口的吞进羊水。 5、肢(指、趾)端异常：像是手脚内翻或外翻、多指(趾)、并指或指节缺失等异常状况，也因为胎儿常处于握拳状态，几乎无法由超音波确切诊断。 6、侏儒症：有部分的侏儒症状，无法在早期诊断出来。因为胎儿在6?7个月大的时候，就会逐渐停止骨头的发育生长。 7、先天性代谢异常：绝大部分的生化代谢异常疾病，例如黏多醣症，都要等到宝宝出生进食后，才会逐渐发病。也因此许多致死性的生化代谢异常，在产前无法辨认，除非妈妈已生过类似疾病的宝宝。 本文来源：太平洋亲子网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孕期检查 彩超 胎儿 孕晚期胎儿缺氧有哪些？ 2014/06/04 保证胎儿健康要坚持做定期检查 2014/06/04 孕期11个征兆可辨判断宝宝性别 2014/05/30 孕期性生活会影响到胎儿发育吗？ 2014/05/30 如何判断胎儿是否发育正常 2014/05/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
