 随着陪产的观念越来越普及，越来越多的准爸爸陪着准妈咪一起经历分娩，然后迎接宝宝的到来。但在这些陪产的老爸中，有一些因为晕血而倒在了手术台旁边，也有一些老爸因为太紧张反而被准妈咪赶出了产房。 对女人来说，如果孩子的爸爸能够在身边陪产，无疑是一件更加鼓舞人心的事情。当然，前提是这个准爸爸已经了解了足够的分娩知识，能够带给准妈咪更多的正能量。以下十个建议，准爸爸在进产房之前一定要先看看。 一、你要了解分娩 1、了解分娩知识。 在孕期里面，学习并不仅是准妈咪一个人的事情，准爸爸也应该阅读相关的孕期书籍，或查阅分娩课程笔记。如果能够安排出时间，准爸爸陪着妻子一起参加产前辅导班，在那里你可以了解到有关生产的各种可靠的基础知识。 2、培养等待的耐心。 在你对分娩过程有一个基本了解之后，你会发现，准妈妈在进入医院之前，产程就已经开始几个小时了。因此，当准妈咪出现宫缩现象准备待产了，你需要暂时放下手头哪怕再紧急的工作，撇开家务琐事，专心地陪着妻子度过这段独特的待产时光。 3、多向医生提问 不论是产前胎儿发育，还是生产过程中的各种意见，准爸爸都应该积极就生产问题多向专业的医生请教。按道理，医生们应该向你们解释他们在做什么，以及这么做的原因，但并不是所有的医生都会解释。 二、你要了解准妈咪 4、多和妻子交流。 在生产之前，医生一般会根据准妈咪的身体状况和胎儿的发育状况来确定宝宝的分娩方案。因此，在宝宝出生之前，准爸爸就应该找个时间和妻子好好讨论一下她的各种期望和想法。等分娩来临时，你就可以按照妻子的心愿主动去执行这些措施了。 5、别在意妻子的“拒绝”。 在分娩过程中，准妈咪感受到的疼痛是男人永远无法理解的痛楚。生产是一个漫长而艰辛的过程，有些准妈妈靠自己鼓励自己来对付临产的剧痛。有时，准妈妈也可能会变得急躁易怒，变化无常。所以，在多变的情绪下，准妈咪的某些拒绝可能并非是内心真实的想法。 6、带齐自己和准妈咪的东西。 一般情况下，准妈妈都会在产前准备好生产所需的东西。作为准爸爸，你也有可能需要在医院过夜，陪伴妻子。所以，别忘了给自己准备一些要用的东西，如干净的衬衣、舒适的鞋、够你吃饱的点心，千万别带有浓烈气味的食品哦！ 三、你要清楚你能做什么 7、帮助妻子放松。 准妈咪进入产房之后，所有人都会紧张，而准爸爸的工作就是帮助准妈咪放松。只有你和你的爱人最清楚你们自己的需要，但你的妻子此刻显然不适合做出各种决策。如有必要，准爸爸要随时做好一切准备：你可能要去叫医生护士来查看妻子的情况，要去办理各种手续，或者去打壶开水。 8、随时待命解决问题。 在准妈咪有任何需要的时候，准爸爸能够在第一时间帮助她采取各种减痛措施，别忘了利用那些在产前辅导课中或书本上所学到的知识。比如，建议妻子换个姿势，或帮助她寻找一种宫缩时能让她转移注意力的方法，比如和她一起调整呼吸，说些安慰的话，或给她做脚部按摩。 9、明白你需要做什么。 忙碌起来的时候，准爸爸也难免会手忙脚乱的。但准爸爸千万要记得，哪些事情是自己可以做的，而哪些事情则是应该让医护人员去处理的。千万不要大惊小怪，或者在旁边指手画脚，放心地让医护人员开展他们的工作，你只需要集中精力安抚准妈妈的情绪就好了。 10、只要你在场。 对于生产中的准妈咪来说，你不仅仅是她的丈夫，还是肚子里的宝宝的爸爸。你能够“在场”，就已经是准妈咪们的最大正能量了。准爸爸应该多给准妈咪鼓励，或者可以在准妈咪旁边说一些动人的情话，这样可以让产房更加温暖哦。
