 近日，市区一小学生误把降压药当糖，吃下后被送往医院，幸好抢救及时没有大碍。为此，记者前往市区各医院作了调查发现，这种类似的孩子误把药物当糖吃的病例并不少，轻则入院抢救，重则影响生长发育或危及生命。医生提醒，生活中，家长千万别让孩子拿到药品。 典型案例 7岁女孩偷吃安眠药睡不醒 7岁的丫丫(化名)每天跟奶奶一起睡，奶奶有失眠症，在医院配了安定带回家，每天睡前按时吃。丫丫常常好奇地问：“奶奶，你在吃什么？”奶奶通常避而不答，催促她赶紧睡觉。 有一天，丫丫早早就回房休息了，丫丫奶奶在客厅里做家务后还看了一会儿电视，睡得比较晚，睡意很足，就没有吃安眠药。第二天一早，奶奶喊丫丫起床上学，怎么也叫不醒，吓得开了房门就喊“救命”。 丫丫被家人送到医院后，被发现昏睡是主要的症状。在医生的反复询问下，丫丫的爸爸赶回家看了奶奶的药瓶发现，她一下吃了20片药。通过洗胃，丫丫过了好几天才缓过来。 ■医生提醒 市妇幼保健院普儿科主任医师张坤明提醒，现在不少成年人有失眠、焦虑等症状，安定这样的药物不甜不苦，味道淡淡的，孩子吃起来没有数，一旦吃得太多后果不堪设想。此外，治疗癫痫的鲁米那孩子吃完也会昏睡，一旦隔夜，药物吸收，必须抢救。 小男孩吃避孕药乳房发育 最近，一位女士突然发现8岁的儿子，体形不胖，却有乳房发育的症状，同时还伴有呕吐、头晕等症状。慌忙之中，家长带小男孩去医院检查发现，他体内的雌激素超标，家长百思不得其解。 经医生提醒，该女士回家后发现避孕药少了。原来，小男孩把妈妈的避孕药当糖吃，他还把药藏了起来，抱着省着吃的心态，每天吃2片，连吃了半个月。 ■医生提醒 张坤明提示，男孩吃避孕药导致雌性激素增高，会出现呕吐、头晕等症状，除不正常的发育外，对肝脏及未来的身高都会有一定的影响。 红色老鼠药孩子当糖吃 前阵子，稻子收割后，张女士发现家里的粮仓有老鼠，特意买了老鼠药回来灭鼠，没承想老鼠药被儿子吃了，幸好发现及时，否则后果不堪设想。 “老鼠药是米做的，红颜色，孩子看了有兴趣，有一口没一口地就吃了，后来我们发现孩子有出血的症状，还止不住，赶紧带他去了医院。”张女士介绍，医生说好在发现早，要不然就坏事了。 ■医生提醒 张坤明介绍，这种类型的老鼠药人吃了之后会导致血液不凝固，还有的老鼠药是神经毒，人吃了会抽筋。此外，磺胺类的抗生素孩子吃多了会有血尿，家长也要特别注意。 妈咪切记 什么药都别让孩子拿到 孩子的好奇心很强，如果看到五颜六色的药片，很可能把它们当成糖果塞进嘴里。据介绍，医院每年都有不少因父母或看护者“粗心”导致儿童误食药物来看急诊的。为此，张坤明提醒，家里不管有什么药都别让孩子拿到。 第一，建议药箱放在高处。在家里找一个足够高，儿童够不着的地方放置药品和维生素，比如底部高于地面1.5米的吊柜等。为防止孩子借助台面等爬上去，这个吊柜最好有锁。 第二，每次用完药都收好。不管是药片还是维生素胶囊，切勿遗留在饭桌或茶几上，有时你会因为几分钟的疏忽，让孩子“有机可乘”。 第三，很多药瓶都有安全帽，你可能偶尔把药瓶遗漏在桌子上，但如果养成拧紧药瓶盖的习惯，能减少孩子拿到药片的机会。 第四，提醒客人收好药瓶。如果来家里作客的朋友或亲属带着药品，最好把他们的包放在孩子看不到的地方，存放药品的袋子或大衣也要远离孩子。 第五，告诉孩子药品危险。告诉你的孩子药品是什么，并解释为什么需要服药。尤其要注意，不要为了让他们服药而哄骗说药品是糖果或吃起来像糖果。记者 屠明娟
