    比尔．盖茨10万美元鼓励安全套创新，比尔盖茨奖励新型避孕套，不论从减少意外受孕危险的角度来看，还是从预防艾滋病或其他性传染病的角度来看，这种新产品将令全球人类健康受益。比尔与梅琳达?盖茨基金会估计，全世界每年生产避孕套150亿只，用户约7.5亿人。而避孕套出现至今已经约400年，在过去50年间只有很少的技术革新。该基金会声明称：“不论从减少意外受孕危险的角度来看，还是从预防艾滋病或其他性传染病的角度来看，这种新产品将令全球人类健康受益。” 但避孕套在性快感方面再不断创新，有人喜欢没有隔阂的快感，有人却喜欢有内容的刺激。专家表示，避孕套是目前男女使用最多的安全避孕方式，市场上品种繁多，情侣完全可以根据自己的情况选择，对增加婚姻质量和生活情趣大有帮助。   【爽滑倍润型】适宜人群：中老年夫妻，可增加阴道润滑 女性随着年龄增大，雌性激素分泌减少，有部分人会出现生殖道干涩，性生活时会很困难，甚至非常疼痛，这使得她们对性生活越来越恐惧，能躲就躲。这种情况下，先生还可以选择加倍润滑型安全套，这类安全套一般含有较多润滑剂，对性生活更顺畅会有很大帮助。 其实初期生产的橡胶安全套均无润滑剂，使用时由于过分干涩常引起套膜破裂或损伤阴道黏膜，美国人最先在安全套上涂抹甘油和乙二醇等润滑剂，1960年开始使用硅油。我国早年生产的安全套以滑石粉作润滑隔离剂，因滑石粉常导致慢性宫颈炎及皮肤过敏症而被淘汰。从上世纪80年代起，我国开始使用甲基硅油润滑剂，它不但具有润滑作用，而且无任何刺激性，既卫生又适用。近年来我国市场上又出现了水溶性润滑剂的安全套，这种不会有滑腻腻的感觉，使用者会更清爽。 【有浮点或螺纹型】 适宜人群：希望增加性生活刺激感的 从对安全套体部胶膜的表面加工来看，有颗粒型、螺纹型之分。颗粒型又有大小颗粒之分。螺纹型还称环纹型。这种加工处理的安全套或多或少可以增加对阴道壁的刺激，提高性生活质量。性生活多年，会降低人的性敏感度，特别是对于女性来说。这些有浮点或螺纹的安全套，在使用时会增大摩擦，理论上说是可以增加女性的快感。不过不建议性之初体验者，过大的摩擦会使部分女性感到疼痛。 【延时功能型】 适宜人群：男方不持久者 大多数男性都希望安全套越薄越好，不过对于有早泄倾向的男性来说，有时厚点的安全套倒更有帮助。某些品牌被称作“耐力装”有的品牌叫做“双重保护”，这种加厚型的安全套除了更不容易破损外，还可以降低性生活对男性生殖器的刺激，达到一种物理延时的效果。 能达到延时功能的安全套还有另外一种，是在安全套内添加了延迟男性射精时间的药物。对药物的使用各厂家又有不同，有用天然植物提取液的，还有使用苯唑卡因(麻醉剂)的。 【震动式】适宜人群：希望更强震感，给女性更多的刺激 这种震动式安全套，是一个普通安全套加震动环。震动环可单独或配合安全套同时使用。同时使用时戴好安全套，再戴上震动环，打开开关，启动震动即可，有商家号称自己的产品可以持久震动超过20分钟。 如果想将震动环的功效发挥到极致，可以先把震动环戴进手指当戒指一样进行双方的前戏，之后再将震动套戴在阴茎根部上将震动器对准女性阴蒂，这样将增加兴奋感，帮助女性更容易达到性高潮。 【非乳胶型】适宜人群：乳胶过敏者 绝大多数安全套是采用天然乳胶制成的，有些人使用后会发生过敏反应。男性会表现为阴茎头部潮红、瘙痒和刺痛，严重时发生破溃、糜烂；女性的外阴及阴道有瘙痒及烧灼感，阴道黏膜充血、水肿，白带增多等。据统计显示，在美国每100名男子中，就有1―3人对乳胶过敏。对于这部分人群，长期以来只能采用其他避孕方式。 不过最近有商家推出非乳胶型安全套，外观上与普通安全套无异，不过据说是采用独特分子结构，采用聚异戊二烯材料，空前柔软，近似皮肤与皮肤接触的亲密感，对于特别在意传统安全套异物感的人群也是适宜的。 【荧光型】适宜人群：想让爱发亮者 荧光型安全套在夜色中会发出幽幽的光。有人这样形容：“恰似夜幕下的窄巷，一抹幽然月光，指引着你快乐的方向”。不过有专业人士指出，这类安全套是以磷的能量产生光线，而磷或香料都是化学物质，都可能是过敏源，如果直接接触女性的性器官，会导致妇女出现阴道发炎、分泌物增加。对于过敏体质的人要慎用。     了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
