 初冬应该怎么给宝宝穿衣服呢？穿什么样的衣服合适，穿羽绒太厚太热，棉衣又太薄？手套、帽子要戴吗？袜子穿多厚，这些问题实在纠结。 室外着装――棉袄轻薄帽子少不了 关键一：给宝宝穿上贴身内衣裤 有的妈妈认为只要外面穿上厚衣服就可以保暖，不注意宝宝的内衣。其实柔软的棉内衣不仅可以吸汗，而且还能让空气保留在皮肤周围，阻断体内温度的丢失，使宝宝不容易受凉生病。而不穿贴身内衣的宝宝则体表热量丢失得多，身体摸上去总是冰冰凉凉的，很容易感冒。 关键二：毛线衣裤要安全 冬天宝宝外出，一定要穿保暖功能好的毛线衣裤。宝宝肌肤柔软，小小的刺激也可引起皮肤过敏，在选购时毛线质地是最要紧考虑的因素。现今市场上有专为宝宝生产的毛线，非常细小，并且很柔软，保暖性又好，十分适合宝宝穿用，爸爸妈妈还需特别注意的是，不要选择容易掉毛的毛线，以防吸入到宝宝气管和肺内。 关键三：棉服要轻薄 许多爸爸妈妈认为只有厚厚的羽绒服才是最保暖的，其实不然，小棉服中膨松的棉花可以吸收很多空气形成保护层，不易让冷空气入侵，有着很好的保暖作用。厚羽绒服没有更多的吸收容纳暖空气的空间，挡风还可以，御寒保暖就比小棉服差多了。 关键四：干爽透气的小袜子 宝宝一旦脚冷，身体也很容易发冷。冬天为宝宝保暖，让宝宝的脚部感觉温暖非常关键。但很多家长还错误地认为宝宝的袜子越厚保暖效果越好，其实如果袜子厚但不吸汗的话，很容易潮湿，大量的水分会挤掉袜子纤维中的空气，由于少了空气这种极好的隔热体，袜子潮湿时就会使宝宝的脚底发凉，反射性地引起呼吸道抵抗力下降而患上感冒。因此要给宝宝选择纯棉质地、且透气性好的袜子。 关键五：柔软合脚的鞋子 如果鞋子太大，宝宝走起路来不跟脚，脚上的热量就容易很快散失；反之鞋子太小，和袜子挤压结实，影响了鞋内静止空气的储存量也不能很好保暖。最好的选择是，鞋子的大小要以宝宝鞋子稍稍宽松一些为宜，质地也以透气又吸汗的全棉为最好。宝宝穿起来大小合适，舒适柔软，鞋子里能够储留合适的空气，从而使宝宝的小脚更加的温暖。在天寒地冻的北方，为宝宝选择鞋时，还要注意鞋底的防滑、防冻。 关键六：保持体温的帽子 宝宝25%热量是由头部散发的，冬天出门一定要给宝宝戴帽子。帽子的厚度要随气温情况而增减。最好给宝宝戴舒适透气的软布做成的帽子，不要给宝宝选用有毛边的帽子，否则很容易会刺激宝宝皮肤。 关键七：判断情况再加衣 许多爸爸妈妈就怕宝宝冻着，所以一出门就给宝宝穿得很多，宝宝一旦活动便会出汗，衣服被汗液湿透，反而由此着凉，并且也降低了身体对外界气温变化的适应能力而使抗病能力下降。如果宝宝是外出运动，可酌情减些衣服，但如果外界环境特别寒冷，导致宝宝身体产热能力不足的时候，还是应该注意多穿衣。判断宝宝穿得多少是否合适，可经常摸摸他的小手和小脚，只要不冰凉就说明他们的身体是暖和的，衣服穿得还算合适。 关键八：不要护口鼻 爸爸妈妈都习惯给宝宝戴上口罩或者用围巾护住口鼻，以为这样宝宝的小脸就不会冻着了。其实，经常这样做会降低宝宝上呼吸道对冷空气的适应性，使宝宝缺乏对伤风感冒、支气管炎等病的抵抗能力。而且，因围巾多是纤维制品，如果用它来护口，会使纤维吸入宝宝体内，可能诱发过敏体质的宝宝发生哮喘症，有时候还会因围巾厚，堵住宝宝的口鼻而影响到宝宝正常的肺部换气。 室内着装――体贴透气的舒适关键 关键一：勿捂着宝宝 冬天到了，爸爸妈妈总是唯恐宝宝着凉，在室内也给宝宝穿很多衣服，甚至有的爸爸妈妈在宝宝睡觉时还用热水袋等取暖器具。其实，在室内过分保暖对宝宝不利，甚至会引起“宝宝闷热综合征”。当宝宝周围的环境温度超过 34℃时，会引起高热，继而大量出汗，造成脱水、酸中毒，甚至脑缺氧。应根据室内温度及宝宝的具体耐寒情况来给宝宝增减衣服。 关键二：暖气房少穿一件衣 在室内温度稍低的环境下，宝宝衣服的穿法是：上装为“保暖内衣+薄毛衣或棉线衣+厚毛衣”；下装为“保暖内裤+薄毛裤或厚实些的棉线裤+厚毛裤”。在有暖气的房间里，则要适度减衣。爸爸妈妈在给宝宝着装时只需把握一点，那就是宝宝的衣服只需比成人的减少一件。
