 科学研究发现，处女膜上面神经末梢并不丰富，处女膜破裂本身不会引起明显疼痛。但是自古以来人们都会有一个心理预设，即初夜会疼痛，因此女性才会把阴道被首次撑开的胀满的感觉和阴道黏膜被摩擦的感觉定义为痛觉，这造成了很多女性性恐惧的悲剧。大家的评论众说纷纭，加之临床病例中这方面问题的凸显，在这里就这个问题阐明我的观点，并希望能为大家答疑解惑。 首先例举一个很有趣的现象：大家对初夜未见红已经普遍接受了，也就是说很多人知道处女膜就是一层薄膜，在剧烈运动中很容易就破裂了，而且很多情况是在不知不觉中发生的。换句换说，事实已经证明，其实这层膜破裂的时候不会引起疼痛，至少不会引起明显疼痛，否则女性怎么可能察觉不到呢？但是为什么人们对初夜不出血接受了，却对处女膜破裂不会疼痛的观点不接受呢？ 原因很简单，人们口口相传的都是“第一次很疼”，文学、影视等传媒宣传的也是初夜疼痛，并把这种感受和女孩的纯真关联的非常紧密，以至于在人们的头脑中已经生成联觉：即首次性生活意味着失真，疼痛是这个仪式中女人必须要克服的东西，女性是注定吃亏的、受苦的，所以女性最起码为了怕疼也要对自己的初夜慎重，如果这个男人不要你了，你就白疼了！白白付出了！在这种情况下，没有女人认为初夜会不疼，而且越纯真的女性越会疼，这说明你多么爱你的伴侣，以多么崇高的牺牲精神为他奉献了你自己。因为女性无法百分之百保住初夜见红的现象，只能把初夜疼痛作为证据了。这样就无意识的强化了“初次性生活中阴道中的感觉一定是痛觉”的概念，这几乎成了集体潜意识，让男人女人都毋庸置疑。男性会因此珍爱女性的奉献，女性会因此要求男性的忠诚。 这样的观念一定有它存在的合理性，它是男权文化霸权的经典产物。太多的女性为了这个所谓的疼痛惧怕阴茎插入阴道的动作，甚至想起来都会很很害怕，婚后很多年都无法过正常的夫妻性生活。由此导致不生育的舆论、离婚悲剧、对丈夫的愧疚感等，给她们造成了长期的心理压力，会出现一系列心理问题和或生理问题，比如：焦虑症、抑郁症、妇科炎症、自身免疫性疾病、皮肤病等。因此，要想消除这个错误的观念，必须从根本上解放女性的性权利，让她们享受和男性同等的权利，和男性彼此尊重。这样女性才不会因为发生自愿的性生活而感觉吃亏了、付出了、受欺负了。同时，在性教育中对处女膜的讲解必须到位。 处女膜是阴道的一个自然的生理屏障，能起到一定的保护幼女阴道环境的作用。但是，这种保护作用并不重要，因为破裂以后并不会导致阴道感染的几率增高。因此处女膜实际上就是遗传进化过程中一个遗留的痕迹罢了，很多人生下来处女膜的痕迹就很浅。随着生长发育，这层膜就被慢慢撑开，出现很多孔洞，有的孔洞相互融合，就成了大洞，允许经血通过，孔洞很大的时候，处女膜就基本看不到了。 最后来解释一下为什么绝大多数女人都说“第一次很疼”。自然状态下，阴道前后壁贴合的很好。当阴道第一次被异物插入的时候，阴道黏膜受到前所未有的新鲜刺激，我们的大脑必须对这个新的触觉给予认知，如果我们把这种新感觉认知为触觉、被撑起来的感觉、胀满的感觉的话，就不会令我们产生恐惧的情绪反应；如果我们的头脑中有一个预设，即初夜必痛，那么这种新感觉就会自然而然的被认知为痛觉，从而令我们恐惧害怕，因为每个人都怕疼；如果我们对性有正性的期待，那么我们就会把这种感觉认知为强烈的性刺激、性感觉，就会令我们性兴奋。这是用普通心理学的知识就能解释通的事情，并不玄妙。 综上所述，无论从心理学角度还是从社会学角度分析，初夜必痛的概念都是站不住脚的。这是束缚女性正常性生活、享受性快乐的东西。女性应该在科学的掌握性知识的基础上，转变不科学的性观念，早日走出初夜恐惧，享受性福。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
