 <title>喝茶需讲究“八戒”_儒佛道频道_腾讯网</title> 喝茶需讲究“八戒” 素食禅茶中华佛光文化网佚名2014-05-19 15:04 我要分享 0 喝茶需讲究“八戒” （图片来源：资料图） 喝茶需讲究“八戒”！喝茶能强身健体，对人体是很有好处的，而喝茶需要注意一些禁忌事项，下面去详细的了解一下。 一戒空腹喝茶 空腹喝茶会稀释胃液，降低消化功能，还会引起“茶醉”，表现为心慌、头晕、头痛、乏力、站立不稳等。另外，空腹喝茶会加重饥饿感，严重者可致低血糖性休克空腹喝茶。空腹喝茶等于“引狼入室”，我国自古就有“不喝空心茶”之说。 空腹或早上起床后，应先喝一杯白开水，再吃点一些点心，然后再喝茶。 二戒喝烫茶 太烫的茶水对人的咽喉、食道和胃刺激较强。如果长期喝太烫的茶水，可能引起这些器官的病变。据国外研究显示，经常喝温度超过62℃茶的人，胃壁较容易受损，易出现胃病的病症。 茶泡好后，稍等片刻，待茶水温度冷却至60℃再慢慢饮用。 三戒喝冷茶 老人常说三样东西最伤身：“薄酒、冷茶、老女人。”可见喝冷茶对身体不好。冷茶对身体有滞寒，聚痰的副作用，特别是对于体寒的女性来说，更不宜喝冷茶。 泡好茶后及时喝完，如果喝不完应倒掉，不可放冰箱和隔夜后再喝。 四戒浓茶 古人云“淡茶温饮最养人”。浓茶含有较多咖啡因，茶碱多，刺激强，易引起头痛，失眠。同时还可以引起心跳过快，对患有心动过速、早搏和房颤的冠心病患者不利。特别是妇女在经期、孕期、产期、哺乳期内更加不宜喝浓茶。 茶和水的比例要适度，不宜放太多茶叶和太少水。 五戒冲泡次数过多 据有关试验测定，头开茶汤可含水浸出物总量的50%，二开茶汤含水浸出物总量的30%，三开茶汤则为10%，四开茶汤却只有1-3%，再多次冲泡就会使茶叶中的某些有害成分也被浸出，因为茶中的微量有害元素往往是在最后泡出。 一般茶叶在冲泡3-4次后就基本上没有什么茶汁了，所以最多泡四次。 六戒饭前喝茶 饭前喝茶约等于空腹喝茶。饭前喝茶会冲淡唾液，使饮食无味，还能暂时使消化器官吸收蛋白质的功能下降。空腹喝茶对胃肠有直接的刺激，会使消化液被冲淡、稀释，影响消化，并且容易导致茶醉的现象。 先吃些点心或开胃菜，再喝茶，或者吃饭的期间喝茶。 七戒饭后马上喝茶 饭后不宜马上饮茶。饭后立即饮茶，会冲淡胃液，影响食物消化，同时茶中的单宁酸能使食物中的凝固物质，给胃增加负担，并影响蛋白质的吸收。 最好是在饭后一小时后喝茶，可促进消化，消除油腻。 八戒用茶水服药 茶叶中含有大量鞣质，可分解成鞣酸，与许多药物结合而产生沉淀，阻碍吸收，影响药效。俗话说：“茶叶水解药”，所以千万不要用茶水服药，否则这药就白吃了 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 禅茶八戒 ?一禅一茶：声?色?味的茶礼之美 2014.04.21  ?茶禅一味：心静茶至 禅现其中 2014.04.09  ?茶禅一味：道旁且颂经 月下静听禅 2014.04.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
