神奇校车中国行海报 2013年9月中旬，《神奇校车》系列的作者乔安娜?柯尔(JoannaCole)和布鲁斯?迪根(BruceDegen)即将来到中国进行为期12天的访问活动。 开遍全球的“神奇校车” 《神奇校车》是美国国家图书馆推荐给所有学龄前儿童和小学生的课外自然科普读物。作为全美最受欢迎的儿童自然科学图书系列，曾被美国“波士顿环球报――号角出版社”评荐非小说类最有价值童书。曾荣获波士顿环球图书奖、“全美书商联盟”精选最佳童书、美国《教育杂志》非小说类奇神阅读奖、《华盛顿邮报》非小说类儿童读物奖等灿烂奖项。 《神奇校车》是美国学子出版社畅销不止的重点品，出版25年来，在美国销售逾5800万册，已被译成10多种语言，全球销量超过300000000册，行销全球。 从2000年进入中国开始，《神奇校车》在中国销售超过800万册，并以每年200万册的速度在递增，无可争议地成为儿童科普读物的第一品牌。还被评为“中国畅销书”，入选“中国小学生基础阅读书目”，深受广大孩子们的喜爱。 神奇校车的“爸爸”“妈妈” 乔安娜?柯尔(JoannaCole)做过教师和儿童读物编辑，现在专事写作。布鲁斯?迪根(BruceDegen)热爱大自然，已经为孩子们画了几十本图书。   他们创作的《神奇校车》系列丛书，表达了自己对科学、对孩子的热爱。这套科普故事书，以新颖活泼、好玩易懂的形式，带领孩子们进入浩瀚的科学领域，畅游在地球科学、生物科学、太空科学、气象学、古生物学等学科中。 《神奇校车》是奇特想象与抽象科学相融合的科普绘本，用符合儿童的互动方式，调动儿童对科学的探究与欲望；《神奇校车》展示了一种新奇的、迷人的、另类的自然科学教育方式。 作为科普童书领头兵，《神奇校车》作者的来访，将在全国小读者中再次引爆神奇的科学阅读风潮，在童书出版、科学童书创作、童书推广领域掀起创作与推广的研讨热潮。 神奇校车的欢乐中国行计划 第一站：北京 (9月14日~9月18日) 9月15日 下午2:00-3:30 作者见面会 国家图书馆少儿馆 人数：250  参与/受邀对象：小读者及家长 9月16日 上午10:00-11:30 卷毛老师进校园 北京市朝阳师范附属小学 人数：400 参与/受邀对象：学生及老师 下午 游览 故宫 9月17日 上午10:00-11：30 小型专家研讨会 第二书房(橡树湾社区图书馆) 人数：50  参与/受邀对象：专家及媒体 下午 游览 颐和园 9月18日 去往成都 第二站：成都  (9月18日~9月20日) 9月19日 上午 游览 四川省博物馆 下午2：30―4：00 卷毛老师进校园 成都泡桐树小学 人数：200 参与/受邀对象：学生及老师 9月20日 上午 游览 成都大熊猫基地 下午 游览 都江堰 9月21日 上午10:00-11：30 作者见面会 青羊区图书馆 人数：270 参与/受邀对象：小读者及家长 下午去往深圳 航班，入住酒店 第三站：深圳 (9月22日~9月24日) 9月22日 下午2：30―4：00 作者见面会 深圳市少年儿童图书馆 参与/受邀对象：小读者及家长 9月23日 上午9:00-11:30 绘本剧表演 百仕达小学 参与/受邀对象：学生及老师 下午 卷毛老师进校园 城市绿洲学校 参与/受邀对象：学生及老师 可以网上报名的场次：  1、9月15日 14:00-15:30  国家图书馆少儿馆 2、9月21日 10:00-11:30  成都青羊区图书馆 3、9月22日 14:30-16:00  深圳市少年儿童图书馆 报名方式：私信@蒲公英童书馆 (城市+电话+宝宝姓名)，你将得到私信确认。 主办方： 蒲公英童书馆 协办方： 国家图书馆少儿馆 新阅读研究所 新浪育儿 橡树湾社区图书馆(第二书房) 三叶草故事家族 深圳福田图书馆 成都YOYO绘本馆 媒体支持： 新浪网 新京报 中国教育报 图书商报 成都商报 华西都市报 深圳电台 深圳商报 (媒体采访请联系010-59416615 程小姐)
