 有一项调查表明，在结婚15年后，仍有60%以上的妻子清楚地记得自己在第一次性爱中的感受，而且这种感受对于夫妻感情是好是坏，发挥着相当大的作用。 如果初夜给妻子带来的是幸福与美好，那丈夫在她心目中的地位和价值就会极大提升。她会由衷地把感激与爱恋完美结合起来，加倍地给丈夫以爱的回报。许多美满夫妻就经常“朝花夕拾”，共忆初夜，现在的“杯中酒”当然也就更甜美。反之，初夜不满哪怕很小，也会在妻子的心中留下难以抹去的阴影，使她怀疑丈夫的爱是否真挚深切，对自己是否体贴和关心。这种否定不仅会影响到夫妻性生活的质量，而且常常会转移到日常生活的其他方面，增加彼此的矛盾与烦恼。 可是，让一个年轻力壮、期待已久的新郎，在第一次性生活里就做到百般温存、无限柔情，对大多数男性来说是一种奢求。尤其是在我们这样一个性知识匮乏的国家，在一个浪漫爱情还多少属于奢侈品的民族，在一个心灵感受还远不够丰富的文化氛围中，男性很难在第一次就“润物细无声”。 对多数已婚者而言，初夜似乎已恍如隔世，但仍有补偿的机会。所有做丈夫的，都应该选一个情深意切的机会询问一下妻子，初夜的感觉是否不太好。这不需要回答，只是一种“表态”。此时，丈夫等于在说：年轻时我还不懂性爱，恐怕无意中伤着了你。现在有了知识有了爱，我会用格外的体贴来补偿。这就好像我们走在大街上，即使最无意地碰撞了别人，甚至是万不得已，最起码也要说声“对不起”。听了这种表态，妻子会怎么样呢？试试就知道了。▲
