导语：你觉得自己的皮肤粗糙吗？吃什么护肤效果好呢？其实在我们的日常生活中，就隐藏着许多天然的美容护肤高手，想要肌肤细腻吃它们准没错！初春5种食物摆脱皮肤粗糙莲藕——保持肌肤光泽莲藕和莲子合用，效果更好，只需在莲子粥中加入30克的莲藕。红薯——给肌肤光滑质感红薯使粗粮的肌肤变得光滑。红薯和其他带有效液的蔬菜一样，含具滋养、强壮效果的熟蛋白及各种酵素成分。这些成分可使细胞机能活性化，促进新陈代谢。而这些功用正可强化胃肠、促进消化、改善便秘引起的肌肤组腿。木耳——摆脱肌肤粗糙感木耳缓解便秘引起的肌肤租糙。木耳含丰富的维生素和矿物质，有净化血液的作用，是保养肌肤很好的食品。因含有食物纤维，木耳还适合因便秘造成皮肤粗糙者食用。木耳和大枣煎汁，效果加倍。梅子——去角质梅子有去角质的功效。2—3个咸梅干泡一杯清酒，只需泡一个星期，食用或涂撩都有效果。洗澡时，拿泡好的酒小心地边撩肌肤边按摩。肌肤会逐渐变得光滑，尤其对干燥角质化的肌肤更有效。芝麻——补充健康油分芝麻可为肌肤补充健康的油分。传说慈搐太后为保持美丽的肌肤，酷爱吃芝麻。就现代营养学的观点而言，芝麻含丰富的亚油酸及维生素e，可改善末梢血运障碍，使肌肤柔软。为肌肤粗糙所苦的人每天喝芝麻茶，肌肤会变好，有光泽。 精彩推荐>>>营养师推荐春游“吃”方案   咸味耗底气 甜味伤阳气春季女人吃什么水果最养生 详解：家中熬鸡汤的学问女性常吃猕猴桃祛斑抗衰老  听听你的皮肤最喜欢吃什么关注健康，从膳食做起，了解更多膳食养生、中医养生……    
