<title>初春如何保养脾胃_新浪健康_新浪网</title> ●早春养生仍以保暖为主，注意防风御寒，别急着减衣服 ●饮食上需滋补肝肾，防止损伤脾阳，燥热食物不可过食，可多食新鲜蔬菜水果、优质蛋白等 冬春交替之际养生要注意三个调整：一是调整饮食，所谓“不时不食”，应吃应时应节的蔬果。二是调整睡眠，“夜卧早起”，即适应自然界的变化，适当晚睡早起。三是调整情绪，注意精神养生。花最少的钱形成最良好的生活方式，获取最大的健康好处。 如今正是冬春交替之际，马上就要迎来立春。立春是一年中的第一个节气，“立”是开始之意，表示万物复苏的春季的开始，也是百病最容易滋生的季节，所以要做好预防保健工作。那么此季应该如何养生呢？中医调理专家、广东省中医院副院长杨志敏教授表示，冬春交替之际的养生须以保暖为主，同时要注意调整饮食、调整情绪。 穿衣：寒气还盛须以保暖为主 杨志敏介绍，春节期间，正是大寒与立春交接之际，寒气还盛，春气始动。此时天气乍寒乍暖，人体腠理开始变得疏松，抵抗力下降，对寒邪的抵抗能力有所减弱，特别容易损伤阳气；而同时蚊蝇、病毒、细菌、霉菌等随之繁殖，流感、流脑等传染病容易传播，肺结核、风湿性关节炎、哮喘等病容易发作，所以冬春换季之际是养生防病的重要时刻。 “此时，做好保暖工作非常重要。”杨志敏解释说，因为受冷会使血管痉挛、血液黏稠、血流速度减慢，脏器缺血，于是感冒、肺炎、气管炎、哮喘、关节炎等便会接踵而来；对于一些血管壁弹性减退、血管舒缩功能降低的老年人和高血压患者来说，春寒还可能诱发中风。“所以早春养生仍以保暖为主，注意防风御寒，别急着减衣服，这就是古人说的‘春捂’。”她介绍，“捂”的方法包括室暖、身暖、脚暖、头暖、背暖等。“春捂”既是顺应阳气升发的需要，也是预防疾病的自我保健方法，所以古代医家孙思邈说“春天不可薄衣”。 饮食：补肝肾、调脾胃 明天就是“立春”，立春是一年中的第一个节气，“立”是开始之意，表示万物复苏的春季的开始，按自然界属性，春属木，与肝相应。杨志敏介绍，肝的主要生理功能是主疏泄和主藏血。疏泄关系到人体气机的调畅，藏血关系到血液的贮藏和调节。肝之疏泄不及，会致肝气郁结，出现情绪低落、胸胁胀痛等症状；肝之疏泄太过，会致肝气亢逆，出现急躁易怒、失眠多梦、头痛等症状；肝血亏虚或肝经寒凝，失其濡养之能，可致筋目失养的病变；肝阴不足，失其柔和凉润之能，可致肝阳升动太过或阳亢风动等病变。 “故冬春交替之际养生必须要顺应春气的生发和肝气的畅达之性，保持情志舒畅，力戒暴怒忧郁，注重养肝、柔肝、疏肝。” 中医讲究时节，进补时要顺应“春生、夏长、秋收、冬藏”的特点。冬春之交，气候寒冷，而人体阳气开始升发，腠理开始疏松开泄，各组织器官功能开始活跃，细胞代谢组间趋于旺盛，新陈代谢开始加快，此时人体需要进食富含营养并有助于扶助正气、升发阳气的食物，以供给机体所需、升发人体阳气。食物可选择益气补阳的“血肉有情”之品如羊肉、鹿肉，可增强机体抗御风寒和外邪的能力。同时，不管是食补还是药补，进补的量都要逐渐减少，并可添增一些具有升散性质的食物，以便逐渐适应即将到来的春季的舒畅、升发、条达的季节特点。 滋补肝肾的同时要注意保养脾胃。肝与春气相通应。肝属木，脾属土，肝主疏泄，脾主运化；肝主藏血，脾主生血统血。肝与脾相互为用，同时在五行相克中木克土，肝木旺则乘脾土。故肝阳上亢、肝气郁结、肝经寒凝均可引起脾土健运失常。“所以冬春之际养生，保养脾胃是关键。尤其是春节期间，家人团圆，朋友聚会，在过食肥甘厚腻的同时还要大量饮酒，再加上起居失常，最容易发生‘节日病’，或者是致老年人和慢性病患者旧病复发。”杨志敏介绍，具体来说，应该切忌粘硬、生冷食物，防止损伤脾阳，但燥热食物不可过食；还要保证一定量的脂肪摄入，以保持体内的热量，饮食当选择清温平淡的食物，如新鲜蔬菜、水果、优质蛋白等，少食脂肪含量较高的动物性食品，以清理肠胃、排除积滞。另外，可以适当进食如葱、蒜、韭菜等辛温之品，以助体内阳气升发。 杨志敏推荐了几款应节饮食：山药黑芝麻糊、枸杞鸡肉汤、姜汁牛肉饭、八宝饭、猪肝粥、芹菜粥、菠菜粥、菊花玫瑰花茶、山药红枣莲子糯米粥等。 情绪：注意愉悦心情 杨志敏介绍，肝的特性是“喜调达而恶抑郁”，与春季蓬勃伸展的自然现象一致。人的精神状态心理情绪与肝气的疏泄调功能密切相关，肝气疏泄太过则人易于发怒，肝气疏泄过弱则人易于抑郁不舒。 她表示，在冬春换季之时，多为阴雨天气，外加气候多寒冷，使得肝气欲升而不畅，容易让人心情忧郁，情绪低落，所以冬春之际要注意精神养生。具体来说，就是要力戒暴怒，尤忌情怀忧郁，做到心胸开朗，乐观向上，保持心境愉悦的好心态。尤其是老年人和心脑血管病患者，要注意避免过喜或过悲，减少心脑疾病的发生。 新春佳节，家人团圆、朋友聚会，本身也可以达到愉悦心境、疏泄肝气、顺应时节的作用。所以若是没有回家过年的朋友，一定要多与亲人联系、与朋友沟通，保持愉悦的心情。 同时适当的运动也有助于心情的调节。俗语说，“一年之计在于春”，春天的空气清新，阳气渐升，万物勃发，这种环境最有利于人体吐故纳新，纳其真气，以化精血，充养脏腑。多在户外活动，将身心融入自然之中，以使精神情志随着春天的生发之气而舒畅愉悦，尽享自然界的美好春光。只有顺应了这种春阳生发之气，才能适应春天的养生之道。(文/记者冯冯 通讯员吴远团 图/记者乔军伟) 喘息灵胶囊盐酸班布特罗片哮喘常用药药品库哮喘常用药品如意定喘丸 茶碱麻黄碱片 富马酸酮替芬片海珠喘息定片 喘嗽宁胶囊 硫酸特布他林片盐酸溴己新片 固本咳喘片 复方满山红糖浆哮喘宁片 醋酸地塞米松片 醋酸泼尼松片更多药品请进入药品库>>
