<title>初次性行为解惑_新浪健康_新浪网</title> 问：一个男孩和一个女孩恋爱了，同居了半个多月，在这期间，男孩提出了几次那种要求，女孩觉得没结婚，不应该，所以总是不同意。平常男孩也不会真的生气，奇怪的是男孩每个周六都会因为女孩的不愿而生气。两人好了之后，男孩会和女孩讲很多，终于有一次女孩答应尝试了。可让女孩没想到的是那么疼，疼得要窒息了，尝试了几次之后，女孩开始退缩，男孩开始会说第一次都会痛的，正常，忍一忍就好了。可最后男孩失去了耐心，想霸王硬上弓，女孩说了一句“你不可以这样对我”。男孩停了，开始发疯一样砸墙，用冷水浇自己，后来出门走了。现在女孩不知道该怎么面对男孩，不知道以后该怎么办。那晚的事对两人都造成了伤害，因为男孩性欲被唤起后却被迫中止，而女孩被男孩的反应吓到了。 教授解答：第一，女方如果不想发生性交行为，那么，就不应该和男方同居一室一床；第二，性交是需要学习的，尤其第一次性交，要掌握基本的性生理反应的知识(双方都进入了兴奋期(尤其女方的阴道口充分的张开)、平台期(男方阴茎充分勃起，尿道口有渗出物；女方阴道充分湿润，前庭大腺分泌润滑液)，这个时候才是插入的时机，而且要双方，尤其女方完全的自愿(心理上能接纳性交这个事实)。 从以上这个故事看，就是因为缺乏上述的条件，才导致性交失败。另外，如果发生性行为，如果不需要或不能生育，那么，要学习好避孕知识，并且切实执行才是啊！ 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
