 小小的咳嗽动作可能简单地提示“你感冒了”，但也有可能提示某种严重的呼吸系统疾病正在您的体内肆虐。所以可千万别把咳嗽看简单了！特别是对于儿童的咳嗽，我们究竟该如何看待，就此问题本刊请教了上海市第十人民医院儿科主任谷丽教授。专家指出，发生在儿童时期的某些咳嗽若不予以充分重视，可能会造成孩子不可逆的器官功能损害甚至累及终身。 典型案例一： 肺炎反复发作可能不仅是肺炎 小明刚满三岁，可是他已是儿科的老病号了，因为从一岁到现在，他已经先后患过三次肺炎。每次打打针吃吃药大约一周左右就好转了，可是维持不了几月，就又开始咳嗽、咳痰，还常常伴有发热。经咨询得知可能是小明免疫力低所致，慢慢长大点儿就好了。可最近一周，小明又开始咳嗽咳痰，继之发热，吃了点消炎药也不见好转。去医院一拍胸片果然不出所料，胸片报告上赫然写着“右侧肺炎”。医生建议住院治疗，小明妈妈不以为然的说：“住什么院，这右侧肺炎我们又不是第一次了，不过就是打打针吃吃药的事，有这么大惊小怪吗？”小明妈妈的这席话使医生心中顿生狐疑：怎么可能总是右侧肺炎呢？一定得让小明住院查查原因。 住院期间还是像平常一样打针吃药。约3天后小明的体温正常了，继续治疗一周后咳嗽日渐好转，痰也少了不少。快出院了，小明妈妈心里老大不开心：我早知道不过如此，门诊一样治疗非要让我们住院，不知出于何目的？这时医生找到了小明妈妈，告诉他：目前小明肺部的炎症已经控制了，但出院前必须进一步做个胸部CT检查。小明年仅3岁，已经患过4次肺炎了，而且在同一部位，这不得不让医生想到：小明反复发作的肺部疾患难道仅仅是肺炎使然？在医生的耐心解释与劝说下，小明妈妈总算同意为小明做进一步的胸部CT检查寻找病因。结果令人震惊：CT检查提示小明右侧支气管内有异物。小明妈妈怎么也想不明白，拍了这么多次胸片，不都说是肺炎吗，怎么突然又说有异物了？ ［专家视点］ 上海市第十人民医院儿科主任谷丽教授指出，小儿的咀嚼功能及喉反射功能不健全，而由于年龄特点又常喜欢将小的玩具或食物含于口中玩耍，故易导致异物误吸。吸入的异物可致气道部分或完全阻塞致肺气肿或肺不张，继发感染后即可致肺炎。由于气道结构的特点，异物误吸多发生于右侧。 专家指出，小明年仅3岁，又反复多次右侧肺炎发作，因此对疾病的诊断不能再简单地停留在肺炎表面，必须寻找导致反复肺炎的深层次的原因。在发现气道异物后，小明接受了气管镜下异物取出术，结果发现异物是一枚瓜子仁，由于长期滞留于气道，已发生了包裹机化。异物取出后，小明的肺炎至此便彻底治愈了。小明的经历提醒我们：有肺炎治肺炎固然没错，可千万别把问题简单化了。不抓住肺炎背后的真正元凶，肺炎是不可能从根本上得到治愈的。 典型病例二： 迁延不愈的咳嗽需警惕哮喘 小华已经上一年级了，近两个月来一直咳嗽，尤其在夜间，常常咳醒。为了看咳嗽，母子俩医院没少去，拍过片，验过血，用过数不清的抗生素和咳嗽糖浆，可这咳嗽就像生了根一样，怎么都去除不了。这两天天气转冷了，小华的咳嗽似乎愈加厉害。小华妈妈想：这样咳下去可不行，还是再去看看吧。”医生详细询问了小华的病史，细致地进行了体格检查后告诉小华妈妈：“查查过敏原和肺功能吧。”小华妈妈立即提出了异议：“我们近期刚拍过胸片也没事，做这些检查能有什么用？” 由于医生一再坚持，加之小华妈妈了解到这些检查对孩子并无大碍，也就同意了。检查结果如医生所料，小华存在着阻塞性通气功能障碍且过敏原检测多项指标呈阳性。过敏也会导致咳嗽？小华妈妈不太能理解。不过，经她回忆，医生提到的一些症状如奶?，小华的确从出生开始就有；近两年小华也常有晨起喷嚏、鼻痒、喜揉眼等表现。医生开了一些药，叮嘱小华按时服用，两周后复诊，妈妈半信半疑。但此次医生开具的药品的确与往日有所不同，小华妈妈虽然不懂，但最让她乐于接受的是药品里没有抗生素。她想：那就试试吧！一周后妈妈惊喜地发现小华夜间咳嗽明显减少了。 [专家视点] 谷丽教授表示，近些年来，随着社会工业化的发展以及人们生活水平的提高，过敏相关性疾病的发病率明显上升。咳嗽变异性哮喘即是其中的一种。其虽然表现为咳嗽，但实则为哮喘的一种类型。鉴于此，此类咳嗽必须按哮喘来治疗，抗生素使用无效。其实初诊时结合小华既往的病史体检及相关检查，就可初步判定小华患有哮喘。后来经过一段时间的抗哮喘治疗后，小华的咳嗽也随之消失了，这就更证明了诊断的正确性。 小华的诊治经历提示，咳嗽虽是小儿呼吸系统疾病的常见症状，但千万别把咳嗽看简单了，尤其对于久治不愈的咳嗽。后者可能就是哮喘的一种表现，需要正确识别并施以哮喘的正规治疗，而非抗生素与咳嗽糖浆的滥用。那么，如何鉴别小儿过敏性咳嗽呢？过敏性咳嗽可发生于任何年龄的小儿，咳嗽反复或持续发作一个月以上。发病并不限于冬春两季，以夜间和早晨发作较多见，运动或哭闹时咳嗽加重。大部分孩子的咳嗽为刺激性咳嗽，有痰液。往往有家族或个人过敏史。大多数患儿在婴儿期有婴儿湿疹和过敏性鼻炎病史。用抗生素和止咳药物治疗无效。 [专家名片] 谷丽 主任医师，教授 上海市第十人民医院儿科主任，同济大学医学院医学一系儿科教研室主任。 儿童咳嗽用药四个注意 久治不愈的小儿咳嗽困扰着爸爸妈妈，父母最关心的、最需要解决的是如何止咳。 1、疾病初期，特别是痰不易咳出时，勿滥用止咳药，否则合痰阻塞在呼吸道内，反而会使病情加重； 2、不适当地使用止咳药也会掩盖病情； 3、如当过频的咳嗽影响孩子的睡眠，甚至引起支气管毛细血管破裂出血时，可以适当应用止咳药，若痰量多不易咳出，同时要用抗菌及化痰的药； 4、不要总是强调静脉使用抗生素。在治疗咳嗽时，不要长期服用抗菌素，要找出病因，在治疗原发病的基础上，选择恰当的止咳祛痰药，注意护理。 预防小儿呼吸系统疾病五大措施 1、保持空气流通：呼吸道疾病的主要病原菌包括病毒、细菌、支原体等，通过呼吸经呼吸道吸入致病，因此呼吸道疾病的预防首先要注意保持空气流通。做到家中勤开窗通风，尽量减少空调的使用，避免在室内吸烟，避免去人多拥挤的公共场所。 2、加强体格锻炼，增强自身免疫力：小儿之所以易患呼吸系统疾病，与其特异性及非特异性免疫功能低下不无关系。因此根据小儿年龄及自身体质特点进行适宜的体格锻炼，将有益于增强免疫力，抵御呼吸道疾病的入侵。 3、注意环境卫生：具有过敏体质的小儿，尤其是对吸入过敏原过敏的小儿，保持环境清洁卫生尤为重要。家中须注意空调的清洗，避免豢养宠物，勤晒洗被褥，以减少过敏原吸入所诱发的咳喘。 4、均衡饮食，规律作息：小儿身体正处于生长发育阶段，挑食偏食等不良饮食习惯及作息时间的不规律均可能间接导致免疫系统受损。因此倡导均衡饮食，规律作息，将有助于强壮体魄，抵御疾病。 5、及时就医，遵嘱服药：目前由于国家加强了对抗生素使用的管理，但市面上咳嗽糖浆的滥用仍屡见不鲜，市售的咳嗽糖浆未必均适用于小儿。因此当小儿患有呼吸系统疾病时应及时就医，听取医生的专业建议并指导用药。 晨报记者 崔颖 解雯?  
