 □ 肖艳萍 湖北省武汉市中心医院 为了保证宝宝的“安全、健康”，武汉的张妈妈一直用矿泉水给宝宝冲奶粉，结果有一天，她发现1岁的孩子突然血尿了。去医院一查，被告知与常给宝宝喝矿泉水有关。 对此，湖北省武汉市中心医院妇产科主任医师熊国平指出，矿泉水不能长期饮用，尤其是婴幼儿。“矿泉水的元素含量基本是针对成人标准来设计的，其含量和比例并不适合婴儿，宝宝如果长期大量饮用，会增加肾脏负担。婴儿的肾脏本来就尚未发育完善，严重的话会造成血尿的出现，加大患肾结石的风险。更何况，矿泉水中的某些元素还会对婴儿有害。” 熊国平还表示，如果使用矿泉水冲奶粉2～3个月，不会太影响宝宝的健康，但长期这样喂养可能会造成消化不良、食欲不振及便秘等，还会阻碍牛奶的营养吸收。另外，宝宝饮用含钠高的矿泉水，对脑部发育也会造成影响。 除了矿泉水，家庭常用的纯净水也不适宜冲奶粉。专家指出，纯净水也叫“穷水”，它不但没有任何微量元素，在排出体外时，还会把体内的部分有益矿物质和微量元素带走。因此，长期饮用纯净水会减少人体对这些有益元素的摄入，比如氟。而自来水中适量的氟化物能降低婴幼儿的龋齿率。据调查，我国婴幼儿摄入氟化物有一半以上来自自来水。 熊国平提醒，不管是给宝宝冲奶粉，还是直接喝，最好用普通的自来水，煮沸、放凉就可以了。常喝矿泉水或纯净水的宝宝，应立即停用，若出现血尿症状，要到医院进行检查。
