 养宠物，除了要考虑家里是否有足够的空间之外，还要考虑自己是否能够勤于打扫卫生。如果孩子的抵抗力弱或者身体不好，建议暂时不要养宠物。 在孩子成长的路上，当他看到别人家可爱的小狗或其它小动物，总会央求你说：妈妈，我们也养一只吧。不过，调查显示，70%的中国爸妈最终都拒绝了孩子养宠物的请求，因为不少爸爸妈妈们认为：宠物对孩子的健康有威胁。不过，在专家看来，养宠物利大于弊，如果条件允许，应该选择一些合适的宠物陪伴孩子一起成长。 妈妈说 小孩玩物丧志 妈妈有点纠结 小彤生日前一天，彤爸给她抱回来一只小狗。自从有了小狗，小彤一天到晚都把狗狗挂在嘴边，一不注意就把狗狗抱起来。早上醒来第一句话就问：狗狗呢？白天，没事就和狗狗一起玩。 经过一段时间我发现，小狗的到来，的确给小彤带来了很多快乐，它不再寂寞，而且交流语言能力也有很大进步，而且不再缠着大人陪着她玩这玩那。碰到她不听话的时候，只要拿出狗狗作为条件，小彤立马投降。比如在朋友家玩到很晚还不肯走，跟她说：“我们回家跟狗狗玩去了！”她立马跟人家说拜拜！再比如小彤不听话的时候跟她说：“你再不听话就把狗狗送走了！”保准她立马就范。 有了小狗之后，彤彤可高兴了，可是我跟彤爸却愁坏了。除了狗狗本身随地大小便的卫生问题，最关键的是小彤的卫生问题和学习问题。小彤总想抱狗狗，虽然大部分情况下都会阻止她，但总有盯不住的时候，一不注意这边已经把狗狗抱在怀里了。虽然每次抱了狗狗都会带小彤用洗手液洗手，可是又防不住她突然用嘴去亲亲狗狗，又或者狗毛刺激使鼻子、眼睛痒痒了又突然去抠鼻子、揉眼睛。除此之外，由于小彤几乎所有的时间都在和狗狗玩，也许是刚有了狗狗还很新鲜的原因吧，可是狗狗真的占用了她太多的时间和精力，以至于她都不再缠着大人给她读书了！这就是所谓的“玩物丧志”吧！因此，如今我真的很纠结，到底该不该将小狗送走？ 专家解读 让孩子养宠物利大于弊 在慧爱公益教育机构创始人，资深早期教育专家嘉嘉老师看来，让孩子养宠物本身有利有弊。但总体而言，是利大于弊。因此，除非孩子本身有鼻炎、哮喘等过敏性疾病，否则如果孩子喜欢，且家庭条件允许，可考虑让孩子养宠物。 利1：可陪伴孩子 对于孩子而言，宠物常常是童年最好的玩伴。对于一些独生子女的家庭而言，除了父母，孩子很难找到一个对象来分享内心的情感。“我2岁的儿子，会跟宠物说话，并且会和宠物分享自己的小秘密。”在嘉嘉老师看来，养宠物最大的好处，是可以陪伴孩子，让孩子变得不那么孤单，可以享受被陪伴的快乐。尤其是对于独生子女家庭而言，养宠物可以弥补了孩子与同龄人缺少沟通的遗憾。 利2：可提高孩子的自尊和自信 “相比不养宠物的儿童，养宠物的儿童更少感到孤独，有更强的分享倾向，更愿意照顾幼小的儿童；而且与伴侣动物关系越亲密的儿童，他们的分享意愿和照顾幼小儿童的意愿也越强烈，孤独感水平也越低。”嘉嘉老师指出，儿童在成长过程中，特别需要接受和认可，宠物对于儿童毫无保留的关注，可以提高儿童的自尊和自信，并增强孩子的社交能力。 利3：让孩子变得富有同情心，并产生共情感 对于独生子女家庭而言，习惯了一切以自我中心的孩子，在照顾更为弱小的小动物的过程中，会慢慢学会关注和帮助弱势群体，并表现出同情心与爱心。对于孩子而言，宠物不仅是伙伴，更是一种安慰和寄托。当他们向宠物倾诉心事时，或者分享内心的情感时，宠物的关注和回应，会让他们找到一种共情感，从而帮助孩子抚平心灵创伤。这种与宠物的共情经历，会让孩子在长大后，更容易与他人交流。 利4：让孩子学会了解生命和尊重生命 在嘉嘉老师看来，让孩子养宠物，不仅给孩子提供了接触自然的机会，而且也是一堂生动的教育课。它可以让孩子了解到生命科学中最基本的知识，比如生命是如何成长、繁衍的；通过与小动物嬉戏玩耍，喂养、训练和护理小动物，儿童能逐渐了解小动物的各种行为和表情的意义，并体会到生命的短暂与可贵、美丽与艰辛，并因此学会如何尊重生命和理解他人的喜怒哀乐。 利4：培养小孩责任感 养宠物是个长期的工作。对于孩子而言，在养宠物的过程中，爸爸妈妈可以将一部分工作让孩子来做。小的时候，可以让孩子承担喂食的工作。长大之后，可以遛狗或者清理，让孩子意识到自己对宠物是有责任的，从而培养孩子的参与感与责任心。 弊1 带来健康威胁 医学研究表明，动物身上带有许多致病菌，处理不好就会造成对人特别是儿童的健康威胁。不少宠物身上都会有狂犬病毒、寄生虫、跳蚤和螨虫等问题，在孩子与宠物相处的过程中，会给孩子带来健康威胁。因此，如果要养宠物，必须要做好相关的疫苗注射，并确保孩子不会对宠物过敏。 弊2 占用时间与金钱 对于不少城市家庭而言，有限的居住面积和繁忙的工作，养宠物会让家庭生活显得更加手忙脚乱。一方面，宠物要占用很多的时间去喂养和照顾。另一方面，宠物还需要自己的空间和大把的金钱。 养宠贴士 养宠之前，要充分考虑 “尽管饲养宠物利大于弊，但在决定养宠物之前，一定要充分考虑清楚。自己是否有饲养宠物的心理准备和客观条件，是否真的能够承担这份责任？”嘉嘉老师说，养宠物，除了要考虑家里是否有足够的空间之外，还要考虑自己是否能够勤于打扫卫生。如果孩子的抵抗力弱或者身体不好，建议暂时不要养宠物。 养宠之前，和孩子明确养宠物的责任 嘉嘉老师建议，在养宠物之前，应该让孩子明确他或者她的责任，并让孩子参与到养宠物的过程中。推荐所有打算让孩子养宠物的家庭，和孩子一起观看一部名为《我和狗狗的十个约定》的电影，让孩子意识到养宠物是一种快乐，同时也是一种责任。除此之外，也可以让孩子明白，宠物也有生老病死，可以给我们带来欢乐，但我们必须承担终将失去它的痛苦。 选择合适的宠物 对于孩子而言，养宠物不仅要结合孩子的喜好，还要结合孩子的年龄。婴儿期，可以养鱼。再大一点，可以养兔子和小狗。等到孩子更大一点的时候，可以养一些诸如拉布拉多之类的大型犬。猫，适合比较安静的小朋友。狗，则比较适合爱动的小朋友。总之，养宠物，要考虑孩子的性格和动物本身的脾性。此外，如果平时比较繁忙，可以养一些诸如巴西龟之类的比较容易照顾的宠物。 养宠过程，孩子一定要参与其中 嘉嘉老师强调，如果你决定养宠物，那么就一定要孩子参与到养宠物的全过程之中，而不应该代替孩子承担责任。可以带着孩子，一起去买宠物饲料和玩具，帮助宠物布置新家，和孩子一起找资料，学习宠物的习性和如何与宠物相处和交流。如果孩子对观察或者画画感兴趣，可引导孩子画宠物或者写宠物日记。 注意卫生和免疫 嘉嘉老师特别提醒，养宠物的过程中，一定要注意卫生。定期给宠物洗澡，并修剪动物的爪子，给动物打好预防针，降低宠物可能给孩子带来的健康风险。其次，带宠物出门，应随身携带纸张和袋子，处理宠物拉的大便。这对孩子也是很好的文明教育。采写：南都记者 米春艳 本期指导专家：嘉嘉老师 (慧爱公益教育机构创始人，资深早期教育专家)
