<title>刷牙刷多久最好_新浪健康_新浪网</title> 刷牙洗脸是生活中再平常不过的事情，但让很多人不解的是，为什么天天刷牙，还是会有牙龈流血，还是会有口臭，龋齿还是得不到控制？"刷而无用，与你的刷牙方法有关。"北京佑安医院口腔口主任陈世璋教授告诉《生命时报》记者，大部分人刷牙起不到相应的效果。 陈世璋教授说，除了早晚刷牙，最好是每顿饭后刷一次，如果没有条件，也应用清水漱口，其中晚上刷牙尤其重要。近日，本报联合新浪网健康频道所做的一项健康民调却显示，4353名被调查者中，有60.4%的人表示每天会刷两次牙，还有31.7%的人每天只刷一次牙，每天刷牙两次以上的人只有7.9%。这也就是说，近九成被调查者刷牙次数不够。"如果夜间睡前不刷牙，白天进食后留下的食物碎屑与残渣就会积存于齿缝和牙齿沟裂内，成为细菌生长繁殖的温床。此外，由于夜间口腔咀嚼与语言活动停止，唾液分泌也大大减少，造成口腔自洁功能的减弱，更有利于细菌的大肆繁殖，发酵产生的酸也会腐蚀牙齿。"陈世璋教授说。 刷牙绝不是例行公事，很多人都不愿为刷牙多挤出点时间。调查显示，60.4%的人刷牙时间在1-2分钟，23.8%的人不够1分钟，15.8%的人用时在两分钟以上，也就是说八成多的人刷牙时间不够。"刷牙时间不够长，刷了也等于白刷。"陈世璋教授说，牙膏除有按摩清洁作用外，尚有杀菌和其它多种保健功能，牙膏与牙齿接触不充分，接触时间过短，将不能完全发挥其功能作用。每次刷牙时间最好在3分钟左右，使牙齿处在较高浓度的氟环境下，提高其表面的抗脱钙、防龋能力。 会刷牙，还要有一把好牙刷，陈世璋教授说，刷牙后，应以清水反复冲洗牙刷几次，甩干刷毛，将刷头朝上放置于通风处。牙刷刷毛变形或使用三个月左右应更换。调查显示，44.3%的人都在三个月左右换牙刷，但还有20.4%的人在三个月到半年换牙刷，更有9.6%的人半年以上换一次牙刷。陈世璋教授强调，除了要定期换牙刷，人们还应该定期更换牙膏。否则会因为牙膏成分的单一，导致口腔内菌群失衡，出现口腔耐药菌。
