 <title>女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门_健康_腾讯网</title> 女性BMI低于18.5 专家提示小心10个毛病上门 常见病39健康网2014-06-05 09:36 我要分享 0 由于近年来肥胖引起的疾病日益突出，追求骨感美的女性更是以瘦为傲。但是，澳大利亚“雅虎健康”网近日对体重过轻女性可能面临的健康烦恼进行了总结，体重过轻（身高体重指数低于18.5）女性容易出现以下10个健康问题。 健康新概念-肥胖带来的疾病 时长：3'25'' 来源：凤凰网 1.胃下垂。当人过分消瘦时，身体内腹壁松弛、腹肌薄弱，导致悬吊、固定胃位置的肌肉和韧带松弛无力，腹压下降，于是整个胃的生理位置就降低、胃蠕动减弱，从而引发胃下垂。一般来说，轻度胃下垂多无症状，中度以上患者常出现胃肠动力差、消化不良的症状。如果瘦子们出现腹胀及上腹不适，餐后腹痛、恶心、呕吐，顽固性便秘等情况，最好及时到消化内科做饮水超声波检查、X线检查或胃肠钡餐造影。 2.胆结石。胆汁中含有胆固醇、胆盐、钙和卵磷脂等成分，这些物质之间保持着一定的比例。热量摄入不足的“瘦子”，沉淀在身体组织中的脂肪就会加速消耗，胆固醇也随之移动，导致其在胆汁中的含量增加，胆汁变得黏稠，析出结晶并沉淀下来就会形成结石。据了解，大多数胆结石病人无症状，少数患者饱餐、进食油腻食物后、睡眠中体位改变时出现胆绞痛（右上腹或上腹部，阵发性），此时最好到肝胆外科做些影像学检查确诊，首选B超。 3.子宫脱垂。没有足够量的脂肪作为保护，子宫很容易从正常位置沿阴道下降，子宫颈下垂，甚至脱出到阴道口外，形成子宫脱垂。体重过轻女性如果感觉腹部下坠，特别是腰酸、走路及下蹲时下坠感更明显的，最好及时到妇科查查。 4.不孕症。据了解，女性的体脂百分比至少要达到17%，才能维持正常的月经周期和性欲水平，这也是能够健康怀孕、分娩及哺乳的最低脂肪标准。若体重过轻的女性在男方生殖功能正常、未避孕的情况下，夫妇同居2年以上仍然不受孕，尽早到医院的生殖医学中心或计划生育科就诊。 5.骨质疏松。美国一项调查研究发现，体瘦的女性髋骨骨折发生率比标准体重的女性高1倍以上。因为过瘦的人雌激素分泌不足，影响了钙与骨结合，无法维持正常的骨密度，从而引发骨质疏松，进而发生骨折。所以，体重过轻女性最好在每年的年度体检中加入骨密度等检查。 6.贫血。“过瘦”与“贫血”貌似一对双生儿，过瘦者特别容易出现贫血的情况。所以，BMI指数低于18.5的女性要更多地关注营养摄入问题，尤其是铁、叶酸、维生素B12等造血物质的摄入。 7.血尿。过瘦者体内脂肪含量不足，容易导致包裹肾脏的致密结缔变松弛，肌力减弱，无法为肾脏提供外在肌肉保护，从而导致肾脏内部静脉血渗出，出现血尿，还常伴有腰部酸痛。所以，过瘦者要多关注排尿问题，比如尿的颜色，有无泌尿系统症状，有无腰腹部痛感等等。若出现血尿，及时到泌尿科、肾病科就诊。 8.十二指肠瘀滞。此病多发生于瘦长体型的中、青年女性。若过瘦女性间歇性出现进食后腹胀、恶心呕吐，俯卧、侧卧时症状减轻的，及时到医院做X线、B超或血管造影检查筛查。 9.记忆衰退。大脑工作的主要动力来源于脂肪，消瘦的人体内脂肪摄入量和存贮量不足，机体营养匮乏，这会使脑细胞受损严重，将直接影响记忆力。 10.脱发。头发的主要成分是一种被称为鱼朊的蛋白质和锌、铁、铜等微量元素。体内脂肪和蛋白质均供应不足的瘦子，容易头发频繁脱落，发色逐渐失去光泽。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【什么年龄吃啥粗粮】①25?35岁：每周吃粗粮的天数不要超过三天。②35?45岁，可每天食用20克枸杞，枸杞有滋补的功效，常吃益于养生。③45?60岁，少吃糯米。妇女绝经时要多食豆类产品。④60岁以上：可多吃燕麦。也应多食用一些含纤维素较多的蔬菜，如韭菜、芹菜、空心菜、黄豆等。 2014-06-05 07:30:11 转播 相关阅读： ?香蕉皮有妙用 治这9种常见病 快来学一学 2014.04.17  ?不打针不吃药 轻松搞定孕中期六种常见病 2014.03.26  ?食疗养生：1碗早春热姜水 可治10种常见病 2014.01.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
