<title>前列腺不好慎选胃药_新浪健康_新浪网</title> 几天前，患前列腺肥大的王大爷胃部不适，到药店买了颠茄片吃。服药后第二天，他发现排尿无力、膀胱胀痛。医生告诉他，此次出现的排尿困难与以往不同，可能和颠茄片有关。 颠茄片可通过抑制迷走神经，减少胃酸分泌，解除血管痉挛，并能松弛平滑肌，解除平滑肌痉挛引起的胃痛。同类药还有阿托品、氢溴酸山莨菪碱(俗称6542)、东莨菪碱等。 不过，这类药在缓解胃痛的同时，还会妨碍逼尿肌收缩，使膀胱收缩无力、尿道括约肌收缩增强，使排尿能力下降。老人的膀胱常受到前列腺增生的影响，在服用抗胆碱能药物后，更容易引起急性尿潴留。 前列腺增生患者在胃病发作时可遵医嘱服用非特异性平滑肌解痉药，如屈他维林。还可遵医嘱选择气滞胃痛冲剂、胃苏冲剂、温胃舒胶囊、养胃舒胶囊、胃仙-U等缓解不适。 如果出现胃痛，服药1天后症状仍未缓解或出现其他异常，应及时就诊。▲参梅养胃颗粒猴头菌片胃病常用药药品库胃病常用药品炎立消胶囊 二十五味余甘子丸 硫糖铝分散片智托洁白片 盐酸雷尼替丁胶囊 陈香露白露片西咪替丁片 奥美拉唑肠溶胶囊 奥复方猴头颗粒胃康灵胶囊 复方谷氨酰胺颗粒 云南红药胶囊更多药品请进入药品库>> 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
