<title>前列腺炎影响性功能么_新浪健康_新浪网</title> 在一些花花绿绿的小广告上，常能看到这样的宣传：“如果患上前列腺炎，就会导致ED(勃起功能障碍)，严重影响夫妻生活。”受此误导，一些男性稍 有不适，就怀疑自己得了前列腺炎，继而担心自己会患上ED，或者一些ED患者会直接要求医生先治疗他的前列腺炎。其实，前列腺炎和ED并没有直接联系。 前列腺炎是成年男性的常见病，指因前列腺的急慢性炎症引起的全身或局部症状。急性前列腺炎多由于劳累、着凉、长 时间骑车、性生活过度、酗酒、损伤等，使致病菌入侵而产生；慢性前列腺炎的病因比较复杂，一般是由急性炎症久治不愈造成。有些慢性前列腺炎病人会出现勃起 困难，这主要是由于精神原因造成的。精神压力会影响性欲和性功能，进一步加剧担心和焦虑，甚至造成恶性循环。 不过，前列腺炎不会直接损害男性性功能。因为男性的正常勃起与阴茎的解剖结构、神经系统、血管系统和内分泌系统等有关，而前列腺炎对上述各个系统基本上没有直接的不良影响。 ED男性如果盲目地按治疗前列腺炎的方法甚至是有创治疗来对付ED，这样“治疗”很容易造成不必要的损伤，不但ED没治好，反而引起细菌入侵导致前列腺炎加剧。 实际上，就算患上前列腺炎，也用不着太大的心理负担。只要排除不必要的思想顾虑，进行正规的诊疗；同时在生活上注意休息，避免久坐、不要长时间骑车，少食辛辣食物、少饮酒，前列腺炎就会很快痊愈的。
