新浪中医语：办公室的上班族往往经常对着电脑眼睛一直盯着屏幕，因此眼睛经常出现干涩、疲劳和视力模糊等症状。所以，我们要保护自己的眼睛就要做到以下几点。办公室一族保护眼睛方法看远方：眼睛的构造看远方时比较舒服，因为睫状肌不需要用力，可以得到放松。但至少要看6公尺远的距离才有效，而且把眼镜摘掉的效果比戴著眼镜好，同时别忘了每隔6秒要眨一下眼睛。尤其是视线长时间黏在电脑萤幕上的上班族、网路族，或整天埋首书堆的学生，更需要经常离开座位看看远方，让眼睛休息也让自己喘口气。闭眼休息：不少人太专注于电脑萤幕，常常忘了眨眼睛，等到发现的时候，泪液已经快速蒸发，造成眼睛酸涩。闭上眼睛同时可以增加泪液的分泌，也因为没有任何景物需要对焦，睫状肌也获得了放松的机会。热敷：每天3次每次10分钟，闭上眼睛用热毛巾湿敷在眼皮上，除了可以让眼睛放松，也促进眼部的血液循环。可以把湿毛巾放进微波炉加热，或是直接泡在热水中，但要小心不要烫伤。建议上班族利用午休、下班后及睡觉前的时间，若真的太忙了，一天热敷一次，也是聊胜于无。多看绿色植物：绿色在光谱的中间，波长较短，会使人比较舒服，人的眼睛在看黄色的时候会直接对焦在视网膜上，看红色时对焦在视网膜的后方(睫状肌要比看黄色时用力，才能把焦点拉到视网膜上)，看绿色时则对焦在视网膜前面(睫状肌比看黄色时放松)。所以在办公室摆些绿色盆栽，让视线可以随时离开发亮的萤幕、看看绿色的植物，长期下来不仅对眼睛好，也有净化空气品质的作用。另外，绿色具有吸收紫外线的功效，可以降低环境的刺激。精彩推荐痔疮太苦恼预防是根本之七法
