 京华时报讯 (记者王梅)前晚，在园内吃完晚饭回家后，大兴区亦庄第二中心幼儿园一个班多名儿童陆续出现呕吐、腹泻症状。据不完全统计，出现异常反应的儿童有15名左右。经诊断，这些儿童均为食物中毒。 孩子回家后呕吐腹泻 李莉(化名)5岁的女儿在亦庄第二中心幼儿园大四班上学。据李莉介绍，前天下午5点左右女儿飞飞(化名)离园回家，前晚8点开始，飞飞肚子不舒 服，之后便开始呕吐。李莉给女儿揉了肚子并喂了水，之后将女儿哄睡着。夜里10点钟，飞飞起床后又开始呕吐，“这时，已经有三四个家长给我打电话来问孩子 的情况，我才觉得可能是在园里吃坏肚子了。” 李莉和丈夫赶紧带着飞飞到同仁医院亦庄分院看病，经抽血化验和医生诊断，飞飞“白细胞偏高，细菌感染，食物中毒”。在同仁医院里，李莉还碰到了飞飞同班的4名同学，其中一名孩子因为病情较严重已转到儿研所治疗。经过一夜输液，昨天上午7点左右，李莉才带着女儿回家。 4名孩子仍在输液 李莉介绍，女儿所在的大四班有30名孩子，昨天，家长在家长QQ群里相互询问了解情况后，发现约有15名孩子出现了呕吐和腹泻的症状。事发后，家长将孩子送到了同仁医院亦庄分院、航天医院和儿研所等医院。 李莉称，女儿告诉她，前天在园里吃的晚饭为圆白菜、西红柿、海米冬瓜、糖三角和红豆粥。李莉称，前晚7点左右，班里的保育老师也曾打电话向她询问孩子的身体情况，“但她坚持说食物没问题。”李莉介绍，园里每月收400多元伙食费。 昨天下午2点左右，在同仁医院亦庄分院儿科门诊内，飞飞的4名同学还在输液，另一名孩子还在排队等待看诊，几个孩子都打不起精神。4名孩子的家 长表示，自家的孩子从前晚开始都出现了呕吐和拉肚子的症状，医生诊断均为“细菌感染，食物中毒”。家长介绍，昨天中午1点左右，在家长向区教委反映情况 后，幼儿园园长赶到医院向家长了解情况。一名家长称，园长告诉家长孩子前一天所吃的食物已送检，“他说具体怎么解决要等化验结果出来”。 官方称食物已送检 昨天下午3点左右，记者致电亦庄第二中心幼儿园办公室，一名工作人员称园长不在园内，“等他回来我会让他给你回电话。”截至昨晚发稿时，记者未接到幼儿园园长电话。 大兴区教委学前科一名工作人员表示，学前科接到家长的反映后已告知幼儿园做相应调查，并及时跟家长做沟通，看望生病的孩子，“幼儿园已第一时间把孩子当天的食物送检，具体原因还待鉴定。” 大兴区教委办公室一名工作人员介绍，事发后，学前科的领导和主管食堂的体美科及卫生保健所的相关领导已到幼儿园内入园调查，了解情况，事情还在进一步调查解决中。(原标题：大兴一幼儿园多名儿童食物中毒)
