<title>医患之间——血的记忆_健康频道_新浪网</title> 【2014年3月19日】患者打吊针后觉得不舒服殴打护士被拘 3月19日傍晚6时左右，今年52岁的符女士在柳州市中医院打吊针，后觉得不太舒服，便将怨气撒在了当班护士朱某的身上。符女士对护士朱某辱骂了一个多小时，护士躲到了输液室，仍被符女士拉了出来并遭到拳打脚踢。朱某肚子和大腿多处软组织受伤，已入院观察。 【2014年3月11日】家属因孕妇娩出死婴殴打医院工作人员 3月11日，成都市妇女儿童中心医院发生一起伤医事件，青羊警方迅速介入，事态得到有效控制。 【2014年3月8日】四川绵竹公安局副局长亲属医院内殴打医生 网友称“接诊医生开了头部CT，报告未见颅内出血，就被患者家属暴力殴打，说乱开检查”；有网友曝打人者是“市公安局副局长儿子和侄儿”。 记者了解到，打人者确为绵竹市公安局副局长亲属，当地公安机关表示将本着公正、客观原则，对打人者依法严肃处理。 【2014年3月7日】北大六院门诊部副主任被砍伤 2014年3月7日上午，一位在北大六院候诊的患者突然闯入诊室，将正在给患者看病的医生打伤。目前，犯罪嫌疑人已被控制，公安机关正在调查取证、依法处理中，被打医生正在接受救治，目前无生命危险。 【2014年3月6日】宁波男子殴打女医生 因高血压免拘留 3月7日有网友发帖称，浙江省宁波市象山县第一人民医院发生恶性伤医事件。记者今天(7日)从象山县公安局获悉，经公安部门调查：当事人石某因其小孩就诊问题与值班医生苏某发生纠纷，并殴打了苏某。但由于石某血压过高，不宜拘留，于当晚离开。 【2014年3月4日】协和医院两名护士被打伤 3月4日在北京协和医院外科门诊，2名护士被一位病人和病人的家属打伤。知情者透露，打人者是母女关系，被打伤的两位护士分别为该院外科门诊的护士长和护士。 【2014年2月27日】东莞残联官员酒后殴打医生 因嫌等待治疗时间长 2月27日晚，一名醉酒的残疾男子眉骨受伤，被3名同伴送到东莞东城东华医院急诊科救治。因嫌医生没有及时给他治疗，随行的另外一名残疾男子借着酒劲对医生恶语相加，并两次掌掴医生和猛打其下身。东华医院急诊科主任在劝说中也被其拳打。打人者声称是东莞市残联副主席。 【2014年2月25日】南京护士被打得全身僵硬 打人者为官员夫妇 微博爆料，南京口腔医院一名护士和一名医生，因为医院要安排一名男重症患者与一名女患者临床，被女患者父母打伤，受伤女护士脊髓损伤、心包胸腔积液，目前仍在南京市鼓楼医院接受治疗。网传打人者是江苏省科技馆副馆长及其丈夫。 南京口腔医院和鼓楼医院医务人员向南都记者证实，确有护士被打伤一事。有医生透露，事后打人者到卫生局投诉了医院安排男女患者同病房一事，打人者也让亲戚到医院道歉，但官方尚未就此发表声明。 【2014年2月18日】河北易县外科医生在办公室遭割颈 18日下午，河北省易县人民医院发生了一起伤医事件，一名普外科医生在办公室被人用刀割破颈部。医院办公室的一名工作人员证实了这个消息，并表示伤者目前已经脱离了生命危险。目前凶手已被抓获，案件正在进一步审理中。 【2014年2月17日】齐齐哈尔一医生遭钝器殴打致死 17日10时左右，富拉尔基区的北钢医院耳鼻喉科主任孙东涛在出诊过程中，被突然冲来的一名男子用钝器猛击头部，经抢救无效死亡。经过警方审理查明，犯罪嫌疑人齐某对耳鼻喉科主任孙东涛治疗结果不满意，手持一根50厘米左右的铁管，连击孙东涛的头部至其死亡。 【2014年1月21日】西安20多名患者家属打砸医院 多名医生被打伤 21日下午3时左右，陕西省西安市中心医院多名医护人员被20多名患者家属打伤。西安市公安局新城分局已介入调查。 【2013年12月19日】男子在诊室抽烟被医生询问后打碎医生鼻梁 12月19日下午3时40分，男子高某带小孩在佛山市第一人民医院儿科门诊看病，就诊医生看完孩子病情，准备使用工作电脑开具药方时，发现电脑故障死机。该医生于是离开诊室联系维修人员，高某留在诊室等候。 警方透露，几分钟后，这名医生回到诊室，发现室内有烟味，便询问高某是否违规抽烟，引发双方争执。其间高某推扯并追打医生，致该医生鼻梁粉碎性骨拆，全身多处软组织受伤，后经伤情鉴定为轻伤。 事发后，医院儿科门诊一度无法正常为其他病人看诊。高某随后被赶到的医院保安人员制服。 【2013年12月15日】浙江温岭一卫生院遭几十人打砸 12月15日晚上22点左右，温岭箬横镇横陈村村民陈某酒后身体不适，被送到箬横中心卫生院就诊。医生给他挂水，大概10多分钟后，陈某出现异常状况，抢救无效死亡。陈某死后不到半个小时，死者家属数十人赶到卫生院打砸。警方接警后迅速赶到。 【2013年12月14日】兰大二院连发两起殴护事件 据知情医护人员介绍，被打护士小张当晚值夜班，一名还住在重症监护室的患者家属因为在过道里休息，嫌其他患者声音大吵了他，向夜班护士小张索要棉签塞耳，根据规定，医用棉签不得随意给患者和家属使用，遭拒后该男子便开始辱骂小张，随后突然一脚踢向小张腹部。 【2013年11月11日】因孩子输液三针没找到血管 三名护士被患儿家长打伤 11日下午，因为孩子输液时三针都没找到血管，心疼孩子的家长与济南市儿童医院的护士发生纠纷，其中三名护士在纠纷中受伤。 第一次给孩子找血管的护士称，三次都没有成功找到血管后，孩子的父亲就开始谩骂。“我当时说我们也不想孩子多扎一针，可是我话还没有说完，他就很用力地打了我一耳光。”这位护士委屈地说道。 一位当时正在现场工作的护士称，孩子的家长跳过了她们的工作台，一拳打在了护士长的脸上，同时又踹了她几脚，“我的一位同事去拉架时，手指也被孩子家长给掰伤了。” 派出所一位工作人员表示，孩子家长身上也有伤，在做好笔录后我们就让他去医院治疗了。 【2013年11月10日】浙江两名医务人员被围殴受伤 10日凌晨宁波市第七医院报警称，该院放射科医生被殴打。经了解，当晚一男子在数名男性陪同下就医，不遵守正常就医秩序，要求直接拍片。几名男子在得到解释说明后仍殴打该院放射科的两名值班医生，其中1名伤势较重。经过连夜侦查，涉嫌殴打宁波市第七医院放射科医务人员的其中一名男子已于10日晚被警方抓获，并被刑事拘留。 【2013年11月6日】为劝阻患者插队看病 深圳中医院护士被打 上午8时左右，48岁的患者刘某某到深圳市中医院内科门诊看病。该院内科门诊正常秩序是按电脑呼叫号依序就诊，而且为了维持就医秩序，内科特地用桌子把候诊区和门诊室隔离开来，只有等到叫号后病人才可以进入门诊室。刘某某的电脑呼叫序号是杨振江医生的3号患者，当时门诊候诊显示屏显示排到1号，“但她却不愿意在候诊区等待，执意要进诊室先看。”门诊责任护士杨桂先介绍说，此时，正在维持秩序的导诊护士邹琴芳劝刘某某再等待几分钟，患者却不耐烦，开始大吵大闹，并使劲踹了邹琴芳几脚。在邹琴芳未还手的情况下，又对她的背部打了一拳，还甩了一耳光，将其护士帽打落。深圳市公安局福田分局接到报警后立即介入调查。 【2013年11月4日】女青年被捅14刀不治身亡 男友殴打医生致脑震荡 三水白坭镇11月3日晚发生致命血案，一女被捅14刀。白坭镇华立医院120接警后于15分钟内到达现场，医生当场宣布被捅女子不治身亡并告知警方。不料随后4日凌晨3点多，自称是该女"老公"的罗某(与该女同居，白坭镇通报称为其朋友)，指责120救护车到达时间晚、耽搁抢救，冲到医院打砸一个多小时，从1楼砸到3楼，并将该院外科副主任徐宝章打至颅脑损伤、脑震荡。 【2013年10月27日】南昌一男子因日子过不顺医院内劫持一名护士 10月27日下午5时许，南昌市第一医院发生一起女护士被不明男子持刀挟持事件，约一小时后被劫持的女护士获救，所幸只是颈部和手腕受到了一点轻伤。 【2013年10月25日】浙江温岭3名医生被持刀男子捅伤 一人当场死亡 浙江省温岭市新闻办25日发布消息称，当日8时27分，温岭市第一人民医院3名医生在门诊为病人看病时，被1名持刀男子捅伤。被捅伤的一名医生生命垂危，仍在抢救中；另外2名医生也在抢救中。据初步调查，行凶男子此前为该院患者，现已被抓获。 【2013年10月21日】广医二院医生遭群殴受重伤 21日上午9时许，广州医科大学附属第二医院住院楼六楼重症监护室(ICU)发生一起严重的伤人事件，多名医护人员被打伤。记者接到网民报料后调查获悉，数名患者家属获知家人抢救无效死亡后情绪激动，对医生心生不满，并对多名ICU医生进行群殴，致ICU主任眼镜被打碎，鼻部撕裂伤，身上多处软组织挫伤，肾挫伤伴血尿，另有两名医生轻伤。 【2013年9月23日】湖南长沙患者砍伤护士 两名护士脸部被砍遭毁容 上午9点20分，省中医药研究院附属医院门诊部发生一起恶意伤害事件，一名曾在该院整形美容科进行过胡须移植手术的男子，疑因不满整容效果，多次找医生咨询。今天再次来找医生，在没发生纠纷的情况下，突然掏出携带的刀具将3名护士砍倒在地后逃跑，其中一名护士已怀孕4个月。目前，警方正在全力追逃凶手。 【2013年8月17日】湖南湘潭政协司机打医生被拘 8月17日医生被殴打事件的行凶者叫曾桥朱，是湘潭市某副市长专职司机，在其小孩住院期间，多次以“市长熟人”身份刁难医护人员，态度极其恶劣。 【2013年7月7日】女医生拒绝加号遭患者家属脚踹 在首都儿科研究所附属儿童医院里，一位男性病人家属在要求加号遭到医生拒绝后，突然从背后用脚踹女医生，造成女医生脚部受轻伤。 【2013年6月22日】120医生遭患者家属烟头烫伤被诊断为二度烧伤 在西长安街派出所内，因不满急救医生要例行检查后决定是否送医，一名患者家属用烟头烫伤一名急救医生。急救医生为二度烧伤。北京市急救中心呼吁社会能够为急救人员提供安全的急救环境。 【2013年2月16日】上海一三甲医院急诊科医生遭患者家属殴打 被打医生姓王，今年四十多岁，被打后出现头痛、胸闷等症状，目前在家休养，手机一直处于关机状态。事后，记者从公安部门了解到，16日上午龙华医院确实有医生被打，后经警方调解，医患双方已和解，打人的患者家属也已当面向医生道歉。 【2013年1月19日】包头一女医生出诊被病患丈夫砍死 2013年1月19日凌晨，内蒙古包钢医院急诊科接到包头市120指挥中心急救出诊电话。医院值班医生神经内科主治医师朱玉飞带领120急救队立即出诊到达现场。而后，嫌犯在其家中把朱医生杀害，凶手已被警方控制。 【2012年12月27日】北京平谷区医院副院长清晨被砍 早上6点多，平谷区世纪广场西侧，平谷区医院副院长王建云被人用刀砍伤。案发地距其单位约300米。同事称，王建云为人随和，平时步行上班。知情者称，嫌疑人可能是两名男子，动机尚不明确，作案后驾车逃逸。 【2012年11月29日】天津1名患者诊室砍死医生 康红千大夫女，1965年生，1988年7月毕业于天津中医学院，主任医师，硕士研究生导师，天津中医药大学第一附属医院针灸部医生。 29日中午1点左右，天津中医药大学第一附属医院一名医生被人用斧头砍伤致死。凶手行凶后从医院二楼跳下，随后被警方控制。目前相关部门已经召开紧急会议协商，并布置安排后续安置工作。 案发地位于天津市南开区天津中医药大学第一附属医院C楼2楼一诊室内。29日晚7点，医院二楼已被封锁，所有通往二层的通道均有保安把守。214诊室旁的走廊上，一名清洁工人正在清理地面，几名保安及警察在案发诊室进进出出。医院其他楼层，值班医生及护士在正常工作。 一名医院护工称，事发后，现场桌子上都是脑浆，地上都是血，“听说是一斧子砍在脑袋上，太可怕了。”当天下午1点半左右，天津警方赶到现场，并用连椅当做警戒线将现场封锁。调查取证后，警方将死者遗体运走。 29日13时许，天津中医药大学第一附属医院针灸科医生康某在诊室被犯罪嫌疑人王某用斧头砍伤，经抢救无效死亡。 行凶者曾在今年10月份患脑梗塞到医院就诊，有精神病史，砍人后跳楼受伤，已被警方控制。对事发原因，医院方面表示“莫名其妙”，此前从没有接到过相关投诉。 【2012年11月13日】安徽医大二附院5名医护人员被砍 1人伤重死亡 11月13日11时左右，一男子持刀闯入安徽医大二附院，砍伤正在工作的5名医护人员，其中一人因伤势严重经抢救无效死亡。当地公安部门接到报警后迅速赶赴现场处置，犯罪嫌疑人已被警方现场抓获。案件发生后，安徽省委、省政府主要负责同志立即作出批示，要求采取有力措施，全力救治受伤医护人员，迅速查清案情，维护医院正常工作秩序，确保医患人员生命安全。 【2012年11月3日】广东潮州男科医院院长被患者砍死 2医务人员被砍伤 11月3日中午12时，广东省潮州市男科医院发生了一起血腥惨案。犯罪嫌疑人黄某混入该院，砍死副院长宋某，砍伤一名医生和一名工作人员。这名男子行凶后当场被潮州警方抓获。 死者宋某系潮州某医院副院长，49岁，河南洛阳人。被刀砍伤的邹医生32岁，系江西景德镇人。而同时受伤的柯姓工作人员则是24岁的潮州本地人。 这名男子还交代昨日早上于潮州市潮安县杀害了自己打工工场的老板娘。至于为何在行凶后持凶器到潮州市区再行凶，这名凶犯交代称他患有前列腺炎，今年10月到该院就诊，先后花费了约3000元手术治疗及后续治疗费，但治疗效果却不好，未能治愈，老婆又吵着要跟他离婚。他曾要求医院退还治疗费，但被医院拒绝，因此怀恨在心，对医务人员产生报复心理。 【2012年5月8日】中山市3人发酒疯在医院吵闹追打接诊医生 5月8日晚11时，浙江省浦江县籍男子洪某因左眼眼眉处出血，被朋友汤某、潘某送至中山古镇医院治疗。三人因喝酒过量导致神志不清，随后发酒疯在医院吵闹，对接诊医生箍颈并追打。 【2012年4月28日】衡阳杀医血案 患者不满治疗效果28刀捅死医生 衡阳杀医血案，2012年4月28日，湖南省衡阳市三医院南院(原结核病医院)33岁的女医生陈妤娜被人连捅28刀残忍杀害。警方经过三天紧张的追逃，于2012年5月1日，将犯罪嫌疑人王运生被抓获归案。2012年5月17日，衡阳市蒸湘区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对王运生依法批准逮捕。 现年25岁的王运生是湖南省衡南栗江人，个子不高，身材清瘦。由于家庭贫困，15岁初中毕业后，王运生就去了广东搞房屋装修。从2011年5月开始，王运生发觉自己不停的咳嗽，他先后去了多家医院就诊，但一直未治愈，医院都怀疑他患上了肺结核。2011年年6月，王运生赶到衡南县云集防疫站诊治时被确诊为肺结核后，王运生就从云集医院领取了2个疗程治疗肺结核病的药物。用药23天后，他咳嗽以及多痰的症状有所好转，很快他又发现自已患上了失眠症，另外双手臂的内侧长了几颗皮疹。为此他多次打电话给云集医院询问那里的医生，医生告知失眠这些症状可能是药物的副作用，药物因个体的差异不同，他们没有办法。 在认为这种药物副作用太大了的情况下，2011年7月27日上午王运生就去了衡阳市三医院南院就诊，成为了陈妤娜的病人。“总是爱问自己的病情，心理压力特别大。”给他看过病的医生都这么说。 拒记者了解，住院期间，主治医生陈妤娜针对他病情为他制定了治疗方案，几天后，王运生不再失眠，他又开始怛心自己的肺结核病治疗情况，反复向医生询问为什么治疗没有很好的效果。主治医生陈妤娜和科主任陈文明皆先后跟他解释，治疗肺结核的时间较长，只要配合治疗就可以。假如不配合治疗，其他药也没有效果。 王运生觉得医生和科主任是在敷衍他。并认为陈妤娜对其肺结核病的治疗不当，致使他本人身体对治疗肺结核病的药物已产生了“耐多药性”，现其肺结核病已无法治愈。此时，王运生的心理也悄悄发生了变化，对医务工作者也开始由“怨”转成了“恨”，继而萌生杀机。 【2012年4月13日】北大人民医院耳鼻喉科医生诊室被刺 4月13日上午11点10分，北京大学人民医院皮肤科主任张建中在微博上发布消息称，“今天上午10:30左右，北京大学人民医院耳鼻喉科教授邢志敏在看病的诊室被歹徒刺伤。”据了解，被刺伤的医生叫邢志敏(女)，为北京大学人民医院耳鼻喉科教授。毕业于中山医科大学医疗系，毕业后一直从事耳鼻咽喉临床工作，专长鼻部疾病的诊治，参加鼻部手术千余例，对变应性鼻炎的发病、诊治有一定研究。 【2012年3月23日】哈医大一院杀医血案 2012年3月23日，哈尔滨医科大学附属第一医院，1死3伤。23日，李梦南与其祖父到哈医大一院风湿免疫科治疗李梦南所患强直性脊柱炎。因李梦南还患有继发性肺结核，故医生建议先治愈肺结核，再治疗脊柱炎，但李梦南对治疗方案产生误解，认为医生故意刁难不给其看病，遂产生杀人之念。当日16时许，李梦南在医院附近购买了一把水果刀，来到风湿免疫科办公室，持刀刺该科实习医生王浩(男，殁年28岁)颈部一刀致其失血死亡，并刺伤医生王宇、郑一宁和实习医生于惠铭。 【2012年3月14日】江西一男子杀医未遂 2012年3月14日，家住彭泽县马当镇的农民欧阳升华因身体不适到县人民医院做B超检查。检查结束后，欧阳升华仍感觉身体不舒服，便以为是为其做B超的医生吕某所致。第二天上午9时许，欧阳升华携带一把水果刀来到吕某办公室朝其刺去，在吕某的奋力反抗和现场人员的解救下，欧阳升华的刺杀行为未能得逞。后经法医鉴定，吕某的伤情为轻微伤丙级。分享到:新浪健康独家稿件声明：该作品特供新浪健康使用，转载请注明出处！
