 <title>调查发现经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升_网易探索</title> 调查发现经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升 2014-05-29 11:15:06 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据美国《时代》周刊5月29日报道，经济合作与发展组织(OCED)通过最新的调查发现，发达国家低迷的经济态势促使更多居民削减食物开支。这改变了家庭的食物购买选择，却加速了居民肥胖率上升。 据美国《时代》周刊5月29日报道，经济合作与发展组织(OCED)通过最新的调查发现，发达国家低迷的经济态势促使更多居民削减食物开支。这改变了家庭的食物购买选择，却加速了居民肥胖率上升。 OCED28日发布的调查报告显示，受过去几年全球经济态势低迷影响，发达国家出现的经济危机状况促使很多家庭削减了食物开支。尤其是经受过2008年经济危机重创的家庭，在食物选择上减少了蔬菜和水果在内的一些价格相对昂贵但却更加健康的食品，这加速了居民肥胖率的上升。 OCED的报告还指出，妇女和低收入人群的肥胖率上升状况更加明显。在法国、澳大利亚、瑞士和墨西哥这些国家，每年居民肥胖率以3%的速率增长。但是美国、意大利和加拿大这些国家的肥胖率没有受到影响，维持在稳定水平。 由肥胖问题引发的例如糖尿病、心脏病和癌症等疾病会加大政府的财政负担。因此报告建议政府仍需在降低居民肥胖率上作出更多的工作和努力。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 肥胖率 经济 饮食 调查显示经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升 2014/05/29 学生蛀牙肥胖率高 金门县政府查原因 2014/03/20 美国年轻人肥胖率首次下降 法持续保持上升态势 2014/02/28 美国学前儿童肥胖率下降近半 2014/02/26 台湾成人过重肥胖率达38% 十年来首次下降 2014/02/27 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调查发现经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升_网易探索</title> 调查发现经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升 2014-05-29 11:15:06 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据美国《时代》周刊5月29日报道，经济合作与发展组织(OCED)通过最新的调查发现，发达国家低迷的经济态势促使更多居民削减食物开支。这改变了家庭的食物购买选择，却加速了居民肥胖率上升。 据美国《时代》周刊5月29日报道，经济合作与发展组织(OCED)通过最新的调查发现，发达国家低迷的经济态势促使更多居民削减食物开支。这改变了家庭的食物购买选择，却加速了居民肥胖率上升。 OCED28日发布的调查报告显示，受过去几年全球经济态势低迷影响，发达国家出现的经济危机状况促使很多家庭削减了食物开支。尤其是经受过2008年经济危机重创的家庭，在食物选择上减少了蔬菜和水果在内的一些价格相对昂贵但却更加健康的食品，这加速了居民肥胖率的上升。 OCED的报告还指出，妇女和低收入人群的肥胖率上升状况更加明显。在法国、澳大利亚、瑞士和墨西哥这些国家，每年居民肥胖率以3%的速率增长。但是美国、意大利和加拿大这些国家的肥胖率没有受到影响，维持在稳定水平。 由肥胖问题引发的例如糖尿病、心脏病和癌症等疾病会加大政府的财政负担。因此报告建议政府仍需在降低居民肥胖率上作出更多的工作和努力。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 肥胖率 经济 饮食 调查显示经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升 2014/05/29 学生蛀牙肥胖率高 金门县政府查原因 2014/03/20 美国年轻人肥胖率首次下降 法持续保持上升态势 2014/02/28 美国学前儿童肥胖率下降近半 2014/02/26 台湾成人过重肥胖率达38% 十年来首次下降 2014/02/27 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调查发现经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升_网易探索</title> 调查发现经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升 2014-05-29 11:15:06 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据美国《时代》周刊5月29日报道，经济合作与发展组织(OCED)通过最新的调查发现，发达国家低迷的经济态势促使更多居民削减食物开支。这改变了家庭的食物购买选择，却加速了居民肥胖率上升。 据美国《时代》周刊5月29日报道，经济合作与发展组织(OCED)通过最新的调查发现，发达国家低迷的经济态势促使更多居民削减食物开支。这改变了家庭的食物购买选择，却加速了居民肥胖率上升。 OCED28日发布的调查报告显示，受过去几年全球经济态势低迷影响，发达国家出现的经济危机状况促使很多家庭削减了食物开支。尤其是经受过2008年经济危机重创的家庭，在食物选择上减少了蔬菜和水果在内的一些价格相对昂贵但却更加健康的食品，这加速了居民肥胖率的上升。 OCED的报告还指出，妇女和低收入人群的肥胖率上升状况更加明显。在法国、澳大利亚、瑞士和墨西哥这些国家，每年居民肥胖率以3%的速率增长。但是美国、意大利和加拿大这些国家的肥胖率没有受到影响，维持在稳定水平。 由肥胖问题引发的例如糖尿病、心脏病和癌症等疾病会加大政府的财政负担。因此报告建议政府仍需在降低居民肥胖率上作出更多的工作和努力。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 肥胖率 经济 饮食 调查显示经济低迷影响居民饮食 加速肥胖率上升 2014/05/29 学生蛀牙肥胖率高 金门县政府查原因 2014/03/20 美国年轻人肥胖率首次下降 法持续保持上升态势 2014/02/28 美国学前儿童肥胖率下降近半 2014/02/26 台湾成人过重肥胖率达38% 十年来首次下降 2014/02/27 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
