<title>十个一保证老人吃得好_新浪健康_新浪网</title> 北京老年医学研究所原所长 高芳? 老年人的饮食和营养摄取需要特别照顾。以下“10个一”的饮食原则，可作为老年人饮食参考，能让他们在享受美味的同时，吃出健康，增强抵抗力。 数量少一点。老年人每日唾液的分泌量和胃液的分泌量相较于年轻时都下降不少，因而稍一吃多，就容易肚子胀、不消化。所以，老年人每一餐的进食量应比年轻时减少10%左右，同时要保证少食多餐。 质量好一点。蛋白质对维持老年人机体正常代谢、增强机体抵抗力有重要作用。身体健康的老年人应以鱼类、禽类、蛋类、牛奶、大豆等优质蛋白质来源为主。 蔬菜多一点。多吃蔬菜对保护心血管很有好处。另外，美国芝加哥拉什大学研究人员在长达6年的饮食调查后发现，每天食用两份以上蔬菜的老年人，头脑灵敏度的减退要比那些蔬菜吃得少或几乎不吃蔬菜的人慢40%，相当于年轻5岁。 菜要淡一点。老年人的味觉功能有所减退，总喜欢吃口味重的食物来增强食欲，这样无意中就增加了盐的摄入量。如果在平时的饮食中摄入盐量过多，很容易导致高血压病，并逐渐地影响着心肾功能。所以老人们在晚年做到饮食清淡，每天的食盐摄入量应控制在5克左右，同时要少吃酱肉和其他咸食。 品种杂一点。老年人要注意补充营养，要根据自己的身体状况来进行。饮食中应荤素兼顾，粗细搭配，品种越杂越好。 饭菜香一点。这里说的“香”，不是指多用盐、味精等调味料，而是适当往菜里多加些葱、姜等调料。人的五官是相通的，可以用嗅觉来弥补味觉上的缺失。闻着香喷喷的饭菜，老年人一定能胃口大开。 食物热一点。生冷食物多性寒，吃多了会影响脾胃消化吸收，甚至造成损伤。因此，老年人要尽量避免吃生冷食物，尤其在严冬更要注意。 饭要稀一点。把饭做成粥，不但软硬适口、容易消化，而且多具有健脾养胃、生津润燥的效果，对益寿延年有益。但老年人不能因此而顿顿喝粥，同体积的粥在营养上和馒头、米饭相差很多，长此以往可能会营养不良。 吃得慢一点。日本岐阜大学的咀嚼学会在研究中发现，咀嚼会刺激脑部主管记忆力的部分，咀嚼的动作可以增加海马区细胞的活跃性，防止其老化。一口饭最好嚼20次以上，老年人则应咀嚼25~50次，才能给饮食中枢足够的兴奋时间，帮助食物消化。 晚餐早一点。“胃不和，夜不安”，晚餐吃得太晚，不仅影响睡眠，囤积热量，而且容易引起尿路结石。老年人晚餐的最佳时间应在下午六七点，而且应不吃或少吃夜宵。 厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
