 性反应过程分为四个阶段：兴奋期、持续期、高潮期、消退期。要想更坚挺持久，关键在于认识到整个性爱中的情感波动过程，把自己兴奋期的状态划分成1至10个等级，别让自己太兴奋，兴奋度维持在7左右即可。 影响夫妻和谐性爱的因素中，男人性功能持久力占很大一部分。有研究发现，男人做爱持续的时间平均为5至10分钟，其中71%的人有希望延长时间，获得更持久的性爱。近日，法国《男性健康》杂志为男性们提供了一些建议，助你和伴侣拥有更完美更持久的性事。 1.控制兴奋。性反应过程分为四个阶段：兴奋期、持续期、高潮期、消退期。要想更坚挺持久，关键在于认识到整个性爱中的情感波动过程，把自己兴奋期的状态划分成1至10个等级，别让自己太兴奋，兴奋度维持在7左右即可。 2.按压尿道。当你发现自己性交时身体反应太迅速，出现“过热”状态时，试着按压阴茎下方，给尿道一些压力，这条小管道就处在阴茎的背面。这样做可以减少阴茎中的血液，从而让快速射精的欲望得到抑制。 3.自我训练。具体方法：自慰时让自己坚持15分钟。这种自慰的目的不是单纯为了让自己获得快感，而是要同时在脑海中幻想如何让对方获得性高潮。 4.强“性”运动。加强锻炼控制射精的肌肉，中断尿液的流出或者憋尿时可以让你感知这些肌肉的所在，然后采取“凯格尔运动”锻炼这些部位，即收缩臀部和骨盆底肌肉的运动，10秒后再放松，反复几次。 5.“浅尝”运动。阴茎不要急于插入，先在伴侣阴道口徘徊活动，此处的神经末梢最为敏感，当进行性交时，插入不要太深，约阴道内2―3厘米左右，然后开始小幅度的活动，既让对方欲罢不能，又让阴茎在火热的阴道内不会过早萎靡。 6.礼貌精神。性爱时不要只顾着自己达到高潮。通过按摩爱抚、刺激阴蒂，让对方先感受到一次性高潮，这会明显缓解你的心理压力，接下来再更自由地满足自己的欲望。 7.别忽视第二次。高潮后本能的反应是睡觉，抑制一下这个欲望，注意观察对方的兴奋感，然后酝酿再次进入。大多数的男性在第2次性交时都能持续更长的时间，多练习几次，也会让日后的第一次交合更长久。 8.咨询医生。一项最新的研究发现，早泄的男人服用抗抑郁药物后，73%的人症状明显好转。但在服用前，一定要咨询医生自己是否适合用药。 9.交换体位。女上位时，阴茎受到的刺激更小，能延缓射精。需要注意的是，让她的活动幅度缓慢些，因为速度过快会让男人吃不消，耐力反而会下降。 10.无心插柳。大脑里有一块负责性高潮的区域，当你渴望或者想要控制的时候，它都能够感知得到。越倾向于获得这种快感，它来得也就越快。不要急于获得高潮，多些身体接触，如让对方柔滑的大腿碰触着自己的臀部，快乐一样会弥漫全身。   了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
