 性能力永远是男人们乐此不疲的话题，每个男人都希望自己拥有不衰的性能力，那么男性怎样保持性能力呢？做到以下10点，有助于保持男性体内雄性激素的数量，让你的性能力经久不衰。 1、不要停止工作 要想保持健康的状态，不要停止工作，即使退休了，也要每天有事做。因为无所事事的状态会阻止脑力活动，其结果是幽默感消失、记忆力减退，甚至会脾气变坏。要知道，在两性交往中，反应慢的唠叨鬼可不惹人喜欢。停止工作不是享福，只会使人提早衰老，变得老弱不堪。 2、分清工作和休息时间 把休息日和工作日分清楚，尽量别把工作带回家，因为绝大部分工作狂的性生活都存在问题。 3、早晨多喝粥，晚上少喝酒 将军肚是男人的形象“杀手”，腹部多余的脂肪还会抑制雄性激素的生成，带来多种慢性疾病。最好的预防方法是少喝酒，尤其晚上不要一边看电视一边喝啤酒，早晨多喝点粥有益于保持身材。 4、保证睡觉时间 上床睡觉的时间千万不要晚于凌晨12点半，同时，睡觉时间不应少于7―8个小时。因为这个时段是睾丸激素分泌最佳时间，其分泌高峰期为凌晨的4点―6点。 5、开车时间要有限制 一天开车时间不应多于1.5―2小时，因为座位的轻微震荡可能影响雄性激素的分泌。如果长时间堵车，久坐会让男性生殖器局部升温，影响睾丸健康。所以，尽量多走路，少开车。 6、每周最好吃一次海产品 尤其是贝类产品，有助于男性性健康，如果一周内能吃上150―200克贝类产品，雄性激素便会得到补充。 7、每天吃把坚果 每天的食谱中要有一定数量的青菜、一两个水果和一小把坚果。羊肉串和各种烤肉尽量少吃，可以喝少量的优质葡萄酒。 8、不要锻炼到精疲力竭 运动量要因人而异，循序渐进，发达的肱头肌并不能保证性生活得到满足。 9、注意身上的汗味及皮肤炎症 再帅气的男人如果一身臭汗也会让人不敢靠近，经常洗澡，及时发现并治疗湿疹、粉刺等皮肤问题，保持皮肤清洁与健康。 10、关注血管的健康 因为只有血管足够健康，才能保证血液流入阴茎，保证勃起不受到影响。 每天三招锻炼法 提高男人性能力 一、起床后：打个哈欠。 健康专家指出，打哈欠时会产生一种叫做氧化氮的质进入大脑时，可以控制呼吸，并给阴茎输送必要的能量。打哈欠同时伴随一次深呼吸，这样可以在清晨激活体内循环，产生大量氧化氮，输送到阴茎，让性能力在清晨就被点亮。 清晨起床时，身体仍然处在半睡眠状态，此时在打哈欠的过程中不妨加入肢体动作，大大地伸一个懒腰，让腰部力量也得到锻炼。如此一来，氧化氮便可以顺利地达到阴茎，性能力就此得到提升。 二、晚餐后：踮脚尖。 踮脚尖时，小腿后的肌肉会有强度地收缩，促进血液循环，让下肢血液回流更加顺畅，使阴茎得到血液，从而延长勃起时间。震颤式踮脚尖，伴随着有节奏地上下震颤，让腿部肌肉收缩得更加到位而有效，可以供给阴茎的血液更充足。只需要3 分钟就可以达到事半功倍的效果。 小便时踮脚尖。小便时踮脚尖可以让排尿更加舒畅，同时骨盆肌肉会得到增强，并提升大腿力量，让男人在性爱时发挥得更游刃有余。 三、午餐后：晒晒太阳 维生素D对于男人的性爱质量功不可没，因为睾丸激素水平随体内维生素D含量的增加而上升。如果男人缺乏与 阳光亲密接触，精子活跃度就会大大降低，性功能也随之减弱。 因为体内90%的维生素D是经紫外线照射后产生的。午餐后最好在户外晒30分钟太阳。对人体维 生素D的合成最有利。根据中医理论来说，“前为阴，后为阳！”让后背迎接阳光，能补充体内阳气、疏通身体经络，强肾壮阳，从而提升男人的性能力。 脚踝上3寸处的三阴交穴和小腿内侧的筑宾穴是男人的“催情穴”，让阳光照射双腿可以刺激这两个穴位，达到健肾固脾的效果，并有效预防男性的性功能障碍。
