 情趣用品用对才性福    随着人们性观念的变化，性用品逐渐成为一种满足人们正常生理需求、提高性生活质量的生活用品。生活中使用性用品的人在增多，社会对性用品的接受度在加大。 有报道称，近年性用品的年销售额高达100多亿元；计生用品、性用品已经被93%以上的成年人接受；在男性中年人中，有84%的人曾购买过性用品。虽然人们对于性用品的接受度越来越高，但不少人对于性用品的认知和使用并不正确，应对以下几点加以认识。 1、正确认识性用品。 人们应当消除对性用品的认识误区。生活中有人误认为使用性用品仅仅是为了满足自慰，会伤害伴侣的感情和伤害自己的身体等。事实上，性用品的使用有诸多好处。在生理发育成熟而又没有性伴侣的情况下，或在与伴侣分居两地的情况下，使用性用品是正常的、缓解性饥渴、释放性紧张的一种方式，能提供性享受，避免不良性行为，减少性病传播。 如果夫妻一起共同使用，可以增添性生活情趣，提升两人的性生活质量。性欲较强者，性伴侣不能满足时，借以释放多余性能量从而稳定相互的关系。性功能较差者可通过性具较强烈的刺激，影响性阈值，达到性高潮，获得性满足。当性生活未能尽兴时，可借助性具刺激、辅助，达到性高潮。而处于绝经期的女性可以通过使用性用品保持阴道弹性。对男性阳痿、女性性冷感患者，可以用性用具进行诱导或治疗。 2、正确选择性用品。 面对市场上奇形怪状的性用品，专家提醒，一定要选择那些合格的、知名度高的优质产品，如有合格证、质地柔软、表面光洁，使用后要清洗干净，并定期消毒以保证卫生。存放于干燥、干净的盒子或容器，不可以放在阴暗潮湿的地方。 3、正确使用性用品。 不可否认，性用品能带来不同程度的快感乃至性高潮，的确解决了部分人的性压抑、性烦恼和性焦虑。但它毕竟只是辅助工具，不能完全代替性伴侣，更不能代替伴侣之间的爱抚和温存。过分依赖器具，会导致对正常的性生活逐渐产生厌恶情绪。如果频繁使用性用品，或使用性用品强度过大，容易引起阴道和生殖器的损伤、出血和感染。如果青春年少者过早使用性用品，容易产生前列腺炎、性功能障碍、性欲下降等一系列后遗症。 4、协商使用性用品。 最好能双方经过沟通，形成共识，获得伴侣的支持才共同使用性用品。性用品可以给人带来高潮，但不能给人带来爱抚，所以它根本不能取代伴侣，如果自己决定使用，会给伴侣造成心理压力，有的会心生厌恶，反而会影响夫妻关系。因此相互沟通，相互体谅，最好能协商一致共同使用。 5、节制使用性用品。 虽然使用性用品可以增加性生活的趣味性，但应谨记不要频繁使用性用品，以免导致身体‘性兴奋”敏感度下降，性唤起会越来越难。有的人过分追求刺激、快感而挑选那些稀奇古怪的性用品，长期过度性兴奋和强烈刺激，导致身体已经习惯了强刺激，反而对一般性的正常性生活刺激难起反应，必须一次比一次刺激得更夸张、猛烈，才能兴奋起来。因此，不能沉迷于性用品的强烈刺激，要适可而止。 女性高潮DIY秘诀 过去，道学家和反性主义者给手淫扣了许多莫须有的罪名，而对于女性手淫更是讳莫如深。据国外近来的一项调查表明：96.6%的女性有过手淫，94%能够在手淫时达到性高潮，90.3%能够描述其过程中的具体细节。那么国外女性为什么对手淫如此热衷呢？这显然是因为手淫可以很轻松地把长期蓄积的能量迅速释放掉。 有位女士写道：“其实女人自己DIY达到高潮并没有想象的那么复杂，只是利用一个简单的小道具，就可以把你送入那个巅峰的世界。但在这之前要先放下思想上的包袱，只有没有精神上的束缚，身体才可能自由的飞翔在天空。 首先放松心情，选一个安静的地点，用自己的想象幻想出自己喜欢的场景，而自己就是其中的女主角，没有任何的不可能。想象自己是最棒最美的，开心地做一段幸福之旅。我觉得市面上销售的小道具有时不如自己身边的小物品更实用、便宜，我的DIY用具很简单就是：火腿肠+避孕套。可以刺激到G点，插入几次就感觉到急剧的呼吸要来了，我知道那就是巅峰之前的征兆，之后抽出火腿肠就会有液体涌出，伴随着身体的颤动浑身会有疲倦感欣喜感。出水的次数越多这种感觉越强烈。但之后的愉悦是无法用语言来描述的，那应该是个极乐的世界吧。醉人的美感荡漾在心头，人也会变得充满了魅力、朝气与活力。我想最重要的一点是女人自己要相信自己可以做到。至少我做每件自己喜欢的事之前心里都是充满了必胜的信念，脑海中幻想出的都是成功的画面。” 男女自慰技巧4加8 美国著名的金赛人类性学研究中心的报告指出，由于生活环境、地区和文化、历史的差异，人类的自慰方式是不相同的。但无论如何，其基本的方式就是刺激自己的生殖器官，以达到自我的性满足等。 在中国老百姓对于自慰有很多有意思的理喻，都是形容自慰方式的，比如“毛管”，“摞管”，“撸管”，“看图打故事”，“打飞机”，“打手电”，“捂姑娘”，“打手炮”等等。这些都形象描绘了自慰的行为。概括起来，男性常见的自慰方式和技巧有下列几种： (1)闭上眼睛，慢慢地沉浸于性幻想里面，比如幻想自己和女友做爱等等，以期达到性兴奋；然后用手指轻轻地触动抚摸自己的阴茎，逐渐地使得阴茎充血变硬。 (2)利用色情图文或者“毛片儿”及色情影碟等，引起性冲动，在观看过程中，用手指抚摸自己的阴茎使其充血变硬等。 (3)用自己的四个手指和拇指形成环状把阴茎套住，然后上下摩擦，刺激阴茎和龟头，直到排出精液为止。“我喜欢撸管式；因为我感到这样如同性交方式一样，使得我的老二儿可以得到强烈的刺激，不一会我就感到满足了，“打出了一炮！”一位40多岁的男性对医生说。 (4)用洗澡液或者润滑剂等抹在阴茎和龟头上面，然后再对阴茎进行摩擦和抚摸等；待到阴茎充血变硬直到到射精为止。 女性也有自慰活动，由于女性特别是少女，刚开始自慰时不同于少男，并非是有意而为的，时常是无意或下意识的。一般少女是因为摩擦时的下体获得了某种性快感，然后才开始自慰的。 女性如何自慰，以及一些基本的技法和方法，某性学博士给我们进行了简要的介绍，现转述如下： 首先，要制造一种环境气氛。女性应该把自慰行动或活动当成一种休息和享受，千万不要产生罪恶感。 其次，可以自己沉迷在性幻想之中。比如回忆起自己和男伴进行做爱的情形；您也可以找出一本色情文学读物或杂志比如《阁楼》和《花花公子》等；如果您喜欢观看一部色情影碟，OK!这样就可以寻找到性刺激了，记住目的是为了使自己兴奋起来。 第三，是解放自己。您的目的是享受，所以放松是很重要的；您可以自己照镜子，看看和欣赏自己的美丽的身躯；您可以对着镜子自己抚摸自己的阴蒂和大阴唇以及阴道等部位。 第四，有的女性在洗淋浴的时候，用莲蓬头的水源冲洗自己的阴部或阴蒂头来刺激，也可以达到某种性快感，也是一种较好的自慰方式。 第五，有的女性在骑自行车时候即用自行车座子和座垫来进行摩擦自己的阴部，也是一种自慰的方法。 第六，平躺在床上，用自己的双腿夹着枕头摩擦自己的阴部；或者爬下来，趴在长型的抱枕上，腹部贴在抱枕，做上下摩擦自己的阴部等，也是一种好的自慰方法。 第七，在同丈夫和男友做爱时候，叫男友抚摸自己的阴蒂和阴唇，这是对于双方都有益处的好方法。 第八，最为普通的就是隔着内裤或裙子直接用手指摩擦阴部。这是很多少女所采用的方式。 无论您采取何种自慰方法和技巧，关键是注意卫生，比如先洗手和阴部等。有的读者问是否可以用假阴茎等性玩具，当然可以，但要注意卫生和不造成伤害自己的原则。 4种超爽的女士自慰手淫法 在现实生活中，女性自慰也是一件非常常见的事情。女人独处时，自己在性事上基本上不会再含糊，经验丰富的女人通产会总结出多种自慰方式供自己日后享用。下面，小编就给广大宅女提供几个在性爱之外自己处理性欲的手淫技巧吧！ 双腿夹枕 当你厌倦用手指的时候，不妨在双腿之间夹个枕头，用力摩擦大腿根部，这样也会刺激你的阴道，慢慢地达到高潮。如果使用假阴茎，可以把枕头垫在屁股下面，这样就可以变换插入阴道的刺激位置。 手摩阴蒂 女性可用中指及食指按压、揉捏或转圈摩擦阴蒂，或者也可用手指轻弹，尝试不同力道产生的快感。女人最敏感的部位是阴蒂，许多女性在阴蒂部位给予充分的刺激，不需要插入阴道，即可达到高潮。 人工阴茎 有些女人一性交就会发生阴道痉挛，此时，自慰是满足生理需要的最好方式。你可以到情趣商店里买一个适合自己的人工阴茎，在阴道分泌不足的情况下加点润滑液或者套个保险套，以此尽兴。 淋浴喷头 当你洗澡的时候，可以用喷头冲击外阴到阴唇，这样可以增加阴部的充血，引起性兴奋，但是千万别直对着阴道口强力喷送，以免受伤和感染。 参考：新浪健康博客 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/分享到:新浪健康独家稿件声明：该作品特供新浪健康使用，转载请注明出处！
