南京弃婴岛外墙上写着“关爱弃婴 生命至上”的标语CFP供图 阅读提示  近期的西安、南京，以及明年的深圳等地，各地弃婴岛陆续投入使用。南京社会儿童福利院的弃婴岛(正式名称为“婴儿安全岛”)自12月10日启用 以来，几乎每天都收到弃婴，而据该院工作人员称，最近几日更是有外地的父母看到相关报道后，开车把孩子送过来。本来是为保障弃婴生命的“安全岛”，设立之 后却带来了更多的弃婴，现实与初衷的违背让福利院方面显得十分尴尬。 几乎天天有弃婴送来 12月20日，记者来到南京社会儿童福利院门口，看到尖顶的弃婴岛就建在大门东侧的花坛里，与旁边的一家杂货店紧挨着。福利院的大门正对着一个 丁字路口，周围都是居民小区，弃婴岛前人来人往，十分热闹。记者到达时是白天，弃婴岛的门是锁上的。福利院负责巡视弃婴岛的门卫告诉记者，从启用那天起， 这个安全岛就是白天关闭，天黑之后才打开。 紧靠弃婴岛的杂货店里的店主说，自从弃婴岛使用后，几乎天天都有弃婴送过来，明显比以前多。“因为这附近人多，所以不少人会在晚上偷偷地把孩子 送过来；但是也有胆子大的，白天开着车直接过来，把孩子往门口一放就走了。”店中的一位阿姨说。她回忆，前两天有一对夫妻就是在白天把一个小女孩送过来 的，当时还跟她问这里是不是弃婴岛。“拖着一个箱子，还留下了一些奶粉和食品。”阿姨说，他们每次都会劝这些父母不要丢孩子；父母执意扔下孩子后，他们就 赶紧去通知福利院的保安。 南京社会儿童福利院院长朱洪证实，弃婴岛启用以来，收到的孩子确实比较多，并且近几天还有外省市的父母把孩子送来。“我们的工作人员还劝退了好 几个想抛弃孩子的父母。”之前有媒体报道称弃婴岛“6天收到6弃婴”，而对于当下的数字，该院副院长朱书翠不愿详细透露，她只是说达到了十多名，这个数量 与去年12月比较是增加的。 现实违背初衷，福利院很焦虑 从一开始，公众针对弃婴岛建成后的效果就有争议。目前的现实似乎验证了部分人的担心：弃婴岛成了对部分有抛弃孩子念头的父母的一种变相鼓励。 “实际上，这是完全违背我们的初衷的。”朱书翠说，正如写在小屋外墙上的几个字，婴儿安全岛的设立是基于“生命至上”的理念，是在婴儿被遗弃已 经无法改变的情况下，给孩子的一道保障；并不是为了给遗弃开方便之门。她在谈话中也坦陈自己内心的矛盾：“从感情的角度，我是能理解这些父母的，不是到了 万不得已的情况下，谁会丢下自己亲生的骨肉呢？但是合情不一定合法，在我们国家，遗弃婴儿是违法的，是必须打击的。当情和法冲突时，法律要放在第一位。” 朱书翠称，这些天收到的弃婴，几乎都患有疾病，有的还是多种病症并发，“先天愚型、脑瘫、兔唇、先天性心脏病等。”她说，安全岛启用后收到的第 一名弃婴，被查出腹膜后长有恶性肿瘤，现在已经手术完毕，还未度过危险期。“感染关、化疗关、并发症关，以一个婴儿的体质要经历这么多考验，我们真的很担 心。”福利院保育科科长刘萍说，医学救治并不是万能的，有些患有重症的弃婴在被福利院接收医治后，最终还是没能存活下来。“我认为父母应该尽到自己的全部 能力，就算最后实在救不回来，让孩子在自己怀中安静地离开，至少也了却一份牵挂。” “要从源头遏制弃婴现象” 在朱洪看来，无论“婴儿安全岛”有没有搭建起来，“各地的福利院对弃婴来说都是安全岛”，而这个“岛”只是最后一道保障，要遏制弃婴，必须从源头开始。 刘萍说，现在整个社会的生育率比较低，父母几乎不可能遗弃健康的婴儿，基本都是因为觉得孩子的病无力医治才这么做的。她建议，政府应该恢复强制婚 检和提供对一些常见遗传病的免费产检。她说，许多遗传病症是可以在婚前以及怀孕初期检查出来的，发现之后，夫妻就可以采取相应措施，进行治疗或者选择放弃 生育；而不要把病症遗传给孩子，孩子出生之后又因为无力医治而抛弃他，给整个家庭带来悲剧。她告诉记者，近几天收到的弃婴中，有一名患有侏儒症；以前福利 院收到过患有先天梅毒的婴儿。“这些都是典型的遗传病，对孩子来说都是可以避免的。” 朱书翠提出，对于那些经济困难的新生儿家庭，应该完善现行的医疗保障制度，对先天患有重症的婴儿设立专项基金，提供较高的报销额度。Y 新闻晚报 编后：为了保证弃婴能够成长，人身安全得到保障，政府部门才建立了弃婴岛，希望能为孩子健康成长保驾护航，哪里会想到有这么多失去人性良知的事 件出现，某些人为了放弃抚养孩子的责任而主动将孩子丢弃，这样的父母，这样的社会现象是如此丑恶，真是我们当今社会之痛。相关部门应该立刻行动起来，对弃 婴岛的相关运行细则进行修改，对于一些恶意弃婴现象进行打击，绝对不允许故意遗弃事件的出现。 来源：大河报
