 性学专家指出，应该明确这样的概念：在卧室的环境布置上，动点脑筋，花点时间，对美满的家庭生活和快乐的性生活是极为必要和大有裨益的。 在夫妻准备装修你们的新居的时候，特别是卧室的时候，你们是否注意卧室的装修到对性生活的影响？如果没有意识到，下边就来讨论一下如何创造卧室诱人的“性环境”，这些环境是属于你们夫妻二人的，不要畏惧不前，不要害怕别人的议论。 先谈谈卧室的色调。初婚的洞房布置，应该采用淡红色调较为合适，因为淡红属于暖色和亮色，可以给我们欢快、喜庆、典雅、温和的感觉。在农村，过去喜欢用大红大绿色调作为主体，现在也多有改变。因为大红大绿容易引起持续的精神兴奋，时间久了会导致精神烦躁或精神衰弱。 在一般情况下，从长远着想，不仅仅限于结婚的时期，那最好多考虑一下妻子的爱好。有人提出这样的原则：热情奔放的妻子应取细腻和表现力丰富的软色彩；拘谨恬淡的妻子应取明亮欢快的色彩。这样的色彩氛围可以使妻子全身心地投入到性的乐趣当中，充分调动她平时不轻易流露的丰富情感。 在古代的卧室中，我们往往可以看到硬木板的床上，三边有小块的镜子，其作用不言而喻。人们是愿意“顾影自怜”的，对自己的形体总有一种自我欣赏的欲望。而在夫妻生活中，这有助于双方性欲的提高和性愉悦的感受。夫妻双方在柔和的光线下观察对方性唤起的准备阶段，甚至于自己的性生理反应，可以增强双方的性兴奋状态。 所以，当代性学家鼓励夫妻在卧室安置一面大镜子――实际在许多家具的设计上也把镜子放在主要地位。卧室中，镜子应放置在可以观察到自己的地方，在远离镜子的一端安放柔和的台灯或一根蜡烛。从镜子中反射出来的灯光或烛光，会使人感到一种透明的感觉。由于反射的缘故，卧室的空间似乎拓展的更开阔了。尤其令人神往的是，此时此刻的光源似乎来自遥远的天边，可望而不可及，具有一种神秘的效果。 假如在卧室的另一个角度再放置一面镜子，你们夫妻俩人就可以从不同的角度看到两个躯体和谐地蠕动，可以更为全景地感受两颗心灵融为一体的欢悦。 客厅中家具应该根据主人的职业、身份而选择，一半多为凝重沉稳的深色。但是在卧室中，不宜使用过多的深色、暗色。特别是窗上用品和桌面上的摆设，总体上应采用暖色，以增进温柔甜蜜的心理感觉。 还有卧室中的诸如绘画、挂件、照片、工艺品等，在商店里这类物品琳琅满目，应该尽心选择。不要用那些过于简单、直观的，应选用含义深邃、朦胧类的，这样的图像可以引起夫妻性方面的想象，甚至诱发一些幻觉，有助于性感受的增强。
