" <title>女性必知养生十个秘诀 - 网易河北</title> 女性必知养生十个秘诀 2014-06-04 16:09:33.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：早晨是一天中养生最重要的时段，经过一夜睡眠身体还在能量较低的状态，此时补充丰富、均衡的营养调动身体活力可以让我们的一天都精力充沛。 网易河北健康频道讯 然而都市快节奏的生活，致使人们忽略早餐的重要性，养生就更谈不上了。今天，为大家推荐简单的养生方法。 1.早餐喝枸杞黑芝麻粥 早餐喝一碗枸杞黑芝麻粥，明目强身。你可以每天早晨起床后，用枸杞子5克、黑芝麻30克、红枣5个、大米50克，一起共煮成粥即可。枸杞又被称为明目子，和黑芝麻一样可治疗精血不足引起的头昏目花、视力减退，红枣补血养目，长时间喝这种粥既能消除眼疲劳症状，又能增强体质。 2.休息时做手指操 休息时做手指操，增强免疫力。中医认为，从大拇指到小拇指，依次对应人体的肺、大肠、心包、三焦、心脏和小肠，全方位活动手指，能够疏通经络，增加大脑的血流量，提高免疫力。手指操可以每天做一次，方法不限，只要充分活动了手指就行。 3.喝杯蜂蜜水 每天上午喝一杯蜂蜜水，促进新陈代谢。蜂蜜是润女人的食物，它可以促使胃酸正常分泌，还有增强肠蠕动的作用，有助于将体内积聚下的废物排出。 4.打场虚拟网球比赛 健康专家推荐上午运动。你不想出门吗？没事，在家也能运动，而且很有趣。你可以打开电视，利用动作感应系统操控游戏里的人物，打一场犹如身临其境的网球比赛。感受真实，流汗度更真实。 中午时分自然界阳气最旺盛，我们既要保持体内有足够的阳气来保持器官功能也要避免阳气过旺转成“火气”而伤身。 5.西洋参下午茶 吃“西洋参炖莲子”下午茶，持久补脾。莲子补益脾胃的作用虽不是最强，但很持久，只要能坚持一段时间，补益的效果还是比较理想。西洋参有一定的凉性，不易上火，经常含几片或泡茶饮，可以缓缓地作用于脾胃，久之脾胃渐强，消化吸收能力明显改善。你可以起床后用小碗泡一点莲子、参片，泡2小时后蒸熟当作下午茶食用。 6.午睡半小时 午睡半小时，有利于养阳。中医认为，午时阳气最盛，阴气衰弱，是我们应该午睡让经气“合阳”的时候，有利于养阳。宅人在家最好饭后睡半小时，安稳休息可以帮助肠胃吸收营养，也能让脑力充分恢复。 7.顺时针按摩腹部 运动比较少的人通常会有腹部僵硬、内脏温度低的情况，从而导致血压下降、代谢和内脏机能随之衰退。通过摩擦按摩，可以有效提升腹部温度，促进内脏运动。按摩时手掌抵住腹部，沿着顺时针方向，以肚脐为圆心画圈按摩，直到腹部温度明显感到上升。 夜间自然界阴气旺盛阳气衰弱我们应该多做一些滋阴、养阳的功课来帮助身体补益强身。 8.在家享受足疗 足疗四季都可以做，不过春夏的水温可以略低些。晚间在水里放一些薄荷、红莲花、灵芝浸泡双脚，在薄荷清凉的作用下，身体经络也能得到疏通，提升你的防病、祛病指数。 9.果汁宵夜 五种果汁做宵夜，提前抗衰老。熬夜选什么宵夜健康呢？上班族可能买瓶酸奶，宅人则可以隆重地给自己准备些健康的果汁。推荐5种美肤提神的果汁搭配：苹果+胡萝卜+菠菜+芹菜，香蕉+木瓜+酸奶，猕猴桃+橙子+柠檬，柚子+葡萄，黄瓜+豆浆+薄荷。 10.睡前练习腹式呼吸 睡前练习腹式呼吸，增强心肺功能。腹式呼吸让横膈膜参与运动，可以使呼吸更深长，达到按摩内脏、有效去除腹部多余脂肪的作用。练习时最好仰卧或坐姿，右手放在腹部，左手放在胸部，吸气时最大限度地向外扩张腹部，呼气时向内收缩腹部。经常练习就会习惯腹式呼吸，使心肺功能增强。出体外，改善新陈代谢功能。 来源：养生网 相关链接：办公室女性养生小心4大误区 女性养生：6种食物堪称女人专属""不老药""    本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 女性养生 女性养生秘诀 女性养生方法 养生保健 网易河北健康 胃癌逼近年轻人 五类人警惕胃癌 2014/06/04 关注：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/06/04 怎么减轻宝宝长牙的疼痛感 2014/06/04 上班族四大生活习惯 2014/06/04 孕妇可以吃皮蛋瘦肉粥吗 孕妇吃什么粥好 2014/06/03 去痘印痘疤 教你4个妙招 2014/06/03 降压药物有风险会导致失眠 2014/06/03 关注：吃出好肌肤的养颜粥 2014/06/03 球迷熬夜看球必备健康手册 2014/06/03 养生:夏季如何养生 湿热体质夏季养生食疗方 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
