中医频道健康热点：·指南：提高男性性能力10妙招·九大男人身体“报废”信号·提高性爱质量的20个小窍门·男人肾虚症状要如何应对？·如何调内分泌 茉莉花食疗效果佳·山药的功效：营养食疗抗疾病·女人肾虚怎么办 食补法效果佳·火灾逃生方法及自救常识（附图）·中医教你如何判断自身体质？导读：卵巢囊肿分为肿瘤性和非肿瘤性两种类型，大部分人们所说的是非肿瘤性卵巢囊肿，对此类型中，卵巢囊肿的分类又有三种。了解这三类型后，根据其病症而采取相应的治疗对策，从而尽早治愈卵巢囊肿。卵巢囊肿的分类和治疗对策：1、功能性卵巢囊肿这类囊肿在生育年龄的女性中最为常见，有卵泡囊肿、黄体囊肿、黄素囊肿、多囊卵巢，这是由于内分泌机能失调、促黄体素分泌不足、药物刺激等造成的过度生理性反应所致。对策：对这类囊肿，观察是最好的办法。通常过几天到两周左右，它们大部分会自动消失。因此医生会告诉你，月经一结束再来照一次超声波，如果一点都没缩小，才考虑是非功能性囊肿。如果观察一两个月都未缩小或消失，可用腹腔镜手术摘除囊肿。2、炎性卵巢囊肿由于输卵管炎症常波及卵巢，形成炎性积液、积脓，近而形成。准确地说它应该是炎性包块。>>>【女性卵巢癌的早期症状】对策：在医生的指导下进行抗炎治疗，大部分都可以减小甚至消失。3、巧克力卵巢囊肿又称卵巢内膜异位囊肿。子宫内膜异位，“移民”到了卵巢内后，仍受卵巢性激素的周期性影响，发生“月经”样出血，但“经血”无法排出体外，只得留在卵巢内。后来，卵巢内的“经血”越积越多，就形成了外观呈巧克力糊状的囊包。对策：药物治疗效果差，难以消除囊肿。囊壁常常很糟脆，容易自发破裂，好比一颗藏在盆腔内的“炸弹”，说不定何时会发生“爆炸”。囊肿“爆炸”后，其浓稠的巧克力样囊内液可流入腹腔。这种巧克力样液体的刺激性极强，可刺激周围的腹膜，引起剧烈的腹痛，要及时就医。>>>【子宫肌瘤的分类】点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
