<title>卵巢早衰信号你有吗_新浪健康_新浪网</title>卵巢是女性重要的内分泌腺体之一，其主要功能是分泌女性激素和产生卵子。新浪健康官方微博导语：时下的生活节奏过快，女性要兼顾家庭和事业，生活压力大，越来越多的女性开始出现卵巢早衰的症状，谁都不想自己衰老，但是卵巢老化也会导致女性提前老化，所以女性朋友们更要注重卵巢保健，你知道卵巢早衰都有哪些表现吗？怎么预防卵巢早衰卵巢上的三大不孕元凶你的卵巢怎么了更多>> 时下的生活节奏过快，女性要兼顾家庭和事业，生活压力大，越来越多的女性开始出现卵巢早衰的症状，谁都不想自己衰老，但是卵巢老化也会导致女性提前老化，所以女性朋友们更要注重卵巢保健，你知道卵巢早衰都有哪些表现吗？ 卵巢早衰的表现是什么？ 1、绝经早、皮肤暗黄、身材走样，更年期提前 卵巢是女性重要的内分泌腺体之一，其主要功能是分泌女性激素和产生卵子。例如，女性发育成熟后，分泌雌激素和孕激素，在其影响下，月经来潮。 同时雌激素能促进女性生殖器官、第二性征的发育和保持，可以说女性能焕发青春活力，卵巢的作用功不可没。卵巢功能不好会影响雌性激素分泌及性功能、肤质、肤色和女性三围体态，使脸部发黄，体态臃肿，阴道发干，提早进入黄脸婆时期，即衰老来临。 2、不孕不育怀孕困难 卵巢功能减退，雌激素分泌受影响，卵泡发育成问题，女性就无法正常排卵，因此影响生育。现在做试管的年轻女性越来越多，据介绍，北京某家医院因卵巢功能提前减退而选择试管婴儿的女性占到了5%~10%。 3、阴道干涩、性欲下降 经常感到阴部干涩，有疼痛感，原本美妙的性事变得毫无情趣，而且越发没有性欲，出现性冷淡。 4、骨质疏松 目前卵巢功能早衰有低龄化趋势，且发病率越来越高。一家医院在随机抽查的1500名女性体检记录中发现，因卵巢健康不良状况导致提前进入更年期的女性占12人，导致雌激素下降而引发的骨痛、驼背、身高变矮等骨质疏松症状的人群占总数的3%。 卵巢功能衰退原因在哪里 卵巢一方面产生卵子并排卵，是保障女性繁殖后代的重要器官，另一方面支持生殖内分泌功能，分泌性激素。而女性体内激素水平均衡与否，直接影响到女性的健康和美丽。可以说，卵巢是女人健康的开关，卵巢好，可以使面部皮肤细腻光滑，白里透红；促进生殖和机体健康，调节并分泌雌性荷尔蒙，提高两性生活质量。 正常妇女的卵巢功能在45—50岁左右开始衰退。如果已建立规律月经的妇女，在40岁以前由于卵巢功能衰退，而出现闭经或少经和性器官萎缩的现象，医学上称之为卵巢功能早衰。北京大学第三医院妇产科主任张璐芳教授告诉《生命时报》记者，到目前为止，医学上还没有找到卵巢早衰的确切病因。可能与自身免疫因素、遗传因素、染色体异常、病毒感染以及物理化学因素，如辐射、放疗、化疗、药物等相关。另外，近年临床观察发现，卵巢早衰还与多次人流、减肥不当、压力过大及不良生活习惯有关。 卵巢功能降低影响着女性的方方面面：1.促使皮肤衰老：肌肤干燥、暗淡无光，皱纹滋生，各类斑点生成，毛孔粗大。2.致使女性体形改变：诸多部位脂肪堆积，形成局部肥胖。胸部脂肪流向背部、手臂、两肋，导致乳房变形、下垂外扩、松弛萎缩。3.对于女性健康埋下隐患：降低女性生理代谢，导致内分泌紊乱、更年期提前。4.精神上影响：出现失眠、烦躁、焦虑等现象。 美容院保养没什么根据 对卵巢早衰的治疗，当前国际上公认的方法是“激素补充疗法”，即通过人为补充雌、孕激素来弥补卵巢功能的不足，起到延缓衰老的作用。需要强调的是，从临床治疗效果看，病程短的病人疗效较好，因此应该早发现、早治疗。 而时下，一种名为“卵巢保养”的美容项目吸引了众多爱美女性的目光。但对于“卵巢保养”，妇产科及内分泌科专家均持保留态度。北京协和医院妇产科副主任朱兰告诉《生命时报》记者，目前没有任何研究资料表明，通过这些方式能够达到保养卵巢，预防卵巢早衰的目的。而且这种宣传会误导女性朋友，妇科异常情况应尽早去医院查找原因，否则很可能延误病情。 改掉不良生活习惯最关键 那究竟该怎样避免卵巢功能早衰呢？专家指出，改变不良习惯，建立科学的生活方式，才是延缓衰老、保持青春靓丽的最大秘诀。 1.每年至少体检一次。卵巢早衰并非毫无征兆。一旦发现自己月经量减少或突然停经，应及时去看医生。 2.少熬夜。良好的睡眠是延缓卵巢衰老的方法之一。研究发现，许多卵巢早衰者长期睡眠不足，因加班、聚会、泡吧、上网通宵达旦或昼夜颠倒，不知不觉中透支了自己的健康。 3. 少吃止痛药，一项覆盖4000多名欧洲女性的调查显示，在25—35岁，平均每人每年服用77片止痛药，这会使体内卵子活性比不用止痛药的人低7%。 4.科学减肥。很多女性朋友为了追求骨感美，饮食限制过于严格，导致营养不良，内分泌紊乱，引发卵巢萎缩、功能减退。 5. 离电脑辐射越远越好。研究显示，电脑辐射会影响卵子质量，但完全避免电脑辐射又不可能。美国健康专家说，笔记本电脑辐射比台式机小得多，想最大程度避开电脑辐射，最好的方法是拔断电源，用电池工作。 6. 来月经时多补铁。月经期间，经血会带走身体中大量铁元素，而铁能为卵子提供充足养分。因此月经期间多吃菠菜、动物内脏等食品，能让卵巢更健康。 综合自： 你的卵巢早衰了吗。生命时报，2013-01-12. 卵巢早衰四个表现。家庭医生在线，2013-07-26.
