<title>卵巢癌来时有征兆_新浪健康_新浪网</title> 在大多数人看来，卵巢癌在恶化前总是没有任何征兆，也因此，它被称为“沉默的杀手”。但据美国“网络医学博士”8月25日报道，英国最新的一项医学研究却发现，有7种症状与卵巢癌有关。领导该项研究的医学博士威廉·汉密尔顿表示，“卵巢癌并不是悄无声息的，只是我们不擅长破译它发出的信号。” 在这次研究中，汉密尔顿和同事们跟踪调查了212名被确诊的早期卵巢癌的女性，她们的年龄都在40岁以上，被跟踪调查的还有1060名健康女性。研究人员查看了这些患卵巢癌女性被诊断出卵巢癌一年前的病历档案，并记录下来了她们当时的症状。经过认真研究，他们总结出了7种与卵巢癌相关的早期症状：腹胀、尿频、腹痛、绝经后再次来潮、食欲不振、直肠出血、胃胀气。 研究人员将这7种症状称为卵巢癌“积极有价值”的前兆。他们认为，如出现其中一项或多项症状，就提示患卵巢癌的可能。在这些预警信号中，腹胀是比较明显的一种，准确率能达到2.5%。汉密尔顿表示，这意味着“40位卵巢癌女性中，有1位能通过腹胀发现病情。”他认为这个准确率已经相当高了，“这几乎与医生通过咳血判断肺癌以及通过便血判断结肠癌的准确率是一样的。” 随着研究的深入，科学家还发现，包括腹痛、腹胀、尿频在内的三种相伴而生的症状经常会和卵巢癌相关，通过这一检测和医生判断，至少能提前6个月确诊卵巢癌，这将大大提高病人的治愈率。
