<title>厕所竟有6大致癌死角_新浪健康_新浪网</title> 致癌物总藏在你想不到的地方，就连我们一向认为安全、温暖的家也不可避免。很多人更想不到的是，家中最小的空间——厕所，却有可能是最大的安全死角。这里的空气流通性最差，有毒气体和致癌物隐藏在马桶和各种各样的洗涤用品、化妆品中。如何避免厕所成为家中致癌的“死角”？《生命时报》请专家为您提供以下“防癌妙招”。 “臭一点”反而更健康。 下水道反味、马桶反味……各种臭味聚集在卫生间中，有洁癖的家庭主妇会忍不住时常喷点空气清新剂或香水，掩盖难闻的气味，殊不知，这些气味可能成为致癌的一个危险因素。香港消费者委员会早在2002年就提醒大家，空气清新剂中的挥发性有机化合物(VOCs)可能致癌。而且，制造芳香剂至少需要5000种化学成分，其中只有不到20%做过毒性试验。郑州大学化学系分析测试中心主任、博士生导师张书胜教授指出，各种空气清新剂基本上都是由乙醚、香精构成的，“只是通过散发香气掩盖异味，给人一种空气被净化的错觉。”今年8月，《大河报》曾曝光，空气清新剂和劣质香水中可能含“人造麝香”，这是一种已被证实的有毒和致癌物质，会造成肝肾负担加重、畸胎及肿瘤。 防癌妙招： 用香皂和肥皂净化空气。天津药物研究院副研究员李红珠教大家，将一些小的香皂或肥皂头放在瓶子里，再倒进沸水使其溶解。皂水中的游离碱可吸收臭味中的硫化氢，起到中和作用，从根本上消除臭味。将柠檬片、菠萝皮和柚子皮放在马桶水箱上，在卫生间的稍低处放置一盒打开的清凉油，也可起到天然除臭作用。 用纸擦不如用温水洗。 大约100年前，美国一家造纸公司无意间发明了卫生纸的时候，肯定没想到，这种给人类生活带来巨大方便的物品，如今却给人类健康带来隐患。英国一篇报道甚至指出，有专家呼吁英国应该在2015年以前淘汰卫生纸，让大家返璞归真到大便后用水冲洗的时代。这篇报道指出，英国人广泛使用粉红或淡绿的彩色卫生纸，以及一种有着天鹅绒一样质感的厚卫生纸，其中的染料和卫生纸内填充的絮状物是造成肛门癌的重要原因。中国人虽然很少使用这样的卫生纸，但很多人图便宜在农贸市场或小超市里购买的卫生纸也让人难以放心。全国有10%左右的卫生纸都不合格，存在荧光漂白剂过多等问题。长期使用，其中的苯可能会导致白血病。 防癌妙招： 最好的卫生纸是棉浆的，其次为木浆、竹浆、草浆等，购买的时候还要看看包装上写的是不是100%原木浆，如果只有50%或30%，就可能添加了其他物质。象牙白色的卫生纸最好。将卫生纸放在验钞机下，如果发出蓝色荧光，也说明里面荧光剂过量。那种颜色过白、掉毛、有杂质或颜色发暗的卫生纸千万别买。当然，最好的方法还是排便后用温水冲洗一下，减少卫生纸用量。  洗发水用量要减半。 霸王洗发水含有致癌物二恶烷的新闻，曾经让很多人提心吊胆。其实，沐浴露、洗发水等很多洗护用品中都能发现二恶烷的身影，它主要来自其中一种全球使用最广、叫AES的表面活性剂。洗护用品里增溶、乳化、洗涤、发泡、保湿、润滑、杀菌、去污、抗静电等作用，靠的都是它。北京市疾病预防控制中心测量发现，国产洗发水中二恶烷的检出率和含量均高于进口洗发水，这可能与国内生产工艺落后有一定关系。 防癌妙招： 虽然二恶烷对动物存在明确的致癌性，对人类只有可能的致癌性，但美国著名癌症学家曼高斯医生还是提示，一款洗发水里平均含有25种化学物质，买的时候一定要选择化学成分最少的。洗头次数不能太频繁，两三天一次即可；从现在开始，洗发水的用量最好减半；洗发的时候注意不要让洗发水进入眼睛中；洗头、洗澡之后一定要多冲洗几遍，一直到身上没有滑腻的感觉为止。首都儿科研究所皮肤科刘晓燕主任提醒，沐浴露也不要选太香的、颜色太鲜艳的，对孩子来说尤其如此。 消毒水、洗衣粉不能敞着口。 很多家庭的卫生间也是洗涤用品储存间，洗衣粉、消毒液等摆着一大堆。在这么狭小的空间中，各种洗涤剂的挥发物混合在一起，就像人为制造了一个“毒气室”。曼高斯医生指出，消毒水的主要成分是氯、酚、醛等物质，它们不太稳定，放久了会发生分解反应。卫生间高温、高湿的环境更容易促使它们蒸发，弥漫在空气中。长期吸入会刺激呼吸道，损伤呼吸道黏膜，甚至诱发细胞变异而导致白血病、肺癌等。洗衣粉、洗衣液、洁厕剂则含荧光剂、氯、四氯乙烯等，容易引起皮肤过敏。 防癌妙招： 不要过多使用消毒液。各种清洁剂、洗涤剂在使用完后，一定要拧紧瓶口，密封起来。有窗户的卫生间，最好经常开窗通风；没有窗户，就常开排风扇增加空气流通。 最好装个小夜灯。 夜里上厕所时，迷迷糊糊地打开电灯开关，突然的光亮让人眼前一花，殊不知，这样简单的动作就打开了细胞癌变的“开关”。英国和以色列的研究人员发现，突然的光亮会打乱了人体生物钟，让脑部负责细胞分裂的组织受到伤害，引发潜在癌细胞过度反应。不过，不用过于担心，这一研究目前只由英国莱切斯特大学遗传学教授查拉拉姆波斯·基利亚科在老鼠身上实验过，他只是想提醒大家，人体细胞可能比你想象得更为敏感，有些小事中埋藏着疾病的隐患。 防癌妙招： 夜间上厕所，千万别急着开大灯。最好在厕所里装个小夜灯，整夜开着也不会影响家人休息。微弱的光亮既不会让你起夜时受到刺激，还能避免看不清路而跌倒。 坐马桶一定要“短平快”。 坐式马桶替代了蹲坑，方便了很多上厕所时看书、看报甚至抽烟的人，不过，中国医科院肿瘤医院防癌科教授袁凤兰提醒，坐马桶时，身体和有毒物质之间形成了一个封闭空间，时间长了，这些毒气会进入人体内，严重的还会引发痔疮、肛门炎、慢性阴道炎，甚至宫颈癌等妇科肿瘤。尤其是坐在马桶上抽烟的人，更是受到双重危害。  防癌妙招： 袁凤兰建议，排便一定要“短平快”，尽量减少和有毒物质的接触时间。从健康角度来讲，蹲坑比马桶更好一些。
