 精子质量也会受到食物的影响？看来是这样，现在随着生活压力的增大，人们的饮食也变得极其不规律。许多食物都会使精子活力下降，甚至杀精，因此，要想提高生育质量，首先得从食物根源入手。 一、豆腐。 爱吃豆腐等大豆制品的男性要当心了。据美国多家媒体近日报道，美国哈佛大学公共卫生学院的一项最新研究再一次明确，如果每天都食用大豆制品，会让男性的精子数量明显下降。 大豆制品对男性生殖系统，尤其是精子的生成有不利影响。大豆及其制品中含有丰富的异黄酮类植物雌激素，若摄入过多，自然会影响到男性体内雄性激素的水平，从而导致一系列不良后果。 二、啤酒。 如果已经患了肾脏方面的疾病，又无限制地大量喝啤酒，会使尿酸沉积导致肾小管阻塞，造成肾脏衰竭。 三、奶茶。 目前市面的珍珠奶茶多是用奶精、色素、香精和木薯粉(指奶茶中的珍珠)及自来水制成。而奶精主要成分氢化植物油，是一种反式脂肪酸。 反式脂肪酸会减少男性荷尔蒙的分泌，对精子的活跃性产生负面影响，中断精子在身体内的反应过程。 四、炸鸡。 夏天爱吃烧烤的男人注意了，专家指出，烧烤和油炸的淀粉类食物中含有致癌毒物丙烯酰胺，可导致男性少、弱精。 此外，重金属镉、农药残留均对精子产生毒性。 五、咖啡。 咖啡之所以具有提神醒脑的作用，是因为它所含的咖啡因刺激了人的交感神经。交感神经掌握人日间的所有活动，它受到刺激，人就会精神振奋，活力倍增。而副交感神经专司人夜间的生理、勃起等与性相关的活动，它与交感神经属于表与里的关系。 当交感神经活动频繁时，相对较弱的副交感神经就会受到压抑，临床表现为性欲的减退。 六、猪腰。 很多人都喜欢吃动物内脏，尤其是吃烧烤时，“腰子”更是成为很多男人的最爱。最近台湾医生警告：吃内脏补身，当心重金属“镉”损精不育。肝脏、内脏、猪睾丸，想“吃啥补啥”的人们，可得当心了，因为吃多了，不但补不了身体，还可能不育。 根据台湾长庚医院最新研究，发现猪、牛、羊的肝、肾脏等，里面均有不同含量的重金属镉，人们在吃补的同时把镉也吃进肚子里，很可能会造成不育不孕，如果再加上本身就是吸烟人群，不育几率高达六成。 七、芹菜 长期以来，民间流传着芹菜能“助性”、提高男性性功能的说法。这种说法其实是不科学的：芹菜不但不能‘助性’，而且多吃还会杀伤精子！ 男性多吃芹菜会抑制睾丸酮的生成，从而有杀精作用，会减少精子数量。据报道，国外有医生经过实验发现，健康良好、有生育能力的年轻男性连续多日食用芹菜后，精子量会明显减少甚至到难以受孕的程度，这种情况在停菜后几个月又会恢复正常。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
