 一岁多的男宝宝手心热，有发烧的迹象，家人喂了开水后，盖上两层大棉被“捂汗”，宝宝的体温没降下来，体温蹿到了39.8℃，孩子的家人用五层衣物裹得严严实实抱到南京市妇幼保健医院就诊。在到达医院时候，宝宝突然翻白眼，口唇发绀，呼叫也没一点反应，在急诊吸氧、散热等处理，体温才逐步降了下来。 通讯员 孔晓明 扬子晚报记者 于丹丹 南京市妇幼保健院儿科邱玉芳主任说，在很多人，特别是老年人的观念里，总认为感冒后捂着出一身汗就好了。一些年轻的父母也用这种方法给感冒发烧的小孩捂汗。实际上，这种给孩子治感冒的方法很可能是好心办坏事。在冬季的儿科门诊是很常见的，孩子裹得严严实实地过来，有的已经烧得脱水了，遇到不严重的情况，医生马上给他们脱掉一两件衣服散热，再配合一定的治疗，很快就退热了；有的捂得严重的，送来时已经酿成悲剧。 邱主任告诉记者，她曾接诊过一个八个月的婴儿，被家长用三层被子捂得严严实实。家属称为了让孩子退烧，连着捂了6个小时，可惜的是宝宝送到医院时已经去世。 在冬季，大多数时候宝宝一发烧，家长就给宝宝穿得里三层外三层，或是干脆喝碗姜汤盖上大棉被。有的老人说，孩子发烧了很怕冷，手脚摸着冰凉，千万别再受寒；有的家长则表示，穿得厚点是为了捂汗，孩子一出汗就退烧了。“发烧捂汗，往往越捂越热，容易造成捂热综合征，还容易诱发高热惊厥。”邱主任说，孩子发高热往往肢体循环会变差，确实可能出现头部滚烫、手脚冰凉情况，但这时不能盲目给儿童加衣服。因为儿童的汗腺不发达，通过“捂汗”，不易达到“发汗”的目的。对儿童来说，往往越捂体温越高，容易造成“捂热综合征”，即因捂盖过严使得孩子出现高热、面色苍白、反应低下、呼吸困难等一系列症状，还容易诱发高热惊厥等疾病，严重的甚至导致死亡。 冬季宝宝发烧不能一味盖被子或加衣服，正确做法应该是把孩子的衣服略微解开，让其充分散热，而手脚部位则要适当保暖。邱主任提醒，家长如果发现孩子有点发热，最初应该通过一定的物理方法给他们降温，如适当给孩子减少衣被，用温水给孩子擦身。如果不能有效降温的话，就要立刻去医院，在医生的配合下，进行有针对性的治疗。孔晓明 于丹丹
