导读：医学上，发热分为自觉发热和体征发热，对于自觉发热，可以通过发热自检法进行查看，专家指出手心发热多为脾虚、五心烦热多为肾阴虚、脸部发热则有各种情况，下面为大家介绍这三种发热自检法。发热自检：手心发热多为脾虚自觉发热是指测量体温正常，但是手心、脚心等部位相较其他部位温度高。体征发热则为体温超过37摄氏度，为发烧。发热并不一定等同发烧。中医认为，自觉发热而体温并未超过37摄氏度时，可能提示身体的失衡。专家指出，检测自觉发热，可以和其他人做一个体温比较，亦可自己用手背比较身体不同部位的温度。当自觉发热而体温未超过37摄氏度时，可能提示身体脏腑功能失衡。手心发热，为脾虚案例：24岁的樊女士发现，最近面对满桌丰盛的美食，却怎么也提不起胃口。胃口变差的同时，还伴随有自觉发热症状。有次男友告诉她，他发现她常常手心很烫，但却没有汗。樊女士听闻后，特意找了几位朋友做比较，结果朋友们都告诉她，她的手心的确烫热。在之前，樊女士并未留意到这一现象，她认为这是由于夏天气温高造成的。专家点评：手心热，多见于脾虚，同时伴有食欲不振、乏力等症状。不少人有饮食无度、食不定时的习惯，长期如此就会伤脾胃。调理方案：除了培养良好饮食习惯外，脾虚的人还可以服用参芪五味子片，它有健脾益气、宁心安神的功效。专家提醒，手心发烫而无汗，警惕脾虚。编辑推荐：治气虚发热 辨证选汤药吃人参有禁忌 感冒发热忌用怎么检查自己得了狐臭 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
