导读：专家指出，引发口疮的原因主要是体内有火，而上火分有两种：虚火和实火，因而口疮也有虚实之分，那么去火中成药如何选择？根据不同上火引发的口疮类型，选择中成药，这样才能起到治愈效果。口疮分虚实 去火中成药要选对按照中医的阴阳理论，人体的健康有赖于体内阴阳的平衡，从阴刚理伦上看，可以把“上火”分为两种：阳盛所导致的实火和阴虚所导致的虚火。具体在口腔溃疡(口腔溃疡属中医“口疮”范畴)上，中医一般也将其分为虚实两种类型：阴虚火旺型：口腔溃疡的溃烂面颜色灰白，周围黏膜淡红或不红，溃烂点数量少，一般1—2个，易于反复发作或此愈彼起、绵延不断。舌质红少津，舌苔少。可选用的中成药有知柏地黄丸和大补阴丸。实火上炎型：口腔溃疡的周围黏膜鲜红、微肿，灼痛明显，说话或进食时加重，可伴发热、口渴、小便黄，舌红苔黄。可选用的中成药有黄连上清丸和导赤丸。正因为人体的火有实火和虚火两种，因此中医专家指出，去火的中成药也一定要对症治疗，一旦不对症，不仅不能“灭火”反而有害。如果是素体阴虚的人，服用了清火的药物，不但起不到去火的作用，还会导致阴虚更加严重，体内的“火”也就更大厂。判断门已是否刚虚，主要行足行存在以—卜症状：五心烦热、口干咽燥、神烦失眠、尿黄便干等，或体质虚弱、心悸气短、头晕眼花、精神状态差等。各种类型的口腔溃疡，都可以用一些外用的去火药物，如西瓜霜喷剂等。编辑推荐：春季口腔易上火 3个灭火小招数如何治疗口腔溃疡 饮食调理莫忽视什么是上火 怎么选清热去火中药 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道
