有时候，当嘴里出现异味的时候总以为是自己吃了什么东西引起，其实当嘴里的味道发生改变或者有异味时往往是你的身体出了毛病，当你尝尝感到有酸涩、苦味、或者口干有臭味时，这也是疾病的征兆。这个时候不能大意，一定要认真对待。口甜：一般来说，脾热口甘，因此口甜多为脾胃功能失调所致。因为消化系统功能紊乱可导致各种酶的分泌异常，唾液中淀粉酶含量增加，刺激舌上的味蕾而感觉口甜。另外糖尿病患者血糖升高，唾液内糖分亦升高，也常会出现口舌发甜。口酸：祖国传统中医学认为，肝热则口酸，大多由于肝胆之热侵蚀脾脏后形成，而且很多人还可能出现舌苔薄黄、食后腹胀、恶心，甚至出现胸闷肋痛等症状，这预示着你可能患了胃炎或消化道溃疡等疾病，最好马上做进一步的胃部检查。口苦：口苦的人大多因为湿热引起，多见于肝胆湿热和胃热，一般是由于胆汁反流造成，因此首先应检查胃和胆囊有没有问题；部分喜欢夜宵的人或过食辛辣食物也会出现胆汁反流造成口苦；而老年人因为胃动力差，也容易出现口苦；癌症病人也常常出现口苦症状；再就是一些脑力劳动者，由于精神压力大，再加上生活饮食节律失调，导致肠胃功能呆滞，进食的食物在胃肠停留时间过长，也容易引起口苦。口辣：口中有辛辣味或舌体有麻辣感的人多为肺热壅盛或胃火上炎所致，常见于高血压、神经官能症、更年期综合征及长期低热者，大多还伴有咳嗽、咯痰黄稠、舌苔薄黄等症状。口咸：口咸与肾有关，大多是肾阴不足、虚火上浮造成的，有的还伴有腰膝酸软、头昏耳鸣、五心烦热、畏寒肢冷、神疲乏力、夜尿频长等症状，多见于慢性肾炎、神经官能症、慢性咽喉炎或口腔溃疡等病症。特别需要强调的是，口味的异常还与年龄、性别、情绪、环境、饮食、口腔卫生等诸多因素有关。那些吸烟或过量饮酒、睡眠不足的人也会出现味觉的异常。因此一旦出现口味异常，最好及时去医院由医生作出诊断。精彩推荐中医诊断 早上尿液中的健康密码 
