中医频道健康热点：· 你肾虚吗？六个先兆告诉你答案· 让你远离电脑辐射的八妙招·伤胃的十个坏习惯 看看你有几个?·你的气血不足吗？学会八看便知晓·男性常揉肚子让你更“性福”·注意喝酒吃这几种菜毁身体·中医讲男人“命根子”的保养金经·如何选择适合自己的感冒药？·每天按摩脚 让你偷偷月瘦10斤导读：秋季干燥很容易上火，诱发口腔溃疡，因此口腔溃疡吃什么可以预防及治疗就成为大家关心的问题。那么口腔溃疡吃什么好的快呢？口腔溃疡吃点什么好的快？1、卵磷脂研究发现，如果长期不吃蛋黄的人群更容易患有口腔溃疡以及烂嘴角，这是由于缺乏蛋黄中的卵磷脂所导致。专家表示对已有高脂血症的患者，可采用隔日进食一个鸡蛋的办法，不会导致血胆固醇增加同时又能保证卵磷脂的摄入。2、优质蛋白质：口腔溃疡的恢复必须要依靠优质蛋白，可以说优质蛋白是修复口腔溃疡创面所必需的营养素。优质蛋白的来源很广，比如牛奶、鸡蛋、瘦肉、海产品等食物中，都含有极其丰富的优质蛋白。3、新鲜蔬果：在秋季想要预防口腔上火，新鲜的蔬果是必不可少的，专家建议，每人每天最好是能保证0.5公斤的新鲜蔬果摄取量，这样才能从根本上预防口腔溃疡。除了要多吃新鲜的蔬果之外，同时还需要及时的补水，每天的补水量应该达到1500～2000毫升。而且在平时适量的补充些维生素和微量元素，都具有很好的预防作用。4、含锌食物：多食含锌食物，以促进创面愈合，比如牡蛎、动物肝脏、瘦肉、蛋类、花生、核桃等。5、B族维生素：很多人之所以会经常反复性的患有口腔溃疡，与其体内缺乏B族维生素有着直接的关系，特别是维生素B2，烟酸。为了保证b族维生素的充分摄取，在平时淘米蒸饭的时候不要过分清洗，以免B族维生素的大量丢失。在日常的饮食中，不要长期进食精米面、长期吃素食，同时又没有其他的补充，这样很容易造成b族维生素的缺失。另外忌食辛辣、香燥、温热、动火食物，如葱、姜、韭、蒜、辣椒、胡椒、牛羊、狗肉。内服药物的同时，宜用温盐水漱口，并在溃烂局部外涂冰硼散、锡类散、青黛散等。推荐阅读治口腔溃疡 中医教你五招 ...口腔溃疡好痛苦！不妨试试验方 ...民间治疗口腔溃疡的小妙招 ...鸡内金巧治口腔溃疡 ...口臭很恼人 试试治口臭的验方 ...更多中医知识请进入>>> 中医秘史，了解自己，了解中医....
