中医频道健康热点：·壮阳民间春药 夫妻催情活宝·测测你有慢性疲劳综合征吗？·有效治脱发中医方法大全·男性常揉肚子让你更“性福”·八步按摩法 让肌肤岁月不留痕·狗肉千万不能与什么东西同吃·常揉三阴交 健脾补肾不花钱·“三看”轻松测试你的性能力·进入立冬，中医教你如何进补 导语：口腔溃疡是一种常见的口腔疾病。冬季，气候干燥，容易引起人体生理的微妙变化，使肌体抵抗能力下降，又会加重口腔溃疡的发作。因此冬季需防口腔溃疡多发。如果一部小心被口腔溃疡折磨，快来试试治口腔溃疡的验方吧：口腔溃疡好痛苦！不妨试试验方1．维生素C两片，地塞米松两片（为一天量，每天现配现用），研成细粉，加香油3～5滴调成糊状，先用盐水漱口，再用牙签取药糊适量，置于溃疡面上，每天用药3～5次。2．蜂蜜25克，绿茶1克，五倍子10克。将五倍子加水400毫升，煮沸10分钟，加入绿茶和蜂蜜，5分钟后分两次徐徐饮下，连续3天。3．蜂蜜30克，硼砂3克。将其拌匀，涂敷患处；每日3次，连服3～5天。4．取30粒六神丸，加两毫升凉开水调成糊状，清洁口腔后，用棉签蘸上六神丸液涂于溃疡面，每天3～4次，一般用药5分钟即可起到止痛效果。5．将西米替丁片研成细末，用棉签蘸药粉涂于溃疡面上，每日两次；云南白药外敷口腔溃疡面，每日两次，一般2～3天可愈。6．黄连10克，赤芍15克，苍术12克，枳壳12克，青皮10克，土贝母15克，茯苓15克，莱菔子20克，甘草6克，将上药水煎至200毫升，两次分服，每日一剂，适用于顽固性口腔溃疡。推荐阅读治口腔溃疡 中医教你五招 ...烂嘴了怎么办？ ...中医教您从口中异味来预测疾病 ...更多中医知识请进入>>> 中医方剂，了解自己，了解中医....
