中医频道健康热点：·没事捏捏鼻子 疾病远离你·煎好的药汤 到底能保存多久？·灸法扶阳 保命长寿第一法·中医妙方 帮你去难看的疤痕·抗衰老吃点什么“抗衰老药”？·小孩生病前的十个报警信号·嘴发出的七怪味 究竟为何？·自灸“足三里” 助你长命百岁·值得珍藏的艾灸常用养生穴导读：得了口腔溃疡，吃不了，喝不下，最难受的是其疼也难忍。口腔溃疡怎么办？试试妙招。现为您介绍一些缓解口腔溃疡的小妙招，不妨一试：口腔溃疡怎么办？试试妙招1、姜水代茶漱口法：口腔溃疡用热姜水代茶漱口，每日2－3次，一般6－9次溃疡面即可收敛。2、云南白药粉：用消毒棉签蘸云南白药粉末敷患处，一般用药3天后可愈合。3、冰硼散：将冰硼散粉末，涂于患处，1-2次就有效。4、萝卜藕汁：取生萝卜2只，鲜藕一段洗净捣烂绞汁去渣，用汁含漱，每日3次，连用4天可见效。5、维生素E：用针刺破维生素E胶丸，将药液挤出涂于口腔溃疡处，保留1分钟，每日用药4次，于饭后及睡觉前用，一般3天可愈。6、维生素B2：将维生素B2研为细粉状，用适量香油调匀，做成稀糊状，涂于溃疡表面，每日4～6次。具有不苦，不涩，味香，无刺激性，止痛等良好功效。连用2～3天，口腔溃疡可获愈。7、浓茶漱口：用浓茶漱口，因茶中含有多种维生素，能防治各种炎症，对口腔溃疡面的康复，有一定辅助治疗作用。8、冰糖：口腔溃疡时，在口里含几块冰糖，有一定疗效。9、维生素C片：将维生素C药片压成面，涂在患处，一两次就有效。将维生素C研成粉末状，若系小溃疡，仅需取少许敷于患处即可；若溃疡面较大，则应先轻轻刮除溃疡面渗出物，然后再敷药粉。每日用药2～3次，溃疡小者用药1～2次即愈，溃疡大者用药2～3次，疼痛可显著减轻，2～3天溃疡面即可痊愈。如何预防口腔溃疡：经常保持口腔清洁，刷牙小心。多吃流食，细嚼慢咽。增加水果和蔬菜的摄入量，以便补充多种维生素和矿物质。平时多喝菊花茶，莲心茶可以有效的预防上火。推荐阅读治口腔溃疡 中医教你五招 ...口腔溃疡好痛苦！不妨试试验方 ...鸡内金巧治口腔溃疡 ...口腔溃疡吃点什么好的快？ ...民间治疗口腔溃疡的小妙招 ...更多中医知识请进入>>> 中医方剂，了解自己，了解中医....
