<title>口臭反映出大问题_新浪健康_新浪网</title> 口臭，就像公共场合中的一张尴尬“名片”。不管外表多么光鲜，如果张嘴就是一股难闻的气味，会让你在浑然不觉中变成不受欢迎的人。相信不少人都遭遇过以下情况：和熟人兴致勃勃聊天时，人家却表情尴尬，步步退避；谈工作时，别人掩鼻皱眉，原本自信满满的你逐渐信心大跌；与爱人约会前，拼命刷牙嚼口香糖，可对方还是不愿与你“零距离”接触。 口臭看起来是个小毛病，却会给人际交往带来很多烦恼。并且，它还可能是身体某些疾病的信号：包括口腔、胃肠道、呼吸道等多种疾病，都可能引起口臭。 “有口难言”的尴尬 小李最近有点郁闷。电视上那个口香糖的广告，简直就是他生活的翻版。已经奔三的他，好不容易认识了一个温柔娴静的女孩，使出浑身解数，终于有了可喜进展。谁知，就在前两天，女孩突然提出了分手，这让小李非常纳闷。经多方打探，他终于知道了其中缘由，这理由还挺难以启齿。原来，对方是嫌他有口臭。生活中，很多人都遭遇过这种“有口难言”的尴尬，使工作质量和社交效果都大打折扣。据中国口腔保健协会权威统计数据显示，我国口腔疾病患病率高达97.6%；其中30%的人患有程度不同的口臭病，65%的人可以感知自己的口臭，另外35%的人需要通过他人告知。 美国纽约州立大学石溪分校牙医学院口腔生物学主任依斯雷尔·克莱恩伯格教授认为，口臭还是人体衰老的征兆。人过中年，口腔的自洁作用降低，加之疾病的侵袭，所以中老年人更容易出现口臭。临床发现，年龄越大，口臭现象越严重，60岁人群发生口臭现象比年轻人高出5—7倍，过了70岁，95%以上的人存在口臭现象。 口臭问题也引起了国内外牙科专家的重视，在中国、美国、加拿大等地，很多医院都专门开设了口气门诊。医生首先需要通过嗅闻，判定异味是来自口腔还是鼻腔；如果是口腔异味，再通过口气仪测试等方法，对患者口气的等级、臭味类型进行分析，找出到底是哪些因素在“作乱”，并给出相应的解决方法。美国辛辛那提“山顶实验室”有一项重要的工作，就是对人体的一系列“臭味”检测服务，包括口臭、腋臭、脚臭等，研究人员会通过嗅闻来确定口臭者的口臭等级，并判定他们使用的除臭产品是否真的有效。 很多病都会引发口臭 口臭是怎么产生的？上海交通大学医学院附属第九人民医院口腔预防科口气门诊叶玮副主任医师告诉《生命时报》记者，口腔就像一个微型工厂，里面生活着约50兆个细菌，它们待在阴暗的角落“日夜工作”，啃噬着食物残屑，制造出发酵腐败的臭味，并随着呼吸散发出来。这也是为什么睡醒觉以后口臭比较重的原因。 口臭分为生理性和病理性。生理性口臭指人们在生活中产生的一种短暂现象，如饥饿时、食用某些刺激性食品(洋葱、大蒜)、吸烟、晚餐距睡眠时间过短等。病理性口臭主要包括以下原因： 口腔疾病。“85%的口臭其实源自口腔本身的问题。”叶玮说，患有龋齿、牙龈炎、牙周炎等口腔疾病的人，口腔内容易滋生细菌，尤其是厌氧菌，其分解产生出硫化物，从而产生口臭。 胃肠道疾病如消化性溃疡、慢性胃炎等，呼吸道疾病如支气管炎、鼻窦炎、咽喉炎、扁桃体炎等，都可能伴有口臭。 有些处于青春发育期的女性，卵巢功能不全，性激素水平较低，口腔组织抵抗力下降，容易感染病菌从而产生口臭。 长期便秘的人，会因体内产生的有害物质不能及时排出，而引起口臭以及腹胀、食欲减退、易怒等症状。               服用使唾液分泌减少的药物，如某些镇静药、降血压药、阿托品类药、利尿药以及具有温补作用的中药等，易导致口臭。 节食减肥，或妇女在月经期间出现内分泌紊乱时，都会导致口臭。  心理压力过大，会影响神经系统工作和分泌唾液的习惯。本来人每天要分泌约1.5升唾液，而此时天然“漱口水”明显不足，发干的口腔会变得脏兮兮，于是异味很快产生了。在亚洲家庭协会行政委员会委员、香港政府专聘情绪管理顾问凌康桐看来，经常愤怒的人很容易有口臭。 不同的口臭还可能预示不同疾病。澳大利亚牙科和口臭病专家杰弗瑞·斯佩瑟表示，许多全身性疾病患者呼出的气体中带有某些特殊的味道。如糖尿病病人的口气带烂苹果味，肾功能衰竭病人的口气有鱼腥味，肝硬化病人的口腔内有硫磺味，心脏病则易导致轻度腐烂味的口臭。 唾液是对付口臭的好“武器” 有趣的是，绝大多数有口臭的人都不会察觉自己的异味。这是因为，口腔后边软腭部分同鼻腔连在一起，鼻子闻不到口腔后部产生的气味。所以，不用等别人忍无可忍向你投诉，最简单的判断方法是向手心哈气或闻闻牙线的残垢，也可用棉签、牙签或小勺在舌苔或牙缝上刮一下，一闻便知。那么，该如何做好口腔保健，让口臭不再侵扰你呢？ 常吃小米。美国营养学专家、《食物圣经》作者吉莉安·麦基思建议，健康谷物食品小米可以减少口腔细菌生长，预防口臭效果更好。 喝柠檬水。多喝水可令口腔经常保持湿润。在水中加上一片柠檬，能刺激唾液分泌，减少因鼻塞、口干或口腔内残余食物产生的厌氧菌造成的口臭。 大口喝绿茶。英国牙医菲利普·施特默说：“有些人口气不好时会嚼口香糖，这样做反而会增加硫化物含量。”而大口喝绿茶能更好地对付这些口腔细菌，绿茶中的儿茶酚还能中和口腔中的臭气。茶叶嚼着吃可能效果更佳。将茶叶用开水泡开后，取出咀嚼1分钟后吐掉，反复3次。 生吃蔬果。唾液是你对付口臭的最好“武器”。生吃苹果、胡萝卜等蔬果有助于分泌大量唾液，不仅能湿润口腔，还能清除附着在牙齿上面或塞在牙缝中的食物残渣。另外，它们还能减少消化系统毒素，有助于缓解口臭。 咀嚼香芹。将芹菜放入口中慢慢咀嚼，最有助于消除口中的异味，尤其是烟味。如果手边一时找不到香芹，香菜、薄荷也能起到去除口腔异味的作用。 喝酸奶。日本横滨鹤见大学研究表明，每天坚持喝酸奶可以降低口腔中的硫化氢含量，这种物质正是口腔异味的罪魁祸首。但是，只有天然酸奶具有这样的功效，含糖的酸奶起不到这种效果。  勤刷舌头。在刷牙后，应用牙刷柄刷舌头表面的舌苔。美国整容牙医学会牙科专家劳拉·托拉多博士建议，用小苏打刷舌头，可快速去除滞留于口腔、喉咙甚至胃中导致口臭的有毒酸性物质。 一天至少两次口腔“大扫除”。 不止早晚，午饭后最好也 “补刷”一次牙；晚上刷牙后不再吃任何东西；刷牙时，把牙膏打成泡沫，多在口中停留一会儿，可达到更好的抑菌效果。 坚持半年洗一次牙。即使我们每天都很认真地刷牙、漱口，仍免不了牙齿中会存在牙菌斑和牙石，达到一定程度时会引起牙龈炎、牙周炎，它们都是引起口臭的重要原因。 
