中医频道健康热点：·壮阳民间春药 夫妻催情活宝·测测你有慢性疲劳综合征吗？·有效治脱发中医方法大全·男性常揉肚子让你更“性福”·八步按摩法 让肌肤岁月不留痕·狗肉千万不能与什么东西同吃·常揉三阴交 健脾补肾不花钱·“三看”轻松测试你的性能力·进入立冬，中医教你如何进补导读：口臭是困扰我们日常生活的一件尴尬事。当您口惹悬河、滔滔不绝地和亲朋好友高谈阔论时;当您柔情似水，眉目含情地和亲密腔呢喃细语时，可恨的口臭却使效果大打折扣，该是多少扫兴的事?!下面就教给大家治口臭验方七则。口臭很恼人  试试治口臭的验方验方1.  莴苣茎或叶，生拌或炒熟佐膳。此方为治胃热，疗口臭。验方2.  藿香叶9克，石菖蒲3克。煎汤分2次含服，每日1剂。验方3.  马鞭草30克，水煎分2次服，对口臭效果较好。验方4.  鲜侧柏叶30克，鲜茅根50克，陈皮6克，甘草3克。上药共切碎，水煎服，服时加适量白糖。每日1剂，连服4-5剂即获显效。验方5.  丁香7克，甘草3克，川芎6克，白芷15克。共研为细末，用蜜调为丸如莲子大，含咽，每日2次。验方6.  佩兰叶30克，水煎服，或用开水冲泡，代茶饮。验方7.  生大黄、冰片各适量。大黄炒炭为末，每天晨起用大黄炭末适量，酌加少许冰片，刷牙漱口。一般连用3-5天即可见效。推荐阅读口臭别烦恼 药粥来帮您 ...中医教你辩证论治治口臭 ...教你治口臭的小秘方 ...更多中医知识请进入>>> 中医方剂，了解自己，了解中医....
