<title>古人五大中医养气法_新浪健康_新浪网</title> 中医认为，“气”既是构成人体的基本物质，也是维持人体生命活动的基本物质。《庄子·知北游》：“人之生，气之聚也；聚则为生，散则为死”，“人活一口气”、“三寸气在千般用，一旦无常万事休”等，都是在强调“气”在人体生命活动中的作用。 “气”的生成复杂，来源不一，分类多端。其功能有五：推动、温煦、固摄、防御和气化。“气”之为病有气虚、气郁、气滞、气阻等，心气虚、肺气虚，肝郁气滞、肺气阻塞等临床常见。《灵枢·口问》对气虚的症状进行过描述：“上气不足，脑为之不满，耳为之苦鸣，头为之苦倾，目为之眩；中气不足，溲便为之变，肠为之苦鸣；下气不足，则乃为痿厥心?”。 鉴于“气”在人体生命活动中的重要作用，中医养生保健总以养气为首务。清代医家黄凯钧在《友渔斋医话》中提出的“养气训”，对养气的方法进行了概括总结。 一少思虑养心气 心气泛指心的功能活动，现代也可特指心脏推动血液循环的功能。心气不足，会导致一系列病症。《灵枢·天年》：“六十岁，心气始衰，苦忧悲，血气懈惰，故好卧。”人之思虑最易耗伤心气。《灵枢·本神》：“心憷惕思虑则伤神”。《灵枢·口问》：“心者，五脏六腑之主也。故悲哀忧愁则心动，心动则五脏六腑皆摇”。憷惕思虑、喜乐无极、悲哀忧愁、恐惧不解等情志因素首先影响心，而后引发相关脏腑的病变。 二莫嗔怒养肝气 嗔怒是一种强烈的情绪反应，通常在自尊或受到威胁或损害时出现。嗔怒易导致两肋胀痛、胸闷不舒，并常见消化机能紊乱或女性月经不调等症状，严重的还会使血压升高甚则猝死，此即《素问·生气通天论篇》所谓：“大怒则形气绝，而血苑于上，使人薄厥”。可见，保持心态的宁静与平衡非常重要。 三薄滋味养胃气 胃气泛指人体的消化吸收功能。胃气充足是机体健康的标志。中医认为“有胃气则生，无胃气则死”。金元四大家之一的李东垣更明确提出“人以胃气为本”。不禁口腹之欲，恣食肥甘厚味最易损伤胃气，《素问·痹论》概括为“饮食自倍，肠胃乃伤”。 四少言语养肺气 肺主气，司呼吸，主宣发肃降，通调水道。肺气不足以咳嗽、乏力、畏风、自汗、易感等最为常见。除疾病因素外，话多语稠易耗损肺气。中医谓“多言耗气”。孙思邈也告诫“莫多言”、“多言则气乏”；宜“少语”，少语气得充养，不致无谓耗散。 五节房室养肾气 肾气指肾的功能活动，主要表现在生殖、生长和发育等方面。中医认为“房劳伤肾”，主张节制性生活，寡欲葆精，精足、气充、血旺，人体自然健康。 “养气训”文字浅显，通俗易懂，读者倘能体会其中蕴含的微言大义，即可达到黄凯钧所说的“人能留心五养，长寿永年无难也”的境地。(中国中医科学院中医基础理论研究所 于智敏) 
