 老子曰：“万物负阴而抱阳，冲和以为气。”宇宙间万事万物，无休无止，生生化化，变化的根本原始推动力，在于阴阳之冲和。人类生活在自然界中，绵绵万世，生生不息，也是阴阳冲和的结果。男属阳，女属阴，法天象地，顺乎自然，合于阴阳。男女之交媾，犹如地气上为云、天气下为雨一样，畅利顺遂，天经地义，此正如《易经》所谓：“天地氤氲，万物化醇；男女媾精，万物化生。” 远古的人类，性交完全出于本能，繁衍子嗣是其唯一的目的。由于直立行走和尾巴的消失，使男人随时有可能与女人发生性交；又由于生产工具的产生，食物开始富裕，空闲时间增多，女人的发情期逐渐缩短，从此性交就不仅仅是为了繁衍，也包括了追求娱乐的成分在内，这就是性与生殖的分离。 生活在中国这块土地上的华夏民族，与自然界保持着一种混沌不清的关系，逐渐产生了顺遂自然的思想文化。我们的古人，为了保持与自然界的沟通和获得与大自然同在的长寿，他们寄希望于房事的修炼，以获得这种自然的力量，这就形成了独具特色的中国房中术，并逐步得到补充和完善。 实施房中术的目的 房中术作为一种性爱的艺术，与古代文化的发展密切相关。在各种文化思潮的综合影响下，古代民众对于房中术的实施，兼有了养生防病和繁衍子嗣的双重目的。 (一)却病防老，延年益寿 古代性学在其产生和发展的过程中，始终贯穿着一个宗旨，那就是祛病强身、健康长寿。1973年出土的长沙马王堆汉墓竹简中提到的“七损八益”，后世的房中书进行了多次论述，如《素女经》、《玉房秘诀》和《医心方》。作为医学经典著作的《黄帝内经》，也指出了在性生活时一定要掌握什么是七损，什么是八益。虽然各书所述互有异同，但均认为房事中去七损、增八益，则人体阴阳二气可望调和，而使身体健康长寿。所以，七损八益一直作为房中养生的总原则。 所谓八益，是指在房事生活中，有八种做法于人体有益，其要点是操练房中导引，使气血流畅，津液不竭，男女双方情和意感，配合默契，务使交合时能收补益之功。马王堆汉墓竹简《天下至道谈》说：八益一日治气，指导引运行，调和精气，修炼房中气功导引；二日致沫，指致其津液，使生舌下玉液；三日知时，即知道最适宜的交合时机；四日蓄气，指蓄养精气；五日和沫，当指男女双方互相亲吻而吸其津液；六日窃气，当指积聚精气；七日寺赢，指等待赢满或保持赢满；八日定顷，指使倾倒者能够得到安定，此处借指防止阳痿之意。 所谓七损，是指在房室生活中有七种办法于人体有害。此类损害，皆交合不得其道所致。竹简《天下至道谈》说：七损一日闭，指精道闭塞不通；二日泄，指男精泄出或早泄；三日竭，指精气短竭或精气竭尽；四日勿(勿指丝织品织成的头巾或束发的网套之类，质地很柔软)，形容阳萎不举；五日烦，指交媾时心慌意乱，烦躁不安；六日绝，指女子根本没有性欲，男方强行交合，不能采阴，独损身心，如同陷入绝境；七日费，指交合时过于急速图快，徒然耗费精力。 《天下至道谈》还指出，知七损八益的人，不但能够益精气，而且还可预防和治疗疾病，使虚者复壮，老者复壮，壮者不衰。不能用七损八益，则到四十岁人体机能就已衰退，五十岁起居不能自理，六十岁耳目不聪明，七十岁下枯上脱，涕泣俱出，阴茎完全不能勃起，不能行房事。 后世的房中书如《素女经》、《玉房秘诀》、《医心方》等，均对七损八益作了详尽地论述，详细列举了房中八益的名称、体位、导引法和强身防衰、治疗疾病的作用，以及七损的病因、病机、病位、治疗体位、导引法和治愈七损的时限。 古代另一位房中家洞玄子则说得更具体。他认为，对于人体最重要的莫过于房欲，这是法于天地自然、规矩阴阳方圆的道理。若悟得房中损益，就可颐养性情、益寿延龄；不知真谛，就会耗伤精神而短寿。房中术中男女所摆出的坐、卧、舒、展、卷曲的身形，仰、俯和长短势态，侧卧、俯卧、前进和后退的方法，出入深浅的动作，男女交合的道理，都应符合自然的术数。掌握了这些要领，就可保健长寿；违反了它，则可致生重病或催人短寿。 象这样明确指出夫妇的性生活须与导引气功结合而养生者，后世医家颇不乏人。如唐代孙思邈就曾精辟地指出，房中术不但追求快乐舒适，还必须节欲以养生，不宜纵情女色，耗伤身力，其目的在于补益精气、却老防病。 (二)增进情趣，繁衍子嗣 房中术的实施，还有一个重要的目的，就是为了获得精神上的畅利。孟子曾说：“食、色，性也。”食欲和性欲是人的本性，正如正常人都需要饮食一样，性的交往对每一位正常人也都是必要的。唐代孙思邈在《千金方?房中补益》中说：“男不可无女，女不可无男。无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”这也从反面证实了房中术具有调畅情志、增进情趣、消除烦恼、延年益寿的作用。 在以孔孟为代表的儒家思想占据统治地位后，传宗接代成了房中术的重要目的，男女交合还须讲究申缱绻之情爱，叙绸缪之乐趣。平素要注意保存精力，固护阴精，如《玉房秘诀》说：“求子之法，当蓄养精气，勿数施泄。”性交前要互相爱抚，心犀相通，使情意绵绵，欲感神往，如《广嗣纪要》说：“衽席之间，体虽未和，神已先交，阳施阴受，血开精合，所以有子。”神合之后，然后才能体合，使求子寓于欢娱之中，如《证治准绳?求子论》说：“男女交媾，其所以凝结而成胎者，虽不离乎精血，犹为后天滓质之物，而一点先天真一之灵气，萌于情欲之感者，妙合于其间。” 妇女妊娠后，要节制性生活。如马王堆汉墓《胎产书》就十分强调孕妇要充分注意起居饮食，选择适合胎儿生长发育的精美食物，生活环境也要安静，尤其是孕期要节制房事，提倡“居处必静，男子勿劳”等，这对产下聪明健康的婴儿具有积极的意义。 古代性学的主要内容 古代性学包括的内容很多，如平时的蓄养精力、性事的和谐与补益、食疗及药石强精治病等，现择其要者简述之。 (一)采阴补阳与采阳补阴 采阴补阳和采阳补阴，目的在于增强男女之性能力而养生长寿。古人认为，女子体内主要含有阴精，也含有少量的阳精，其精气具有补益男子精气的作用；男性体内主要含有阳精，同样也有少量的阴精，男性的精气对女性也有补益作用。 采阴补阳，是谓采集女性之精气，用来补益男性之阳气，它包括多御女和御而少泄。如孙思邈曾说：“夫房中术者，其道甚近，而人莫能行，其法一夜御十女，闭固而已，此房中之术毕也。”《玉房秘诀》亦说：“数数易女，则益多。一夕易十人以上，尤佳。常御一女，女精气转微，不能大益人，亦使女瘦瘠也。”在现代社会，我们必须强调的是，古代性学产生于一夫多妻制的社会，古人的一些行为和思想，与现行的婚姻制度、伦理道德观念和法律是相违背的。本文只是考虑到讨论古代性学的完整性，将某些观点在文章中列出，读者自会明鉴。 古代性学还有一种观点是采阳补阴。《玉房秘诀》强调“与男交，当安心定意”，不可急躁张慌，当男性怒、大、热、坚，三气皆至时，而行交接，则得益甚多。还记载了“王母无夫，好与童男交”，果真如此，这一特殊人物在道德上是无法被世人所接受的。 (二)临御前之准备 交合之道，贵乎平素勤于修炼筋骨、舒利情志、蓄养精力；一俟身临战地，则气力勃发，娱乐身心，无往不利。夫妇的性生活，有人喜好卒上暴下，如闪电般结束，这对于女性来说未免甚为缺憾，缺乏恩爱。《玉房秘诀》说：“凡御女之道，务欲先徐徐嬉戏，使神和意感，良久才可交接。交接之道，无复他奇，但当从容安徐，以和为贵。玩其丹田，求其口实，深按小摇，以致其气。”是说做爱务必先有舒缓的爱抚嬉戏阶段，使两人情绪和谐、性欲感动而兴奋。 动作宜从容安详，可先触抚(如对方的丹田，在脐下三寸部位)，以申性爱，相互拥抱亲吻，吸口中津液，唤起对方的性兴奋，其后乃可正式性交。爱抚即合于常情，又可益寿延龄，是极大的享受，何乐而不为呢。爱抚的具体方法，我们的祖先早在马王堆汉墓竹简《合阴阳方》中，就已经作了系统的概括：在外阴突出部位(如龟头或阴蒂)的两侧，于正式性交前抚触这些部位，可促进夫妇双方性兴奋和性的愉快感，但此时还不宜即行交合，应先采取相互亲吻、拥抱、抚摸等动作以增强性冲动。由于女方的性欲一般来得缓慢，故这种嬉戏爱抚多为引导女之五欲而设。 其动作要领为，温柔的吁气亲吻，可使面部充血发热；轻柔的拥抱，可使乳房隆实，鼻沁微汁；两舌互抚，可使口舌津液滑润；轻相抚触，可使女阴流液，阴唇湿润；两躯徐动缓摇，可致咽干咽唾。按此操作，可使对方性欲冲动。如女方已出现此“五欲”之征，男方阴茎已有“怒、大、坚、热”的“四至”之候，则正式交合时定能气血舒畅，性欲满足。这种性事前宜情投意和、双方心悦、女质振、男茎盛的经验，在性生活中值得足够重视。这是促进夫妇恩爱、家庭和睦的一项有效措施。此外，祖先认定“交筋”部位(阴蒂及龟头)为人体性的最敏感区的记载，当是较古老的性学文献。 (三)性交态势和性感应测定 古代描述的性交姿势，大多是观察了动物的性交体态而运用于人，其目的在于防止交合时的单一呆板姿势。如汉墓竹简《养生方》载有“十节”，描述了虎游、蝉附、尺蠖、鹊交、凰翔、猿捕、蟾蜍、兔骛、蜻蜓、鱼嘬等十种交合的姿势。《素女经》介绍了九法，谓用之得当，可防病治病。九法依次为龙翻、虎步、猿搏、蝉附、龟腾、风翔、兔吮毫、鱼接鳞、鹤交颈。还分别介绍了去七损、用八益的16种性交体位，这些均有助于增强性生活的乐趣，若能藉交合而行导引之术，使七伤、结聚诸病可治、百病可防，精力倍增。 在交合过程中，还强调男女交合的双方，应充分地注意相互的性感应情况。如《玉房秘诀》说：“黄帝曰：何以知女之快也？素女曰：有五征，五欲，又有十动，以观其变，而知其故。”还指出男子玉茎有五常之道、四候之至。了解了这些，才能适时地上刺、下捣、左擦、右磨、快送、慢退、间歇、浅刺、深纳等，而使爱的艺术更加丰富多采，使夫妇双方同时达到高潮，从而情趣和谐、家庭和睦。 (四)还精补脑与施泄频度 古人认为，过度泄精可致人体精气亏耗，甚至枯竭，损命折寿；长时期抑制射精，可导致痈疽的发生，因此，必须掌握好适度的施泄频度。如《千金方》中提到，男子20岁四日泄精一次，30岁则八日，40岁可十六日，50岁可二十一日，60岁宜闭固精关，勿多施泄，若体质犹壮，60岁犹可一月一泄。《千金方》对于泄精频度的说法乃谓之常，人之体质有强弱，年龄有老壮，精气有盛衰，泄精的频度亦各不相同，因人而异，不可谬执一说。对于60岁以后的老年人，如果没有正常的性出路，禁欲一段时间(两、三个月)以后，有可能导致勃起功能的丧失，所以，老年人不宜禁欲。房中术阐述的交合总原则是少泄和爱惜固护精元物质，如此则能够精神饱满、情绪舒畅、精力充沛、轻便矫健。 另外，许多房中书都论述了“还精补脑”的导引方法。具体做法是，欲射精时用左手中、十两指用力压予阴囊后、肛门前的会阴部位，阴茎亦抑而勿动，并张口出气，上下齿交啄数十次而不闭气。用这种方法精液便不会射出，并可上补脑髓。因精为生命之根本，而脑又为神明之府，故还精补脑可使人精神焕发、容光盎然、得道成仙。这种观点是古代限于当时科学的发展水平，在求长寿的心理驱使下提出的，显然与现代性科学的观点不相符合。 (五)强精益寿与防病抗疾 古代性学非但重视房中修炼以强精健力，而且对药石强身助阳亦甚青睐。如《千金方》说：人到了四十岁以后，就应该常服补益之药，如此可以气力百倍，愈病延年。用药石促进性功能、助孕和防病治病，诸多房中书见载，如《素女经》所载茯苓散，谓服之可养生延年，方用茯苓、钟乳、云母粉、石斛、菖蒲、柏子仁、菟丝子、续断、天门冬、杜仲、牛膝、五味子、泽泻、远志、甘菊花、蛇床子、薯芋、山茱萸、天雄、石苇、干地黄、苁蓉凡22味，等量研末，频频适量服用，可精力倍增。再如《玉房秘诀》载肉苁蓉丸、远志丸等，皆可壮阳。其他如增进性欲方、治疗阴茎短小方、治疗性交疼痛方、助孕方等，皆散见于房中书及医学书中。此外，古代性学所包括的择偶标准、交合禁忌等多项内容，限于篇幅，不再赘述。 总之，古代性学所赅者甚广，然不外乎养生防病、延年益寿和繁衍子嗣等方面，但其中某些观念需用历史唯物主义的态度加以对待。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/ 老子曰：“万物负阴而抱阳，冲和以为气。”宇宙间万事万物，无休无止，生生化化，变化的根本原始推动力，在于阴阳之冲和。人类生活在自然界中，绵绵万世，生生不息，也是阴阳冲和的结果。男属阳，女属阴，法天象地，顺乎自然，合于阴阳。男女之交媾，犹如地气上为云、天气下为雨一样，畅利顺遂，天经地义，此正如《易经》所谓：“天地氤氲，万物化醇；男女媾精，万物化生。” 远古的人类，性交完全出于本能，繁衍子嗣是其唯一的目的。由于直立行走和尾巴的消失，使男人随时有可能与女人发生性交；又由于生产工具的产生，食物开始富裕，空闲时间增多，女人的发情期逐渐缩短，从此性交就不仅仅是为了繁衍，也包括了追求娱乐的成分在内，这就是性与生殖的分离。 生活在中国这块土地上的华夏民族，与自然界保持着一种混沌不清的关系，逐渐产生了顺遂自然的思想文化。我们的古人，为了保持与自然界的沟通和获得与大自然同在的长寿，他们寄希望于房事的修炼，以获得这种自然的力量，这就形成了独具特色的中国房中术，并逐步得到补充和完善。 实施房中术的目的 房中术作为一种性爱的艺术，与古代文化的发展密切相关。在各种文化思潮的综合影响下，古代民众对于房中术的实施，兼有了养生防病和繁衍子嗣的双重目的。 (一)却病防老，延年益寿 古代性学在其产生和发展的过程中，始终贯穿着一个宗旨，那就是祛病强身、健康长寿。1973年出土的长沙马王堆汉墓竹简中提到的“七损八益”，后世的房中书进行了多次论述，如《素女经》、《玉房秘诀》和《医心方》。作为医学经典著作的《黄帝内经》，也指出了在性生活时一定要掌握什么是七损，什么是八益。虽然各书所述互有异同，但均认为房事中去七损、增八益，则人体阴阳二气可望调和，而使身体健康长寿。所以，七损八益一直作为房中养生的总原则。 所谓八益，是指在房事生活中，有八种做法于人体有益，其要点是操练房中导引，使气血流畅，津液不竭，男女双方情和意感，配合默契，务使交合时能收补益之功。马王堆汉墓竹简《天下至道谈》说：八益一日治气，指导引运行，调和精气，修炼房中气功导引；二日致沫，指致其津液，使生舌下玉液；三日知时，即知道最适宜的交合时机；四日蓄气，指蓄养精气；五日和沫，当指男女双方互相亲吻而吸其津液；六日窃气，当指积聚精气；七日寺赢，指等待赢满或保持赢满；八日定顷，指使倾倒者能够得到安定，此处借指防止阳痿之意。 所谓七损，是指在房室生活中有七种办法于人体有害。此类损害，皆交合不得其道所致。竹简《天下至道谈》说：七损一日闭，指精道闭塞不通；二日泄，指男精泄出或早泄；三日竭，指精气短竭或精气竭尽；四日勿(勿指丝织品织成的头巾或束发的网套之类，质地很柔软)，形容阳萎不举；五日烦，指交媾时心慌意乱，烦躁不安；六日绝，指女子根本没有性欲，男方强行交合，不能采阴，独损身心，如同陷入绝境；七日费，指交合时过于急速图快，徒然耗费精力。 《天下至道谈》还指出，知七损八益的人，不但能够益精气，而且还可预防和治疗疾病，使虚者复壮，老者复壮，壮者不衰。不能用七损八益，则到四十岁人体机能就已衰退，五十岁起居不能自理，六十岁耳目不聪明，七十岁下枯上脱，涕泣俱出，阴茎完全不能勃起，不能行房事。 后世的房中书如《素女经》、《玉房秘诀》、《医心方》等，均对七损八益作了详尽地论述，详细列举了房中八益的名称、体位、导引法和强身防衰、治疗疾病的作用，以及七损的病因、病机、病位、治疗体位、导引法和治愈七损的时限。 古代另一位房中家洞玄子则说得更具体。他认为，对于人体最重要的莫过于房欲，这是法于天地自然、规矩阴阳方圆的道理。若悟得房中损益，就可颐养性情、益寿延龄；不知真谛，就会耗伤精神而短寿。房中术中男女所摆出的坐、卧、舒、展、卷曲的身形，仰、俯和长短势态，侧卧、俯卧、前进和后退的方法，出入深浅的动作，男女交合的道理，都应符合自然的术数。掌握了这些要领，就可保健长寿；违反了它，则可致生重病或催人短寿。 象这样明确指出夫妇的性生活须与导引气功结合而养生者，后世医家颇不乏人。如唐代孙思邈就曾精辟地指出，房中术不但追求快乐舒适，还必须节欲以养生，不宜纵情女色，耗伤身力，其目的在于补益精气、却老防病。 (二)增进情趣，繁衍子嗣 房中术的实施，还有一个重要的目的，就是为了获得精神上的畅利。孟子曾说：“食、色，性也。”食欲和性欲是人的本性，正如正常人都需要饮食一样，性的交往对每一位正常人也都是必要的。唐代孙思邈在《千金方?房中补益》中说：“男不可无女，女不可无男。无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”这也从反面证实了房中术具有调畅情志、增进情趣、消除烦恼、延年益寿的作用。 在以孔孟为代表的儒家思想占据统治地位后，传宗接代成了房中术的重要目的，男女交合还须讲究申缱绻之情爱，叙绸缪之乐趣。平素要注意保存精力，固护阴精，如《玉房秘诀》说：“求子之法，当蓄养精气，勿数施泄。”性交前要互相爱抚，心犀相通，使情意绵绵，欲感神往，如《广嗣纪要》说：“衽席之间，体虽未和，神已先交，阳施阴受，血开精合，所以有子。”神合之后，然后才能体合，使求子寓于欢娱之中，如《证治准绳?求子论》说：“男女交媾，其所以凝结而成胎者，虽不离乎精血，犹为后天滓质之物，而一点先天真一之灵气，萌于情欲之感者，妙合于其间。” 妇女妊娠后，要节制性生活。如马王堆汉墓《胎产书》就十分强调孕妇要充分注意起居饮食，选择适合胎儿生长发育的精美食物，生活环境也要安静，尤其是孕期要节制房事，提倡“居处必静，男子勿劳”等，这对产下聪明健康的婴儿具有积极的意义。 古代性学的主要内容 古代性学包括的内容很多，如平时的蓄养精力、性事的和谐与补益、食疗及药石强精治病等，现择其要者简述之。 (一)采阴补阳与采阳补阴 采阴补阳和采阳补阴，目的在于增强男女之性能力而养生长寿。古人认为，女子体内主要含有阴精，也含有少量的阳精，其精气具有补益男子精气的作用；男性体内主要含有阳精，同样也有少量的阴精，男性的精气对女性也有补益作用。 采阴补阳，是谓采集女性之精气，用来补益男性之阳气，它包括多御女和御而少泄。如孙思邈曾说：“夫房中术者，其道甚近，而人莫能行，其法一夜御十女，闭固而已，此房中之术毕也。”《玉房秘诀》亦说：“数数易女，则益多。一夕易十人以上，尤佳。常御一女，女精气转微，不能大益人，亦使女瘦瘠也。”在现代社会，我们必须强调的是，古代性学产生于一夫多妻制的社会，古人的一些行为和思想，与现行的婚姻制度、伦理道德观念和法律是相违背的。本文只是考虑到讨论古代性学的完整性，将某些观点在文章中列出，读者自会明鉴。 古代性学还有一种观点是采阳补阴。《玉房秘诀》强调“与男交，当安心定意”，不可急躁张慌，当男性怒、大、热、坚，三气皆至时，而行交接，则得益甚多。还记载了“王母无夫，好与童男交”，果真如此，这一特殊人物在道德上是无法被世人所接受的。 (二)临御前之准备 交合之道，贵乎平素勤于修炼筋骨、舒利情志、蓄养精力；一俟身临战地，则气力勃发，娱乐身心，无往不利。夫妇的性生活，有人喜好卒上暴下，如闪电般结束，这对于女性来说未免甚为缺憾，缺乏恩爱。《玉房秘诀》说：“凡御女之道，务欲先徐徐嬉戏，使神和意感，良久才可交接。交接之道，无复他奇，但当从容安徐，以和为贵。玩其丹田，求其口实，深按小摇，以致其气。”是说做爱务必先有舒缓的爱抚嬉戏阶段，使两人情绪和谐、性欲感动而兴奋。 动作宜从容安详，可先触抚(如对方的丹田，在脐下三寸部位)，以申性爱，相互拥抱亲吻，吸口中津液，唤起对方的性兴奋，其后乃可正式性交。爱抚即合于常情，又可益寿延龄，是极大的享受，何乐而不为呢。爱抚的具体方法，我们的祖先早在马王堆汉墓竹简《合阴阳方》中，就已经作了系统的概括：在外阴突出部位(如龟头或阴蒂)的两侧，于正式性交前抚触这些部位，可促进夫妇双方性兴奋和性的愉快感，但此时还不宜即行交合，应先采取相互亲吻、拥抱、抚摸等动作以增强性冲动。由于女方的性欲一般来得缓慢，故这种嬉戏爱抚多为引导女之五欲而设。 其动作要领为，温柔的吁气亲吻，可使面部充血发热；轻柔的拥抱，可使乳房隆实，鼻沁微汁；两舌互抚，可使口舌津液滑润；轻相抚触，可使女阴流液，阴唇湿润；两躯徐动缓摇，可致咽干咽唾。按此操作，可使对方性欲冲动。如女方已出现此“五欲”之征，男方阴茎已有“怒、大、坚、热”的“四至”之候，则正式交合时定能气血舒畅，性欲满足。这种性事前宜情投意和、双方心悦、女质振、男茎盛的经验，在性生活中值得足够重视。这是促进夫妇恩爱、家庭和睦的一项有效措施。此外，祖先认定“交筋”部位(阴蒂及龟头)为人体性的最敏感区的记载，当是较古老的性学文献。 (三)性交态势和性感应测定 古代描述的性交姿势，大多是观察了动物的性交体态而运用于人，其目的在于防止交合时的单一呆板姿势。如汉墓竹简《养生方》载有“十节”，描述了虎游、蝉附、尺蠖、鹊交、凰翔、猿捕、蟾蜍、兔骛、蜻蜓、鱼嘬等十种交合的姿势。《素女经》介绍了九法，谓用之得当，可防病治病。九法依次为龙翻、虎步、猿搏、蝉附、龟腾、风翔、兔吮毫、鱼接鳞、鹤交颈。还分别介绍了去七损、用八益的16种性交体位，这些均有助于增强性生活的乐趣，若能藉交合而行导引之术，使七伤、结聚诸病可治、百病可防，精力倍增。 在交合过程中，还强调男女交合的双方，应充分地注意相互的性感应情况。如《玉房秘诀》说：“黄帝曰：何以知女之快也？素女曰：有五征，五欲，又有十动，以观其变，而知其故。”还指出男子玉茎有五常之道、四候之至。了解了这些，才能适时地上刺、下捣、左擦、右磨、快送、慢退、间歇、浅刺、深纳等，而使爱的艺术更加丰富多采，使夫妇双方同时达到高潮，从而情趣和谐、家庭和睦。 (四)还精补脑与施泄频度 古人认为，过度泄精可致人体精气亏耗，甚至枯竭，损命折寿；长时期抑制射精，可导致痈疽的发生，因此，必须掌握好适度的施泄频度。如《千金方》中提到，男子20岁四日泄精一次，30岁则八日，40岁可十六日，50岁可二十一日，60岁宜闭固精关，勿多施泄，若体质犹壮，60岁犹可一月一泄。《千金方》对于泄精频度的说法乃谓之常，人之体质有强弱，年龄有老壮，精气有盛衰，泄精的频度亦各不相同，因人而异，不可谬执一说。对于60岁以后的老年人，如果没有正常的性出路，禁欲一段时间(两、三个月)以后，有可能导致勃起功能的丧失，所以，老年人不宜禁欲。房中术阐述的交合总原则是少泄和爱惜固护精元物质，如此则能够精神饱满、情绪舒畅、精力充沛、轻便矫健。 另外，许多房中书都论述了“还精补脑”的导引方法。具体做法是，欲射精时用左手中、十两指用力压予阴囊后、肛门前的会阴部位，阴茎亦抑而勿动，并张口出气，上下齿交啄数十次而不闭气。用这种方法精液便不会射出，并可上补脑髓。因精为生命之根本，而脑又为神明之府，故还精补脑可使人精神焕发、容光盎然、得道成仙。这种观点是古代限于当时科学的发展水平，在求长寿的心理驱使下提出的，显然与现代性科学的观点不相符合。 (五)强精益寿与防病抗疾 古代性学非但重视房中修炼以强精健力，而且对药石强身助阳亦甚青睐。如《千金方》说：人到了四十岁以后，就应该常服补益之药，如此可以气力百倍，愈病延年。用药石促进性功能、助孕和防病治病，诸多房中书见载，如《素女经》所载茯苓散，谓服之可养生延年，方用茯苓、钟乳、云母粉、石斛、菖蒲、柏子仁、菟丝子、续断、天门冬、杜仲、牛膝、五味子、泽泻、远志、甘菊花、蛇床子、薯芋、山茱萸、天雄、石苇、干地黄、苁蓉凡22味，等量研末，频频适量服用，可精力倍增。再如《玉房秘诀》载肉苁蓉丸、远志丸等，皆可壮阳。其他如增进性欲方、治疗阴茎短小方、治疗性交疼痛方、助孕方等，皆散见于房中书及医学书中。此外，古代性学所包括的择偶标准、交合禁忌等多项内容，限于篇幅，不再赘述。 总之，古代性学所赅者甚广，然不外乎养生防病、延年益寿和繁衍子嗣等方面，但其中某些观念需用历史唯物主义的态度加以对待。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
