" <title>女性经期能不能吃阿胶 - 网易河北</title> 女性经期能不能吃阿胶 2014-05-29 13:58:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：阿胶是滋阴补血、润肺补气的良药,阿胶自古以来一直作为向皇帝进贡的贡品，食用阿胶，能促进血中红细胞和血红蛋白生成（作用优于铁剂）。阿胶的补血功效虽然非常好，但是月经期间服用，会产生月经的波动如月经量减少、月经排不干净等情况。在非月经期间第一次服用阿胶的正常未婚女性有出现月经延后的情况。 网易河北健康频道讯 很多女性认为月经期间应该吃一些温热的东西，例如红枣、阿胶来补血，其实这是很笼统且错误的观点。 月经期不能吃阿胶的原因：因为阿胶除有补血作用亦有止血作用，所以，女性在月经初期勿食阿胶。 女性经期能不能吃阿胶？ 女性月经期前后饮食禁忌： 月经前：及时调和气血，不能吃太热性的食物，可以服用一点铁皮枫斗、子排、山药（健脾胃）、当归、藕（补铁）、海带（化痰利尿、通便排毒）。 月经期：阴血下泄，阳气偏旺，不宜吃阳气偏热的东西，例如红枣、阿胶等。 月经后：需要滋阴养血，补充之前流失的气血，可以煲一些滋补的汤，例如乌骨鸡加枸杞子、红枣汤等，也可以吃子排、山药、藕，当然最好是能够服用滋阴养气血的中药。同时在此期间也可以多吃一些“黑色”的食物，例如黑木耳、黑豆、黑鱼、泥鳅。 女性经期不宜吃太热性的食物，此外，阿胶的止血功效决定了经期不宜吃阿胶，经期时候的饮食是很有讲究的，吃对了才能起到进补养生的作用，所以，有经期吃阿胶的女性需要引起注意了。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 女性经期不能吃阿胶 阿胶的功效 什么时候不能吃阿胶 网易河北健康 夏季要记住的8个常识 2014/05/29 端午节吃粽子食用宜忌你知道吗 2014/05/29 关注：急性鼻炎发作时吃什么好 生姜泡红糖 2014/05/27 养生关注：孕妇饮食也会影响孩子的心理健康 2014/05/27 老年人别陷入5大饮食误区 2014/05/27 养生：女性脱发吃什么好 2014/05/27 白发食疗的白发变黑养生粥 2014/05/27 冠心病患者的4大饮食禁忌 2014/05/27 小辣椒的营养价值 2014/05/27 养生：春季干燥易上火 饮食3原则防火上身 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
