<title>古代名人为何爱吃姜_新浪健康_新浪网</title> 在我国，食用姜的历史相当悠久，流传着很多名人和姜的故事。 《神农本草经》记载：“干姜，味辛温，主胸满咳逆上气，温中止血，出汗，逐风湿痹，肠癖下痢，生者尤良，久服去臭气，下气，通神明。生山谷。”有种说法，神农尝百草，以辨药性，误食毒蘑菇昏迷，苏醒后发现躺卧之处有一丛青草。神农顺手一拔，把它的块根放在嘴里嚼。过了不久，肚子里咕噜咕噜地响，泄泻过后，身体全好了。神农姓姜，他就把这尖叶草取名“生姜”。意思是它的作用神奇，能让自己起死回生。 孔子活了73岁，这个年龄在春秋时期绝对算是高寿。这和孔子健康的饮食观和卫生习惯是分不开的。其中就有姜的功劳。《论语》记载孔子说过：“不撤姜食，不多食。”每次吃饭，他都要吃姜，但是每顿都不多吃。南宋理学大师朱熹在《论语集注》中，对孔子食姜的嗜好进一步作了阐释，说姜能“通神明，去秽恶，故不撤。” 苏轼任职杭州太守时，有一天，他去净慈寺游玩，拜见寺内主持。主持年过八十，鹤发童颜，精神矍烁，面色红润，双目有神。苏轼感到十分惊奇，问主持用何妙方求得如此长寿。主持微笑着说：“老衲每日用连皮嫩姜切片，温开水送服，已食四十余年矣。”苏轼回去之后，特意记载了这件事，并写了一首诗：“一斤生姜半斤枣，二两白盐三两草，丁香沉香各半两，四两茴香一处捣。煎也好，泡也好，修合此药胜如宝。每日清晨饮一杯，一生容颜都不老。”这首诗被后人收载编著于《苏沈良方》中，叫做“驻颜不老方”，许多养生医籍均有转录，足见生姜对于抗衰老的功效。 明代徐霞客是旅行家，孤身上路，长途跋涉，生病是一件很危险的事情。徐霞客的行囊中必备的一样东西，就是姜。他每天早上都有嚼食生姜的习惯。姜能够促进阳气的生发，使人活力旺盛，精力充沛。野外露宿，湿气侵入，偶感风寒，他就立即“饮姜汤一大碗，重被袭衣覆之；汗大注，久之乃起，觉开爽矣”。 姜还救过皇帝的命。民间传说，楚汉相争时期，刘邦征战河南音山，身染瘟疫，久治不愈。当地百姓献方“生姜萝卜汤”，刘邦喝后病情大减，再一喝即药到病除。另一传说，南北朝时期，宋明帝喉中长疮，疼痛不已，脓血不止，到后来，连水都咽不下去了。当时的名医徐文伯诊断后，认为明帝是中了生半夏之毒，让明帝每天吃三次生姜，每次吃五两(古代16两为1斤)。果然不久之后就解除毒素恢复健康了。 其实，不止名人们懂得姜的养生功效，民间早就流传着许多关于姜的谚语，比如 “早吃三片姜，赛过人参汤”、“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”“男人不可一日无姜”等等。可见，姜实在是个好东西，一定要常常吃点姜啊。 
