<title>吃了消炎药一周别喝酒_新浪健康_新浪网</title> 日前，一个帖子被网友疯狂转发：早晨接到妈妈电话，哥哥前天晚上死于心脏病突发。悲恸的同时，我希望大家知道，服用消炎药期间饮酒，会引起致命的不良反应…… 专家提醒：服用了消炎药物，一周之内别喝酒。 酒精进入体内，首先在肝细胞内经过乙醇脱氢酶的作用氧化为乙醛，由于某些抗生素药物中的成分抑制乙醇脱氢酶的活性，使乙醛不能进一步氧化代谢，从而导致体内乙醛聚集。这种乙醛蓄积的中毒反应就叫做双硫仑样反应，表现为恶心、呕吐、心悸、呼吸困难等症状，严重的甚至可能出现休克、急性心力衰竭。抗生素和酒精都需要肝脏来代谢，两种本来就伤肝的东西同时进入体内，会加倍损伤肝脏，如果反应强烈，可能还会导致肝脏衰竭，甚至导致生命危险。 引起双硫仑样反应的药物常见的是头孢类，这些药品的医嘱上会有明确提醒：服药期间，一周之内不能喝酒。但是，很多不含头孢菌素的抗生素也会引起双硫仑样反应，如甲硝唑、替硝唑、酮康唑、呋喃唑酮、氯霉素、格列本脲、苯乙双胍等药物。因此，患者使用这些药物期间也应该远离酒精，一周内都不要喝酒。在服用抗生素期间，除了酒，浓茶、咖啡也不宜喝。以浓茶为例，它与酒精反应后会产生乙醛，对肝脏和肾脏也有很大危害。 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
