<title>吃啥能快速治口疮_新浪健康_新浪网</title> 春天防治“上火”，专家推荐大家试试这么几招 首先生活要有规律。最近不少人开始出现各种上火现象，和经常熬夜、作息不规律、机体免疫力下降都有关系。恢复正常的作息时间表，把生活调拨回正常轨道，非常重要。 有些食物能“败火”，大家不妨尝试一下。春天有很多野菜新鲜上市，都有清热去火解毒的功效，比如马兰头、荠菜、蒲公英等。平时可以泡些枸杞喝，枸杞能养肝，而且不容易上火。 此外，菊花、金银花、西洋参、铁皮石斛都能清肝明目，但各自对应不同的“火”。菊花和金银花对应比较实的“火”，表现主要为咽喉发炎、痰液偏黄等感冒症状，检查血常规会发现白细胞偏高。如果是“虚火”，就可以用西洋参和铁皮石斛败火，虚火的表现是，没有明显炎症，但感觉皮肤干、口干、咽喉干，舌头发红，舌苔不厚腻。 当然，多吃新鲜的蔬菜和水果也很有益处，比如芹菜可以清热解毒，对肝火旺盛、皮肤粗糙的人来说很有益处，而且它含有大量粗纤维，可刺激肠胃蠕动。梨是众所周知的降火水果，其他如苦瓜、番茄、香蕉等，也是春天化燥的好蔬果。 从养生角度来说，中医提倡“春夏养阳”，会推荐大家多吃些葱、姜、蒜、辣椒等食物，但对于已经上火的人来说，这些食物最好回避一下。各类辛辣食物最好也能忌口。 最后一点，保持心情愉快很重要。春天上火，和心理状态也有关联，保持乐观心理状态，也是很重要的“灭火剂”。感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
