 【环球网综合报道】“先扭一扭，再舔一舔”，相信不少人对奥利奥的广告早已耳熟能详，甜美的味道也让众多小朋友对其青睐有加。但据美国《基督教科学箴言报》10月16日报道，奥利奥中可能含有类似可卡因成分。同时，高含量的脂肪和糖分，也可能是其成为美国人最喜欢的饼干的原因之一。 报道称，由康涅狄格大学神经学教授约瑟夫？施罗德带领的研究团队发现，老鼠对奥利奥的迷恋简直到了欲罢不能的地步。实验中，迷宫的两端分别放有奥利奥和普通的米糕，结果奥利奥取得了“胜利”，米糕受到了“冷落”。同样，在另一个实验中，老鼠可以在迷宫里选择，是在被注入盐水的区域逗留，或者去另一个有一小块可卡因或吗啡的角落。实验中的老鼠就像喜欢毒品一样喜欢奥利奥饼干，迷宫中聚集在饼干那侧的老鼠与聚集在毒品那一侧的老鼠一样多。 对此，施罗德教授表示，实验证明了高脂肪(高糖分)食物具有同可卡因(吗啡)有一样的功能――刺激大脑，这也许能为人们无法抗拒此类食物做出解释。报道最后指出，虽然可卡因(吗啡)早已被证明能够刺激大脑，但近年来不断有研究表明，脂肪和糖分也有同样的效果。同时，研究显示，奥利奥对人类和老鼠的吸引力是一样的。更让人惊讶的是，同大多数人一样，老鼠也喜欢“扭一扭，舔一舔”，先吃其中夹心的吃法。(实习编译：徐小乔审稿：聂鲁彬) 
