导读：生姜可健胃增进食欲，而且还有很多药理作用，但吃姜也有很多禁忌。专家指出，姜的吃饭很多，也有禁忌，这里重点为大家介绍了吃姜的禁忌，例如，不要去皮吃，阴虚火旺者忌食等，希望大家能引起注意。吃姜的禁忌：阴虚火旺者忌食姜的吃法很多，例如喝姜汤，吃姜粥，炒菜热油时放点姜丝，炖肉、煎鱼加姜片，制水饺馅时加点姜末，既能使味道鲜美，又有助于醒胃开脾，提神，促进食欲，帮助消化和有助胃肠对营养成分的吸收。>>>民间十大热姜水治病偏方吃姜的禁忌，大家应该注意：1、不要去皮。有些人吃姜喜欢削皮，这样做不能发挥姜的整体功效。鲜姜洗干净后即可切丝分片。2、凡属阴虚火旺、目赤内热者，或患有痈肿疮疖、肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮者，都不宜长期食用生姜。3、从治病的角度看，生姜红糖水只适用于风寒感冒或淋雨后有胃寒、发热的患者，不能用于暑热感冒或风热感冒患者，也不能用于治疗中暑。服用鲜姜汁可治因受寒引起的呕吐，对其他类型的呕吐则不宜使用。4、不要吃腐烂的生姜。腐烂的生姜会产生一种毒性很强的物质，可使肝细胞变性坏死，诱发肝癌、食道癌等。那种“烂姜不烂味”的说法是不科学的。5、吃生姜并非多多益善。夏季天气炎热，人们容易口干、烦渴、咽痛、汗多，生姜性辛温，属热性食物，根据“热者寒之”原则，不宜多吃。在做菜或做汤的时候放几片生姜即可。>>>生姜的作用：抗菌防病又驱寒邪点击了解更多中医疾病、用药常识，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
