<title>吃宵夜的四大坏处_新浪健康_新浪网</title>杨华祥 不少人有吃宵夜的习惯，这样不仅会给肠胃造成负担，也会让人发胖。另外，经常吃宵夜对身体还有四大害处： 1.容易形成结石。人体的排钙高峰期在进餐后的4～5小时，若吃宵夜，当排钙高峰期到来时，人已上床入睡，尿液会滞留在输尿管、膀胱、尿道中，不能及时排出体外，使尿液中的钙不断增加，容易沉积下来形成晶体，久而久之就会逐渐扩大形成结石。 2.营养难消耗。人们往往选择大量的肉、蛋、奶等高蛋白食物作为宵夜，这些食物虽然营养丰富，但如何消化却是个难题。这些食物会使尿液中的钙增加，除了会降低体内的钙贮存量，诱发青少年近视和中老年骨质疏松症，还会提高患尿道结石的可能性；若再加上饮酒，更容易诱发酒精性脂肪肝。 3.增加胆固醇。若宵夜吃的多是高脂肪、高蛋白的食物，很容易使人体内的血脂突然升高。人体的血液在夜间经常维持高脂肪含量，若此时又进食太多，或是频繁、屡次进食，将导致肝脏合成的血胆固醇明显增多，刺激肝脏制造更多的低密度脂蛋白。此外，一旦运载过多的胆固醇到动脉壁堆积，会成为动脉粥样硬化和冠心病等疾病的诱因。 4.诱发失眠。晚上宵夜吃得过饱，会使胃鼓胀，对周围器官造成压迫。胃、肠、肝、胆及胰等器官在餐后的紧张工作会传送信息给大脑，引起大脑活跃，并扩散到大脑皮层其他部位，诱发失眠。 (摘自台湾柿子文化出版《神奇的七代名医汤瓶八诊》) 
