 中国古代就有人开始研究食物对性的保健作用，大量文献中也记载了调节性欲的食品和药膳。传统医学和现代医学都认为，选择一些具有特殊功效的膳食可以达到强精、壮阳、补肾强身等目的。因为真正的灵丹妙药就在合理的饮食中，只要科学地从饮食中摄取某些营养物质，就可以使男女性爱达到理想境界。 某些食物与营养素能够促进性欲、调节性感和滋养性功能，这是现代医学和营养学早就有理论支持的。这一类的研究进行到今天，已经先后发现不少能使人吃出性欲的食物，它们是――富含维他命 B1、B2、B6的食物如豆类、谷类和乳酪，以及富含锌、镁、锰等矿物质的食物如牡蛎、坚果、菠菜、番瓜等，都是能增强性功能的保健营养食品；辣椒、桑椹、蘑菇、黑麦饼、驴肉、狗肉等在这方面也一样不逊色。只要把握正确的营养搭配，日常饮食也可吃出性欲来。 在性保健的饮食调配中，应根据不同的生理及身体状况合理安排饮食，保证营养充分供给和及时补充。 蛋白质在体内可转化成精氨酸，能提高男性精液的质量，增强精子活力，并可消除性生活后的疲劳感。对女方可促使处女膜破裂后的创伤早日愈合。适量的脂肪可提供机体不能合成的脂肪酸，脂肪中的胆固醇还是合成性激素的重要原料。如缺乏，可导致性功能紊乱。 酶可激活性细胞的活跃程度，有效地防止性欲衰退。酶类广泛的存在于动物性食品中。酶母是一种鲜为人知的营养素。研究证明，葡萄糖耐量不足是造成性功能减弱的主要原因之一，而酵母中的葡萄糖可与体内胰岛素结合弥补这一不足。此外，各种的无机盐与微量元素也是性保健饮食中不可缺乏的营养物质，例如钙、锌、铁等。 现在，更有着一项新的研究证实，红辣椒和生姜等辛辣食物可以有效地改善血液循环，刺激神经末梢，从而提高性生活的快感。因为辛辣食物促进血液循环，对心脏非常有好处。而从帮助男性勃起的角度来说，凡是对心脏有好处的东西，也同时对阴茎有好处。 同时，胆固醇指标与性有着直接的关系。有利于降低胆固醇的食物，如洋葱、大蒜、燕麦等等，能促进全身的血液流动，也特别有助于保持生殖器官的血液流动，进而有效改善性欲和性生活。相反，胆固醇上升，造成动脉阻塞，同时也会阻碍血液流到生殖器官部位。这不仅妨碍性能力，同时也直接影响性快感。 吃瓜子对男女都好 男人的一生，总是想尽办法呵护自己的精子，一场场“虫虫保卫战”也就此打响。日前，美国科学家通过研究发现，经常吃南瓜叶和南瓜子，有助于提高男性精子质量。 专家指出，这是由于南瓜子中含有大量的锌。从西医角度来说，多吃含锌丰富的食物不仅对前列腺有好处，还可以增加精子数量；而从中医角度来说，含锌丰富的食物具有补肾的作用，有助于提高男性生育能力。除瓜子外，榛子、花生等坚果含锌也比较丰富，可以在很大程度上改善精子质量。 而要生一个健康的宝宝，不光是男性，女性也要从进入育龄期的第一天起，就做足营养储备，而瓜子也正是提高叶酸水平的“妙药”。我国著名营养学家李瑞芬认为，每天吃一小把葵花子(约30粒左右)，对改善叶酸缺乏大有帮助。 酒精对性功能有何影响 少量饮酒使人处于迷糊状态，在兴奋早期，可以导致兴奋，大量饮酒可导致性抑制。专家观察到把适量的含有酒精的饮料作为抑制剂使用，对一些患有早泄的病人有益，特别是对受压抑和紧张的人有疗效，可以解除压抑和紧张感，但只有饮用含少量酒的饮料才有效，如果大量饮酒，其结果一般都完全失去性交能力。过量或长期饮酒可引起腺中毒，特别是对睾丸，临床上可出现性欲减退、精子崎形、阳萎等性功能障碍。慢性酒精中毒能严重地损害睾丸间质细胞，导致不能正常地产生雄激素和精子，如果此种精子受精，可以造成胎儿的畸形发育。因此有饮酒嗜好者，如一旦发现早泄、阳萎、遗精和性冷淡等性功能障碍时，应立即下决心戒酒，可望性功能恢复正常。
