 <title>费列罗巧克力在保质期内再现虫子(图) - 网易河北</title> 费列罗巧克力在保质期内再现虫子(图) 2014-06-03 10:42:22.0 本文来源：大众网-经济导报 点击参与跟帖 摘要：作为一款知名的巧克力品牌，费列罗巧克力以其良好的口感和精致的包装畅销全球。但是，这款巧克力品牌的质量问题，也频现报道和网络。26日，济南市民孙女士拆开一粒名为“费列罗榛果威化巧克力”后，发现巧克力外层有几个孔洞，有一条白色小虫趴在上面。  费列罗巧克力在保质期内再现虫子 网易河北美食频道讯 费列罗巧克力再现“蛆虫门”。作为一款知名的巧克力品牌，费列罗巧克力(Ferrero Rocher)以其良好的口感和精致的包装畅销全球。但是，这款巧克力品牌的质量问题，也频现报道和网络。 26日，济南市民孙女士拆开一粒名为“费列罗榛果威化巧克力”后，发现巧克力外层有几个孔洞，有一条白色小虫趴在上面。“如果剥开包装后直接塞到嘴里吃了，不就连虫子一并吞下了吗？”这一幕，令孙女士惊悸不已。 实际上，费列罗巧克力“蛆虫门”并非首次出现。百度搜索显示，羊城晚报、凤凰网、光明网等媒体，都曾报道过类似事件。经济导报记者注意到，相关报道中图片显示的虫子从外观上看，颇为类似，均为白色线条状小虫。 根据包装上的400客服电话，孙女士联系了费列罗巧克力客服人员。相关人员在看到孙女士提供的照片后，解释说此虫系印度螟蛾，生长期在7-14天。随后，费列罗方面答应免费赠送给孙女士3条3粒分享装费列罗巧克力。 但是孙女士对于这一处理方案并不认可。据了解，孙女士所购买的费列罗巧克力为16粒装，价值45.9元，无论从数量还是价值上均多于其免费赠送的巧克力。  费列罗巧克力在保质期内再现虫子 第二日，费列罗方面表示，给孙女士改为免费赠送两盒16粒装巧克力，且让孙女士将有虫巧克力和原装盒归还于费列罗并签字。孙女士对于费列罗方面不负责任的处理举动表示不满，“对消费者的态度太不诚恳了。” 后来，又有一位自称费列罗客服部的人员给孙女士打电话进行协商，表示“考虑到消费者品尝方便，”公司依然按照现有方案，赠送3粒装巧克力。这更引起孙女士的不满，“这也折射出费列罗内部管理机制的混乱。”孙女士表示。 本文来源：大众网-经济导报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 费列罗巧克力 食品安全 费列罗巧克力蛆虫门 河北首次进口预包装的液态奶 买进口乳品三注意 2014/06/03 奶粉新规大限倒计时 食品安全测试卡网购渐热 2014/06/03 费列罗巧克力再曝质量问题:保质期内竟然出现小虫 2014/05/30 南市区工商局整夏季食品市场 2014/05/30 如何保障消毒餐饮具安全？衡水卫生局答记者问 2014/05/29 北京食品监督局通报6种不合格食品 2014/05/29 夏季吃荔枝当心荔枝病 2014/05/29 红肉吃多了真会变傻吗 2014/05/29 零食吃太多易损伤肝脏 2014/05/29 河北安阳市北关区检察院支持起诉一起知假买假案 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
