导读：山楂，就是我们常说的山里红，是一种传统的中药之一，也是人们熟悉的健胃消食食物。现代研究发现，吃山楂的好处很多，山楂含山楂酸、黄酮类、糖类、甙类、鞣质、蛋白质、钙、磷、铁及多种维生素等成分。可促进脂肪分解，帮助消化，还有抑菌、降血脂、强心、收缩子宫、抗癌等作用。下面看看具体吃山楂的好处有哪些？吃山楂的好处：健胃消食又抗癌好处一、健胃消食。一说到山楂，人们首先想到它能助消化的功效，山楂中维生素和矿物质含量丰富，特别是其所含的解脂酶能促进脂肪类食物的消化。中医认为，山楂有消积化滞、收敛止痢、活血化淤的功效。山楂味道偏酸，胃酸过多的人和老人与其直接吃，不如用来泡水、煮粥。山楂红糖水、山楂枸杞粥，不仅弥补了酸味，而且健胃消食，营养与口味兼得。>>【小儿消化不良的山楂疗法】好处二、防癌、抗癌。近年研究发现，山楂中所含黄酮。类药效成分中，有一种叫牡荆素化合物（即牡荆碱）的，具有抗癌作用。山楂提取液能够阻断亚硝胺的合成，在防治消化道癌症方面具有重要作用。山楂对黄曲霉素的致突变作用有显著抑制效果。动物实验也表明：山楂片水煎液可以延长生瘤动物的寿命；山楂煎提液有抑制小鼠艾氏腹水癌细胞的作用。山楂核水煎液对人子宫颈癌JTC-2b有明显的抑制作用，其抑制率高达70％；生山楂具有抗噬菌体的功能，提示山楂生用就有一定的抗癌功效。人体癌瘤多为实体肿块，I临床上癌症患者大多见有瘀血症状，由于山楂能消食除积、化瘀祛滞，且能抑制癌细胞的生长，因而适用于多种实体瘤的防治。目前，常用于消化道及妇女生殖系统恶性肿瘤，对出现食欲不振、消化不良的癌症患者尤为适合，可发挥较好的辅助治疗作用。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
