新浪中医语：玉米须，也称玉麦须。最早药用记载见于1476年的《滇南本草》，是我国传统的中药材，夏季吃玉米，大家都爱光煮玉米，把玉米须扔掉。专家指出，这其实是浪费。在中药里，玉米须又称“龙须”，性平，有广泛的预防保健用途。把留着须的玉米放进锅内煮，熟后把汤水倒出，就是“龙须茶”。“龙须茶”口感不错，喝下去甜丝丝的，又经济实惠，可以做全家的保健茶。吃玉米不要丢掉玉米须治病有妙招中医认为玉米须，甘平，能利水消肿，泄热，平肝利胆，还能抗过敏，治疗肾炎水肿、肝炎、高血压、胆囊炎、胆结石、糖尿病、鼻窦炎、乳腺炎等。夏季暑气重，龙须茶有凉血、泻热的功效，可去体内的湿热之气。它还能利水、消肿。可以降血脂、血压、血糖。在妇科方面，它可用于预防习惯性流产、妊娠肿胀、乳汁不通等症。玉米须能促进胆汁排泄，所以可作为利胆药用于没有并发症的慢性胆囊炎或胆汁排出障碍的胆管炎。和退黄的茵陈配合，还可以治疗肝炎导致的黄疸。另外，玉米须还有开胃作用. 炎热的夏天，能喝杯玉米须茶有相当不错的保健作用。我们了解到玉米须这么多的神奇功效也要向大家介绍一下玉米学的的中医食疗：1、玉米须茶 玉米须50克。 将玉米须放入沙锅内加水适量，煎煮1小时，取汁饮用。功效，泄热通淋，平肝利胆。主治：胆结石，胆囊炎，糖尿病。2、玉米须白茅根汤 玉米须30克，白茅根30克，红枣8个。用冷水浸泡以上三味1小时后，文火煎煮40分钟，分两次吃枣喝汤。可清热利胆排石，适用于肝胆湿热型胆石症。精彩推荐中医偏方 治疗咽炎白糖腌海带
