<title>吃甜点不发胖小秘诀_新浪健康_新浪网</title> 减肥一定不能吃甜点吗？肥胖就要从此和甜点say bye bye？肯定不用啦，今天小编就告诉你如何吃甜点不发胖，赶紧一起来看一下吧。 1、避免空腹吃甜点。 因为空肚子的时候，热量吸收的效果是最好的，而且很容易在不知不觉中就容易多吃很多。如果实在饿得不行，需要吃点东西填饱肚子，可以吃些热量较低的点心，像果冻、酸奶、水果或苏打饼干。 2、高热量甜点饭后吃。 高热量点心如芝士蛋糕，则放在饭后吃比较好，因为与用餐中的食物纤维一起消化，热量吸收会比较少，且不容易吃太多。 3、控制食用量。 这可是最高指导原则哦！甜点或点心会让人发胖是因为热量较一般食物高，所以，只要吃得适量，一点都不会增加体重。当然，正在减肥的人，如果拒绝点心和零食比较能快些达到效果。不过，如果你并不想戒掉美味的甜点，又不愿减肥失败，就只有事先做好阶段性的计划，严格控制点心的食用量，一来可以让精神压力减少，二来又可提高成功率。 4、严禁甜点当宵夜。 过了晚餐之后，身体对热量的吸收有神奇的力量，如果吃了甜点或油炸零食当宵夜，又马上上床睡觉，那么血糖就很容易转化成脂肪留在你的体内。 5、精挑细选。 吃零食也要精挑细选。因为并不是所有的甜点都会发胖，也有一些是健康又营养的。比如说加入了新鲜水果的凉粉，口感很棒而且含有丰富的维生素。豆花含有吩咐的钙质而且不会含有更多的糖分。如果怕外面的甜点加入了一些令人发胖的物质，不如就自己在家做一些甜点吧。这样糖分，奶油的分量自己就更好的掌握了。 6、细嚼慢咽。 吃甜点的时候，一定要细嚼慢咽啊，慢慢品尝才能让自己吃出好心情，而且还能培养咀嚼的习惯，让身体有足够的时间去消耗热量。 7、不要节食。 不要因为一晚上过量食用了甜点而第二天就不吃东西，这对于保持苗条的身材是于事无补的，不吃东西除了会让你无精打采，疲惫乏力，还会减慢身体的新陈代谢，影响身体消耗热量的进程，令脂肪囤积。 8、 果糖代替蔗糖。 果糖和蔗糖的热量不相上下，但是果糖转换成脂肪的速度比蔗糖慢，意味着你有更多的时间去代谢它。蜂蜜和苹果糖就是很常见的果糖，当你烤蛋糕或者是曲奇的时候，干脆就不要再放砂糖了，改放一些蜂蜜或者苹果糖，别有一番风味。 9、逛逛食品添加剂商店。 假如你酷爱甜食，假如你体重超标，假如你控制不了自己的糖勺，那么你可以去食品添加剂商店转转。用作甜味剂的甜菊糖与甜蜜素，甜度往往是蔗糖的几倍，并且属于植物提取，对身体不会造成损害。而木糖醇的甜味比较柔和，甜度和蔗糖相当。 这些“代糖”都可以作为我们平时制作甜点的原料。它们虽然很甜，但是热量却几乎为零，化学性质也与糖完全不同，所以不用担心吃了以后会长胖，更不用担心它对牙齿有损害。 甜味剂更适合做果冻、布丁，或者熬制罐头，口感和香味比糖更好。值得注意的是，甜蜜素等甜味剂不能长期代糖，因为它没有任何的营养，长期食用而不吃糖的话，身体很容易低血糖。比较好的方式是与蔗糖穿插食用。 10、看好甜食成分表。 拿到一份甜食的时候，你知道它的含糖量有多大吗？你可能会说，是甜食含糖一定不少，事实上并不是这样。 有的食物的成分表中写着甜菊糖或者甜蜜素，其他原料中也没有高脂肪的，这种甜点被放弃就很不应该。有的食物中写着葡萄糖或者果糖，这种食品也很不错。写着蔗糖的，我们可以有选择、定量地吃。写着高果糖糖浆的，就很不容易饱，而且甜味对人的吸引力大，容易吃多。 成分表中，多数食物都是以100克为单位的，标示的也是每100克的含糖量。这容易给你错觉，以为整包食物的含糖量就这么多，于是你吃光了一包食物，摄取了成分表中说明的几倍到十倍的糖。 我们的注意力也不应只在糖上，我们还要注意脂肪、油脂的含量，这些比糖更容易让人发胖。看成分表也能帮助我们比较不同食物的含糖量，有的时候，一块饼干比一块巧克力含糖量大，一罐可乐比一块蛋糕更可怕，只是我们被食物的表象迷惑了。
