<title>吃甜食也会上火吗_新浪健康_新浪网</title> 甜食都上火 一直以来，年轻女性都是购买零食的主力军。有调查显示，她们最关注的是味道，而从品种上说，软糖、润喉糖等糖果类是最受欢迎的。 不可否认，甜甜的味道总能让人感到一种幸福。想必这也是很多女孩对甜食欲罢不能的原因之一。然而，太甜了却不是件好事，除了可能引起肥胖、龋齿外，还有可能让你上火。 中医讲：“甘能补虚”，所以甜味食品对身体的补益作用是值得肯定的。但中医也认为，“过补容易生热助邪”，所以在用“甘”补“虚”的时候，容易出现机体的功能失调，轻则导致上火，重则引发其他疾病，如口鼻流血，或口舌生疮，或目赤多眵，或脘腹胀满、食欲不佳等。 在很多的零食中，为了增加口感，都会放入甜味剂，一旦吃多，自然会因甜上火。此外，这些干果、糖果类的小东西产生的热量也不低。如果吃多了，热量超标，上火的可能性是比较大的。 受孩子欢迎的果冻，也是导致上火的祸首。果冻以水果为原料，本身就有点甜，再加上人为添加的甜味剂，容易伤脾胃，引起上火等。此外，像巧克力这样的零食，也因为太甜，不适合多吃，特别是有食积、湿滞、痰多咳嗽、感冒发热等症状的人不宜吃。 春季养生得当是不会有上火的烦恼，而我们在平时的生湖中也要注意自己的饮食和作息，做一个春季无火健康人。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
