<title>吃肉为何一定要配大蒜_新浪健康_新浪网</title> “吃肉不吃蒜，营养减一半”，这句关于吃肉的饮食谚语在民间广泛流传。蒜有这么神奇的功效？吃肉时必须得吃蒜吗？记者采访了大连市中心医院营养科主任王兴国。 吃肉为何一定要配大蒜 有一种说法认为大蒜可以化解肉中的有害成分，转化脂肪，促进其中蛋白质的吸收，因此吃肉时最好要吃蒜。王兴国指出，这种说法是对大蒜功能的夸大和误解。肉中含有丰富的蛋白质、脂肪酸及矿物质，但是大蒜并不含有促进这些营养素消化分解的成分。 不过，“吃肉不吃蒜，营养减一半”，也并不完全是无稽之谈。因为瘦肉还是我们获取B族维生素的重要来源，而蒜可以提高肉中维生素B1的吸收率。维生素B1是最早被发现的B族维生素。它与神经系统的功能关系密切，一旦缺乏它，会令人情绪沮丧，思维迟钝；严重缺乏时发生末梢神经炎，比如脚气病，还会增加突发心脏病的风险。还有研究证明，补充维生素B1能改善产后抑郁症。营养调查结果显示，中国居民对维生素B1的摄入越来越少。值得注意的是，它在人体内停留的时间特别短，很容易随着粪便排出体外。而大蒜里面含有蒜氨酸和蒜酶。当大蒜被碾碎之后，这两种物质互相接触，形成我们熟知的大蒜素。大蒜素能和肉中的维生素B1结合。这样不但提高了维生素B1的吸收率，还使其溶于水的性质变为溶于脂的性质，从而延长了它在人体内的停留时间。所以，更科学地讲，“吃肉不吃蒜”意味着“维生素B1吸收少”。 除了促进维生素B1吸收外，大蒜素本身还具有降血脂、抗癌等功能，况且吃肉的时候吃点蒜，还能降低油腻感，所以建议大家，吃肉的时候，不妨嚼几瓣蒜。需要提醒的是，大蒜最好生着吃，因为大蒜素遇热会很快失去作用，而且太咸也会失效。不过值得强调的是：大蒜的辛辣对胃黏膜有刺激作用，胃溃疡、急慢性胃炎的患者最好不要吃。 
