<title>吃营养药有六个误区_新浪健康_新浪网</title> 对于营养素，从来都不乏对它们神奇功能的“传说”。近日，美国MSN网站邀请美国加州大学伯克利分校分子和细胞生物学教授布鲁斯·埃姆斯和美国国立卫生研究院膳食补充剂办公室顾问卡罗尔·哈根就最近流传的、通过“药片”补充营养素的误区，做出了科学的解析。 误区一：饮食丰富就不用补充营养素？水果、蔬菜、谷物等食物中含有各种维生素和矿物质、脂肪、蛋白质等多种营养素，理论上讲只要饮食种类多样，就能得到营养。“但事实上，大部分人不会吃得那么丰富。”埃姆斯教授说，由于不可能通过食物摄取足够的营养素，因此，吃复合维生素等营养素补充剂其实是一个不错的选择。 误区二：“药片”里的营养不如食物？实际上，大多数情况下，营养补充剂可以提供和食物中“等价”的维生素和矿物质。“例如，补充剂里的叶酸和食物里的几乎没有区别。”埃姆斯说。 误区三：营养补充剂可以自己选？不同人群可能缺乏的营养素有差异，因此，选择营养补充剂前，最好请医生检查一下是否缺乏以及缺乏哪种营养素，只需做一个简单的血检便可知晓。当然，有一些统计数据可供参考，比如60%的人缺镁；处于月经期的女性16%缺铁等。 误区四：北方人都应该补维生素D？与南方相比，北方日照时间较短，尤其是在冬季。阳光是我们的皮肤合成维生素D的“催化剂”，但影响维生素D合成的因素还有饮食和皮肤的颜色。而且，一般而言，每天只要晒太阳超过20分钟，机体就有条件合成所需的维生素D。 误区五：补充B族维生素有助于减肥、预防蚊虫叮咬？这两个“怪想法”在坊间很流行。B族维生素对人体有益，但并没有研究证实补充B族维生素和减肥有什么关联，蚊子也还会找到你。 误区六：补锌有助于长头发？“缺锌可能导致脱发，所以，因缺锌而脱发的人先要补锌。”卡罗尔·哈根介绍。但脱发不能和缺锌划等号，而且，如果补锌过度并不会让你的头发更加浓密、长得更长。▲ 更多药品知识欢迎进入新浪健康药品库。
