导语：大家都知道西红柿是减肥的佳品，可是吃多了也会出现问题。怎样吃才能既能达到减肥的效果又能不伤身呢？吃西红柿健康减肥的方法西红柿含有大量维生素C、维生素B1、苹果酸、柠檬酸等营养成分。但由于其果肉内含有胶质和可溶性收敛剂等成分，空腹食用会与胃酸起化学反应，结成不易溶解的块状物，阻塞胃引起腹痛。因此，食用红西柿时切不可贪嘴。最佳食用量：每天3-4个即可。西红柿的轻松减肥法西红柿瘦身提倡饭前吃一个西红柿，其中含有的食物纤维不为人体消化吸收，在减少米饭及高热量的菜肴摄食量的同时，阻止身体吸收食品中较多的脂肪。西红柿独特的酸味还可刺激胃液分泌，促进肠胃蠕动，以帮助西红柿中的食物纤维在肠内吸附多余的脂肪和废弃物一起排泄出来。对于寒性体质或胃肠虚弱的人则可选择加热过的西红柿或西红柿汁。尽管西红柿有利于减肥，但它的营养成份主要是维生素c，故所以最好的西红柿减肥法是：早餐同午餐照食并要尽量注意营养，平均每餐约600卡路里；晚餐就用西红柿代替。这样轻轻松松就可以将每日的卡路里保持在1400左右。 精彩推荐>>>养生提示：吃青菜最补钙 四种家常蔬菜越吃越瘦春季女人吃什么水果最养生 详解：家中熬鸡汤的学问西红柿汤能提高男性生育力  听听你的皮肤最喜欢吃什么关注健康，从膳食做起，了解更多膳食养生、中医养生……    
