导读：吃辣椒不仅让人快乐，辣椒本身也含有丰富的营养，而且有保健作用。吃辣椒的好处很多，关键看你怎么吃。以下重点为大家介绍了13个吃辣椒的好处，以及日常生活中要怎么吃辣椒更健康。吃辣椒的好处多多 怎么吃更健康辣椒中的维生素种类和含量异常丰富。小小一颗辣椒中，维生素A、B族维生素、维生素C、维生素E、维生素K、胡萝卜素、叶酸等维生素全都包括了。另外辣椒中还含有钙和铁等矿物质以及膳食纤维，因而吃辣椒好处多多。>>>哪些人最好不要吃辣椒13个吃辣椒的好处如下：1、开胃消食。辣椒能促进消化液分泌，增进食欲。辣椒还含有一种叫辣椒素的成分，对口腔及胃肠有刺激作用，所以能增强胃肠蠕动，促进消化液分泌，使食欲改善，并能抑制肠内异常发酵，排除消化道中积存的气体。用辣椒和生姜熬汤喝，又能治疗风寒感冒，对于兼有消化不良的病人，尤为适宜。2、暖胃驱寒。《食物本草》中说，辣椒能温暖脾胃。如果遇寒出现呕吐、腹泻、肚子疼等症状，可以适当吃些辣椒。>>>健康饮食：怎么吃水果比较好3、止痛散热。辣椒性温，能通过发汗降低体温，并缓解肌肉疼痛，因此具有较强的解热镇痛作用。美国研究发现，辣椒素能减少传达痛感的神经递质，使人对疼痛的感觉减弱。4、促进血液循环。辣椒有一定的药性，因此能“除风发汗，行痰，除湿。”用现代医学解释，就是能促进血液循环，改善怕冷、冻伤、血管性头疼。5、强健肌肉。美国南卡罗来纳大学的研究者们认为，辣椒中的姜黄色素能帮助肌肉在大量运动后恢复正常。因此，在进行大量运动前可以吃些辣椒。如果你不习惯吃辣，可以试着把辣椒掺在面包里。>>>吃香蕉的九大好处 你知道吗6、降脂减肥。辣椒素能加速脂肪分解，丰富的膳食纤维也有一定的降血脂作用。《英国营养学杂志》的一项研究发现，吃饭时加两勺干辣椒粉的女性，比那些不吃辣椒的女性，吸收的热量和脂肪量都要少得多。如果你不能吃辣的，可以试着从早餐开始吃一点点辣椒酱。点击了解更多中医疾病、健康饮食，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
