 江苏读者李女士问：我刚刚结婚不久，一直采用口服避孕药的方法避孕，但最近看网上有人说，长期吃避孕药可能会影响身体健康，有些人最好不要吃。请问避孕药有哪些种类，会不会对身体造成伤害？ 南京市中西医结合医院妇产科副主任医师刘德佩答：避孕药也是药物，有一定的副作用，因此需要谨慎根据个人情况选择。常见口服避孕药按照药效起效时间，大致可分为三类：紧急避孕药、短效避孕药和长效避孕药。 紧急避孕药在房事后72小时内服用有效，服药期间不宜有性生活，以免影响药效，越早服用效果越好。一般来说，内分泌疾病患者、妇科肿瘤患者、月经稀少者、年龄在35岁以上吸烟的女性等都不宜服用。服药后可能出现恶心、呕吐、不规则子宫出血、月经改变等，有时还会并发乳房胀痛、头晕等，一般24小时内缓解。这种避孕药不宜长期服用，否则对身体伤害较大。 短效口服避孕药适用于无基础性疾病或糖尿病的女性。它的优点在于容易控制，如果想怀孕，停药后很快即可妊娠。主要的副作用有恶心、呕吐、不规则子宫出血、月经提前或延迟、乳房胀痛等。症状一般较轻微，与食物同服或睡前服药可以减少其发生率。 长效口服避孕药适用于不能放置宫内节育器，又不愿采用其他避孕方法，且长期同居的女性。其优点是长效、可逆、不用每日服药且不影响性生活。缺点是部分女性可能引起经量增加、经期延长，严重者还有可能引起闭经。一般新婚女性、患有高血压、肥胖症、妇科肿瘤等疾病的女性不宜服用。▲    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
