导读：阿胶为马科动物驴的皮经煎煮、浓缩制成的固体胶。中医指出，阿胶具有补血止血、滋阴润燥等功效，日常吃阿胶的好处很多，尤其是对于女性。李时珍在《本草纲目》中称阿胶为“圣药”，与人参、鹿茸并称“中药三宝”，以下具体介绍了吃阿胶的好处以及服用指南。吃阿胶的好处：养血补血又止血阿胶的功效简介：1、阿胶能补血，服用阿胶能够促进血红蛋白和红细胞的增长速度，疗效优于铁剂，能有效改善血虚体质口唇、指甲、眼睑等发白、面色蜡黄、眩晕、心慌等证。2、阿胶能止血，可治疗咯血、吐血、尿血、便血、妊娠期出血等出血症。3、阿胶能滋阴润燥，春秋天气干燥时，常导致呼吸系统的疾病，如咳嗽等，可以用阿胶滋补肺中的津液来治咳嗽；阿胶又可以用于体内津液不足而导致的心烦、失眠等证。>>>问：哪些人不宜吃阿胶？吃阿胶的好处：1、养血补血止血：促进造血，明显提高红细胞及血红蛋白含量，对缺铁性贫血和失血性贫血、咳血、吐血、便血、衄血、尿血、功能性子宫出血、妊娠胎漏等出血症有很好的疗效。2、美容养颜：阿胶通过补血而滋润皮肤，有利于皮肤保健，历代被作为女性美容佳品。服用阿胶后，脸色红润，肌肤细嫩，有光泽，这是阿胶对皮肤的营养作用及促进钙的吸收、保养的共同结果。3、调经安胎：阿胶的最主要功用是补血，月经不调有多种原因，主要是血虚、血瘀和血热。血虚服用单味阿胶即可收效，血瘀、血热者，可适当配用其它药物。受孕后，阴血聚以养胎，最易亏虚，而见胎元不固，胎动不安，甚至流产。阿胶补阴血，益冲任，故能养胎，调治妊娠病。阿胶所含有的赖氨酸、精氨酸、组氨酸及胱氨酸、钙、硫等，有助安胎。>>>如何挑选纯正阿胶 进补前要知道点击了解更多中医疾病、用药常识，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
