新浪中医语：糖尿病是一组由于胰岛素分泌缺陷和/或胰岛素作用障碍所致的以高血糖为特征的代谢性疾病。持续高血糖与长期代谢紊乱等可导致全身组织器官，特别是眼、肾、心血管及神经系统的损害及其功能障碍和衰竭。由于现在过快的生活节奏，导致人们在饮食和生活习惯上发生了一些改变，是导致患糖尿病的主要因素。吃放“狼吞虎咽”易得糖尿病而我们每日面对繁忙的工作往往使得我们在吃饭时形成一种快节奏的吃饭方式，这样很快的吃完就可以继续完成自己手头未完成的工作，还有就是面对食物的选择存在差异，人们为了缓解自身的压力往往会放纵自己吃一些不宜消化的甜食和刺激食物。这样的吃饭方式和习惯不仅对肠胃造成负担也是增加糖尿病几率的因素。我们都知道很多中老年人患有高血压症，严重者易造成糖尿病，因此将吃饭快、患有高血压症、烟酒过量和胆固醇过高等因素归为最易造成糖尿病的主要原因。糖尿病的典型症状：三多一少症状，即多尿、多饮、多食和消瘦。不典型症状：一些2型糖尿病患者症状不典型，仅有头昏、乏力等，甚至无症状。有的发病早期或糖尿病发病前阶段，可出现午餐或晚餐前低血糖症状。急性并发症的表现：在应激等情况下病情加重。可出现食欲减退、恶心、呕吐、腹痛，多尿加重，头晕、嗜睡、视物模糊、呼吸困难、昏迷等。因此，对于糖尿病我们要采取积极地治疗，严格的控制饮食的类别和吃饭的速度。如果不采取防范措施，超过10%的糖尿病前期患者在3年内会发展成2型糖尿病，40%~50%的患者在10年内可能被确诊为2型糖尿病。精彩推荐晚育造就女强人 小心不孕症
