导读：香蕉，人们在熟悉不过了，然而吃香蕉的好处，你知道多少呢？近代研究发现，香蕉内含有人体丰富的营养和多种维生素，可使皮肤柔嫩光泽、眼睛明亮、精力充沛、延年益寿，另外还有防病功效等。吃香蕉的好处 你知道吗一、降低胆固醇血清胆固醇过高会引起冠心病，香蕉的果柄具有降低胆固醇的作用。血清胆固醇过高者，可用香蕉果柄50克，洗净切片，用开水冲饮，连饮10～20天，即可降低胆固醇。二、解酒香蕉营养价值非常丰富，内含多糖，维生素A、B、C、E等，还含有蛋白质，果酸、Ca、P、Fe等矿物质，这些物质对补充机体营养，调节新陈代谢有重要作用。尤其是维生素B1或维生素E对酒精在肝脏解毒功能有特殊功效。所以，有人也提倡用香蕉解酒，香蕉能清热滑肠解毒，能主治饮酒过多所致的烦渴。>>>女人吃红枣的好处：补血又美容香蕉解酒参考：1、香蕉3－5枚，酒后生食能解酒止渴。2、香蕉果实研碎加入茶水、加糖调服可治酒后烦热。3、香蕉根50克，水煎服代茶饮，可治酒后头痛、血压高。4、香蕉皮切成条状60克，水煎，加糖适量饮服，可治酒后胃热、心烦、口渴，清利头目。健康提示：香蕉性寒，脾胃虚寒，胃痛腹泻的患者应少用。一般空腹的时候，最好不要吃香蕉。>>>吃山楂的好处：健胃消食又抗癌点击了解更多中医疾病、健康饮食，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
