<title>各年龄段性爱频率计算方法_新浪健康_新浪网</title> 王君是个典型的80后潮男，从小在优越的环境长大，身体微胖，经常和兄弟们打麻将，追求名牌，爱飙车、爱看NBA，时尚杂志，每周都会光顾酒吧，为了不OUT，还为自己订了本时尚先生杂志。从大学毕业到结婚，这些习惯和生活方式都没有变。惟一不时尚的地方就是不爱运动。 有一次他翻到杂志上有一个ED测试量表，不测不知道，一测吓一跳，他居然是“中度ED”。当他半开玩笑半自嘲地告诉老婆时，老婆居然很不给面子，说道：“我早就不满意你了，你才知道？”一句话噎得这位仁兄的下半身和下半生几乎都毁了。 从此之后，朋友聚餐吃烧烤，他必然大喊：“老板，5串羊腰子，多放孜然！再加十串烤韭菜！”他挂在嘴边的话就是：“孩子还没要，都不能按时‘交公粮’了！” 北京大学第三医院男科中心主任姜辉教授：“年轻的时候有贼心没贼胆，等到老了，贼心贼胆都有了，贼又没了。”多年过去了，贺岁喜剧《一声叹息》中的台词依然经典，然而，让很多男人“一声叹息”的是，不必等到“老了”，在青壮年时期就已经日薄西山了。 以前一般都说50岁是男人健康的拐点，但随着生活节奏加快，生活压力加大，缺少体力劳动锻炼，30岁男人就开始出现ED，这种情况并不稀奇。但我们不能放任其早早到来。 据美国《女性健康》杂志报道，美国学者根据年龄因素对性能力的影响规律，总结出一个“性爱频率公式”——性爱频率=年龄的首位数×9。即用自己年龄的十位数乘以9，所得乘积的十位数即为一个性爱周期所持续的天数，而个位则为应有的性爱频率。 比如说30多岁的男性，3×9＝27，应该是在不影响身体健康和工作状态的情况下，20天内可性爱7次，大约3天一次。这个公式适用于20岁以上的成年人(具体见下表)。 王君的案例看，有个知识需要纠正，指着羊腰子、生蚝、韭菜壮阳不靠谱。以别名“起阳草”的韭菜为例，据《本草纲目》上记载，韭菜“温中，下气，补虚，调和腑脏，令人能食，益阳”，多食的确对肾脏等泌尿系统器官的健康有所裨益，但对于提升男性硬度，无论是中医还是西医都缺乏真正的论据，就算有一些有效成分，恐怕也要一次吃上十几斤的韭菜才算达到有效剂量吧！ 我们提倡更加科学地增强硬度，即是包括提高健康意识、摒弃不良生活习惯、调节情绪、配合适当药物多管齐下的综合方法。 王君不爱运动，而且身体微胖，这些都是男人健康的隐形杀手，因为爱运动的男人更坚挺。这是来自美国约翰·霍普金斯大学公共卫生学院对2126名20岁以上的美国男性调查的结果，对于20~40岁的男性而言，运动对勃起功能障碍的效果大多一点也不亚于药物，运动加快全身血液循环好处不仅仅惠及心脏，男人生殖器也直接受益者。 其次是要要摒弃不良生活习惯，吸烟、饮酒、熬夜等都会对性功能有影响，饮酒助“性”、“吸烟有男人味”这些观点是没有任何科学道理的。20~79岁的性爱频率计算方法 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
