<title>名医有话说NO44：易患胰腺癌的生活方式_健康频道_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  导语：大多数人其实对于胰腺癌没啥太大感觉，因为觉得这种癌症离我们远得很。事实上，胰腺癌是一种较常见的消化道恶性肿瘤，离我们也是很近的。那么我们如何尽早发现胰腺癌呢？怎么通过饮食习惯去预防胰腺癌的发生？ 新浪健康：胰腺在人体哪个部位？ 王?：胰腺在人体偏后的器官，在上腹部偏后抗中间，它前面是胃挡着。胰腺的形状像玉米，它分胰头、胰颈、胰体、胰尾，前面是胃挡着，它在人体比较靠后的位置，也比较隐秘。 新浪健康：胰腺的结构和功能分别是什么？ 王?：胰腺的功能主要有两大方面，分为外分泌功能和内分泌功能。先说说外分泌功能，外分泌功能，咱们都知道平常吃的食物需要消化。胰腺最主要是消化功能，胰腺是人体内第二大消化器官。主要分泌淀粉酶、胰酶这些，帮助食物消化吸收。它的内分泌的功能，它是分泌一些胰岛素，可以调节血糖的高低。 新浪健康：什么是胰腺癌？ 王?：乔布斯患胰腺癌，微博超过1亿条以上的评论，他患的其实不是胰腺癌。胰腺癌属于胰腺肿瘤的一种，胰腺肿瘤分为内分泌肿瘤和外分泌肿瘤，胰腺癌属于外分泌肿瘤的一种。而他患的是内分泌肿瘤，是胰岛细胞瘤，是比较少见的肿瘤。这种胰岛细胞瘤90%是良性的。他恰恰10%是恶性的胰岛细胞瘤。 新浪健康：目前胰腺癌在我国的发病率和发病情况如何？ 王?：很多地方是以城市为单位进行统计。我们对北京比较了解，在2010年有北京市的一个统计是胰腺癌的发病率在十万分之九点二几，在北京市所有肿瘤排在第九位。95年还有一个统计，当时胰腺癌统计十万分之三点六二，基本上在10几年，从95年到10年十五年，胰腺癌从十万分之三点六二基本上快两倍多。在上海胰腺癌发病率增加了四倍，天津差不多介于这之间的数字，可见近几年胰腺癌的发病率还是增加的很明显。 新浪健康：导致胰腺癌的因素？ 王?：这涉及到胰腺癌高危因素，分成很多条，比如像40岁以上的中年人，突然出现上腹的不适感。上腹疼痛不适感，经常在门诊看病的人，没有病人得了胰腺癌第一个就诊症状说我胰腺出了问题胰腺疼，最首发的症状当作胃疼，做完胃镜，有的人表现是胃疼，有的表现为腰疼。40岁以上出现上腹部不适、 疼痛，出现体重下降，一定要注意。再比如说突然出现得了糖尿病，血糖增高，用药和胰岛素很快出现抵抗，血糖控制不好，这种是一个情况。还有一个是跟他平时生活方式，有一些像吃高脂、高胆固醇、腌制的食物，平时有吸烟这种不良的嗜好，比如大量接触酒精。从病史说有慢性胰腺癌病史，比如家里就有胰腺癌患者，作为家属一定要特别注意。还有做过胃大部接触的病人，时间一长有时候会得胰腺癌。还有一个刚才说了一些，包括跟工作环境重度污染，比如化工这些产业都可能应该注意一些。有一些胰腺癌前病变，叫胰腺的黏液瘤都要注意，有可能是高危因素。 新浪健康：遗传的因素对胰腺癌的发病因素有多高，胰腺癌会遗传的吗？ 王?：患者家属特别关心，家里有老人得了胰腺癌，会不会遗传，他会不会得。第一胰腺癌它不是一个遗传疾病。遗传病是比如父亲得了子女会得，这 是遗传病。比如家里有一个老人得了胰腺癌，家里甚至会出现第二个第三个，这是表现家族有一定的聚集性。可能本身基因有相同的成分，有对一定对肿瘤的易感基因，包括生活习惯，包括接触一些环境因素，可能都是相类似的可能诱发，表现为家族的聚集性。不是说父亲、母亲，下一辈一定会得，不是遗传性的疾病。胰腺癌 3%-5%跟遗传有关。 新浪健康：胰腺癌易被误诊成哪些疾病？ 刑宝才：患者主要是上腹部不舒服消瘦，如果消瘦40几岁刚开始患糖尿病的时候，自己没有发现我觉得也可以有消瘦。如果说糖尿病经过了正规的治疗，这些治疗方法都没有有效的结果的话，应该考虑到这些问题。上腹部疼，因为疾病很多，像胃部的疾病、十二指肠的疾病、肝脏的疾病，大部分百姓不会定位的 那么清楚。我在这块给大家提个建议，如果自己感觉到有一个明确的不舒服的话，应该及时的到医院就诊，及时做检查是最好的。 新浪健康：如何早期发现和筛查胰腺癌？ 刑宝才：因为到目前为止没有一些特异性的血液检查，一抽血检查完之后告诉你这个病人是不是患了胰腺癌。对于正常人来说，我觉得每年定期的体检是很重要 的。在我们没有不舒服，没有出现中晚期症状表现的时候，在体检的时候发现胰腺上有东西，这个往往是应该比较早期的，这时候治疗效果比较好的。 新浪健康：有哪些不良的生活方式，易导致胰腺癌的发生？ 王?：生活方式有很多，吸烟、喝酒可能是大家讨论最多。吸烟，是已经被国内外所有专家明确承认确定的，吸烟肯定是导致胰腺癌的一个重要因素。如果是轻度吸烟的人群，他需要至少戒烟5年以上，他基本上才能和不吸烟的人患胰腺癌的风险基本上持平。 还有喝酒，有的人认为喝酒会导致胰腺癌，有的人认为喝酒跟胰腺癌没有什么关系。 还有一些生活方式，有人说喝咖啡，就是喝咖啡有没有可能导致胰腺癌。因为咖啡毕竟是西方人主要的习惯，欧美可能研究的也比较多。喝咖啡和胰腺癌的关系，有做了前瞻性随机对照的研究，比较大型的研究一共有11项，只有2项研究认为喝咖啡跟胰腺癌有关系，其它认为没有什么关系，这是没有定论的。 新浪健康：目前胰腺癌治疗主要是包括哪些方法？哪种是最有效的？ 刑宝才：胰腺癌的治疗方法，应该治疗肿瘤的方法都可以用到胰腺癌的治疗。最常见的是外科治疗做手术，还有化疗，应该化疗药物来杀伤肿瘤细胞，还有像γ刀、放射治疗主要的三种。还有一种通过大腿根部股动脉，来通过注射栓塞控制肿瘤，也还有其它的中医药的治疗。所有的方法里面，我想说的是胰腺癌的治疗可以分为两类。一类是根治性的治疗，一类是非根治性的治疗。根治性的治疗病人可以获得长期生存，姑息性的治疗不可能获得长期生存。根治性治疗就是手术。 新浪健康：如果胰腺癌病人到了晚期，饮食应该注意什么呢？ 刑宝才：如果患了胰腺癌以后，胰腺它有两方面的功能，一个是内分泌的功能，一个是外分泌的功能。患胰腺癌之后，外分泌功能会受到影响，做完手术会切掉一半的胰腺。分泌的胰酶、蛋白酶、淀粉酶都会减少，消化功能不良。吃一些容易消化的东西，比较容易消化的，这样会减轻胃肠道的负担。还有的就是说，对于尤其是像胰头癌，做完手术以后，因为对全身创伤比较大。饮食上应该注意少量，每顿饭吃饭的量应该比手术前降低，但是应该多餐，这样感觉会舒服一些。 新浪健康：我们应该如何更好的去预防胰腺癌？ 王?：谈到预防的问题，现在还没有认为具体比如像吃什么东西，或用什么药，就明确把胰腺癌预防掉。当然有一些研究证明，比如多吃水果、多吃蔬菜、多吃含 维生素的东西，可以降低胰腺癌的发病率。当然少吃一些高脂、高胆固醇、腌制的食物这些。当然一些不良的生活方式，像吸烟、饮酒这些尽 量戒掉，都会降低这个。通过增加好的生活方式，降低不良的生活方式，肯定会降低胰腺癌的发病率。要说完完全全的预防这个很难做到。经常有人问吃什么样的食物什么样的菜，有一些研究证明，比如像卷心菜、花蕨菜、菜花这些，有一定的抗肿瘤的作用。当然并不是光吃这些菜可以预防胰腺癌，并不是这样。 精选问答 Q：胰腺癌是不是体重下降腹部疼痛，排便颜色不对，这三点加起来是不是比较确定，还是要做更进一步的检查？ 王?：胰腺癌可能有一个，可能有两个可能有三个。并不是说有这些症状的人就一定是胰腺癌。 Q：父亲做增强CT怀疑是胰腺癌，这种病如何可以确诊？ 刑宝才：：在咱们国家，医疗水平较城乡是有差异的，对于像他这种情况，应该选择大的医院、大的中心来看病。选择CT，对于一般想明确这个疾病，一定是64 排CT，对CT的型号是有要求的。64排以上的这种CT，它会显示更清晰，通过这种CT肯定可以确定是不是胰腺癌。 Q：我家先生得了急性的胰腺炎，出院除了饮食上注意没有吃药治疗，晚上胰腺部位会隐隐作痛，睡觉前想吃东西，不吃会很难受，请问用不用定期去医院做检查？ 王?：他这个牵扯到胰腺炎的问题，他得的是急性胰腺炎，会像他说的产生这些症状。胰腺炎慢慢恢复以后，后继过程中还会出一些症状，可以去医院做一些检查没有问题，饮食上还是要注意，胰腺的分泌功能，还是要清单，饮食还是要多注意一些。分享到:新浪健康独家稿件声明：该作品特供新浪健康使用，转载请注明出处！
