 <title>走路太性感的女人不易受孕？_网易亲子</title> 走路太性感的女人不易受孕？ 2014-05-30 00:12:46 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 走路扭腰摆臀、风情万种的女性妩媚性感，对异性颇具吸引力。但加拿大一项最新研究发现，女子走路性感，的确容易引起男性的“性趣”，对其本身来说并不是好事，因为此时的她不在排卵期，不易受孕。而处于排卵期、容易受孕的女性则步姿收敛和含蓄，躲避着街头陌生男性的目光。 据英国《新科学家》杂志报道，加拿大皇后大学研究小组为参加试验的女性志愿者特制了一套服装，以准确拍下她们走路的姿势；并提取她们的唾液样本，以检测其体内激素水平。结果发现，那些走路摇曳生姿、臀部摆动较大的女性，体内雌孕激素水平都较低，不在容易受孕的排卵期。同时，研究人员还将这些女性志愿者的走姿播放给40位男性观看，然后让他们评选出最性感的步态。结果，那些臀部摆动大的女性“脱颖而出”，吸引了所有男性灼热的目光。 有人提出，这和过去的研究大相径庭。以前有科学家提出，女性在排卵期最具魅力，这是为了繁衍下代而体现的“动物本能”。对此，加拿大研究人员认为，两者并不矛盾。“女性在排卵期，会对紧挨在身边的男性传递出特别信号，包括散发出更诱人的体味，流露出含情脉脉的面部表情，而这些只对最亲密的人。至于那些路过的人，就可以不用管了。” /72  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 受孕 走路姿势 排卵期 借助枕头更易受孕 2014/05/29 从走路姿势速度看寿命长短 2014/05/28 不宜在育龄期怀孕的几类人群 2014/05/28 真人示范！想要怀宝宝 学学最佳受孕体位 2014/05/27 什么时间受孕 生的宝宝最健壮 2014/05/26 网易首页亲子首页 亲子百科 | 便秘 侧切 胎位 乙脑疫苗 孕期补钙 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
