 夫妻性生活的不和谐，一方面是性生理上的问题，一方面是性心理上的问题，所以要学夫妻性生活姿势。 基本分析 现在很多人总是在追究这样一个问题：“出现不和谐的问题是男方多还是女方多？不和谐的责任主要是男方还是女方？”有资料说：“从就诊的情况看，是男方多，但实际情况也许女性要更多一些。女性在性生活中存在各种各样的性问题远远高于男性，只是大多数的女性还都不愿意到医院去就这个问题咨询或看病。毕竟，男性性生活的过程要相对简化得多。”我们认为，这不是和谐不和谐的问题关键，关键是在于“为什么”不和谐。从心理上的障碍因素分析，主要有：(1)对婚前性自慰或手淫的误解和偏见，认为是不检点、不道德、不健康的，而且是伤身体的，会影响婚后的性生活，影响生育。女性在对性生活的认识和态度上更谨慎些。(2)婚前曾经有过性经历，而且是失败的性经历。(3)没有预备知识的储备，似懂非懂，要么特别的理想化，要么就是另一个极端―过分敏感。女性在这个问题上似乎更严重一些。(4)心理素质较差。这是当代男女共同的、最大的弱点，也是最致命的。 这些都可能导致产生很大的心理压力，久而久之成为一种负担，在行房事时常常伴随着严重的紧张、焦虑，必然影响性功能的正常发挥。这似乎是一个相当一部分夫妻性生活都要经历的很痛苦的“初级阶段”，有的心理障碍越来越严重，自己也就越来越坚信了，结果认定自己就是这样。实际上，自己根本就没有毛病，只是由于一次失败的经历，激起了强烈的精神暗示。处理好了，确实能够使今后的性生活更加和谐，如果处理不好，几次回合以后，就会进入一个恶性循环的状态，性生活的不和谐便是必然的了。 如何拯救枯燥了的性爱？编辑提醒，一周7种性爱方式，保证重拾新鲜，重拾激情，不再担心性爱枯竭。 周一：减压性爱 这天是压力上升的日子，夫妻间可以用性爱减压。晚饭后一个小时，当你们终于从忙碌中静下神来，不妨为彼此按摩，从太阳穴、颈部、肩膀，直到臀部和大腿。用不了多久，你们就会渴望做进一步探索。 周二：速战速决 周二事务繁忙，可以先用一个浪漫、深情的吻做开场白，让爱人在你的热情中融化、放松下来。 周三：即兴发挥 看完电视后，先不要急着回卧室，可以在沙发上拥吻，以“撩拨”对方。 周四：慵懒的爱 在床上相拥而眠时，可以用手指沿着伴侣的身体滑行，在臀部和大腿停留，不疾不徐地享受这美妙一刻。 周五：迫不及待 一周已过去，你可以变得比平时更有侵略性。不妨在外就餐，一回到家就激烈地亲吻爱人。 周六：激情浴室 在这么悠闲的日子，不要放过洗鸳鸯浴的机会。 周日：甜言蜜语 把整个上午都花在床上。男性可以用甜言蜜语打开爱人的心扉和身体，抚摸她的每一寸肌肤，亲吻以前很少吻到的地方。这一天的性爱不一定非得追求性高潮，而是充分享受甜蜜的半天光景。
