 生殖健康意味着人们能够享受满意的性生活。性生活是一种正常的生理与心理活动。孔子曰“食色，性也”，“色”与“食”属同等需求，性是生命之源，幸福之泉。和谐美满的性生活不仅是夫妻双方在心理上获得快乐，行为上获得满足，更具有以下神奇的良性效应，益处颇多。 提高生活质量 生活质量是建设小康社会的重要组成部分，性健康和谐是小康生活重要的指数。健康和谐的性生活有利于巩固双方感情，使家庭和睦，是幸福家庭的鲜花与美酒。温柔体贴的性生活有助于促进人的思想进步及人生优秀道德品质的形成，可以维护社会安定，促进人类文明进步，是必要的不可缺少的生活方式。 精神与肉体的享受 性生活不仅是为了完成生物繁殖作用，更是一种人生的精神享受和艺术享受。从医学角度来说，借着性爱升华，销魂落魄的交合，“灵与肉的合一”使感情更加契合。男女双方事后往往都会有达到一种和谐怡悦，幸福愉快，充实、满足的感受，能使美满的婚姻历久弥新，富于惊人的魅力。特别是女性，在一次性高潮后她的情绪在相当长时间内都有热潮高涨，很久时间无穷回味，令人爽意欲仙。遗憾的是真正能体验到这种高潮的女性太少了，大多数女性没有得到应属于她们的幸福。 提高智商与工作效率 性爱能刺激人的大脑，使人变得聪明。性学专家解释说，做爱不仅能够使人们的身体亢奋，还能使人们的大脑活动变得异常活跃，从而增加肾上腺皮质激素的分泌量。肾上腺皮质激素的分泌增加，又会刺激人的大脑中灰白髓质的产生，使人的思维活跃，提高了智商。资料证明，性行为后女性运动员平均成绩可增加二成，许多女性的工作效率明显增强，俗话说“男女搭配，干活不累”，确有道理。 提高睡眠质量 完美的性生活对睡眠有促进作用。紧张激动的身躯得以放松，肌肉在满足后在疲倦中得以舒展，心灵在愉悦之后得以放松，能够引起愉快的疲乏感，令人心怡的疲乏感可使人悠然地进入梦乡，身心得到充分休息有利于健康。“性爱是巨大的镇静剂”，此话言之有理。 沟通、理解的灵丹妙药 身体接触有助于爱情的巩固和升华。从心理上讲，性爱使人们心情欢乐愉悦，保持轻松愉快的良好心态，能预防、减少情绪抑郁，增加自信心，加深双方相互理解，消除紧张情绪，缓和有害的紧张状态，促进感情融洽，抚平过去的精神创伤。夫妻之间的生活矛盾可能融化在紧紧的拥抱之中。在日常生活中，诸如工作繁忙、家庭经济困难、养育儿女、长幼及邻里关系的处理等，在这些充满压力和紧张的环境中，性生活不失为一个理想的“避难所”，可以达到心理平衡。 增加人体免疫力，延缓衰老而长寿 性生活可以增加抗体水平，富有规律的性爱或一次全身热吻都能刺激人体荷尔蒙的释放，使人们减轻对压力存在的感受。《英国医学杂志》公布了对918名年龄介于45岁到59岁之间的男性为期10年的追踪调查报告，发现每月只做爱一次的男子比每周做爱两次以上的男子死亡率高出两倍。特别是50岁以上丧偶，是加速中老年人衰老的一个主要原因。经常保持性生活是防止性老化的一种有效途径，国内医学资料证明可增寿810年之久。真是具有性、命双收，返老还童的效果。 使女性美容年轻 性爱过程中，全身肌肉都在运动，加速了血液循环，均衡了新陈代谢。人体作爱之前一般会经过充分抚摸，使人的皮肤也具有新陈代谢现象，经常刺激可阻止皮肤老化，美容面部，按摩促进血液循环起防衰老，性爱中的抚摸、接吻也是同样道理。现代性学证明，性生活美满的人，往往忧虑较少，脾气较好，待人和善，更富于 自信，气质更佳更年轻。这是因为与自己所爱的人共享性快乐，促进性激素分泌。激素分泌增多后而现性红晕，使皮肤充血、变细、嫩白、红润、指甲变得光泽、头发变软而光亮、甚至新婚期脸上的粉刺也会消退减轻。随着血液呼吸加块，细胞内水分增加，表现为皮肤充盈，皱纹减少甚至消失。很多男人有此体会，过完性生活后，自己面前的女人显得比做爱前更漂亮、更加美丽动人。 有效的运动方式，减肥良方 性生活有助于热量的消耗。美国宾夕法尼亚医学院的研究发现，过性生活相当于做慢跑运动。一次15分种性生活相当于1个小时散步。如果每周做爱3次，一年相当于慢跑120.7公里。一次全身的接吻相当于50米快跑效果。真是一种简单、舒畅、轻松的全身运动，为躯体提供了一个活动机会。超重、肥胖是性的杀手。由于运动出汗而消耗一定的水分，脂肪与能量使体量减轻的同时还可以调节全身各部位的围度，使女性躯体更具美感、性感。专家建议：“想减肥，就上床”，虽然性生活未必是最好的健身运动，但肯定是一种愉快的运动方式，是预防肥胖、保持身材苗条的一种好方法。 能治疗多种疾病 解决皮肤性饥饿：研究表明，皮肤有一种特殊需要，即异性间的相互接触、抚摸、亲吻。这种需求不能满足，即发生皮肤性饥饿。皮肤性饥饿不能用食物来满足，只能通过性生活才能解除。剥夺这种需求，将会引起食欲不振、智力减退、行为障碍，自信心降低，导致疾病的发生。 增加雌雄激素分泌：男人做爱期间，特别是性高潮或射精时，体内自然释放的雄激素比平时高35倍，增强男性魅力。女人同样可增加雌激素水平，使月经正常化，延缓绝经时间。特别是已过更年期者，更有防止生殖器萎缩老化作用。 增加吸氧量：性生活的时候人们不知不觉地加深呼吸，从而增加体内的氧含量，有利于机体血液循环与新陈代谢，特别是肺气不足的人更为理想。 缓解疼痛：性兴奋刺激大脑会分泌一种胺多酶的化学物质，对神经痛相当有效。特别是性高潮来临时使释放的内啡呔分泌增强可消除女性紧张性头痛。性爱的兴奋比药物的疗效来得更自然，更健康，无副作用。 预防前列腺疾病：定期有规律射精能及时清除堆积的前列腺液。节欲或禁欲不能减少前列腺病，相反会引起前列腺肥大、增生。适度宣泄性冲动，不失为预防前列腺病的好办法。 间接抗过敏作用：性生活过程中的兴奋能使体内分泌较多的肾上腺素等激素，这些激素本身具有抗过敏改善病情作用，如慢性湿疹。 抗菌作用：男性精液中胞浆素具有类似青霉素那样杀灭致病菌的抗菌作用，可防治阴道炎，防止阴道干燥，保持润滑阴道通畅，起到一定的营养作用。 心理疾患的良方：性爱是一种心理治疗，对一系列精神症状如焦虑、紧张、抑郁等，特别是情感相思病及有性功能障碍的人如长期抑郁的病人，可起到立杆见影效果。 预防癌症的发生：性交时能刺激卵巢及肾上腺素释放多量激素，使巨噬细胞和干扰素的活力增强，能预防乳腺癌的发生。 有助于慢性病的康复：性生活对心血管病人有改善心肌和血液循环的作用，对糖尿病有间接调节内分泌作用。总之，适当的有规律的健康性生活有利于疾病的康复。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
