<title>哪个季节的精子最强悍_新浪健康_新浪网</title>喝茶也能壮阳吗性福课堂官方微博精彩推荐盘点各国男人壮阳秘诀 男人勾勾手指就能壮阳 哪些睡姿可帮男人壮阳 九成男人都会犯的壮阳误区 壮阳三秘招让性福更持久 人的性欲跟动物一样会受季节因素影响，同时，男人的精子活力和质量，在不同的季节里也不一样。私处护理也就是说，男人性欲高低、精子受孕能力强弱都是要看季节的。那么，什么季节男人性欲最旺、最容易受孕呢？ 精子质量四季有别，英国科学家建议，男性最好选择在夏季进行不育症治疗。专家表示，对于长时间没有"好孕"的夫妻来说，春季并不是最佳的怀孕季节。 根据国外的一项研究表明，秋季精子活力最强，冬季和春季精子数量最多，但尾部易缺陷，而夏季不成熟精子比例最高。由此可见，在万物复苏的春季并不容易怀孕，因为尾部缺陷的精子活动性差，难以接触到卵子使其受精。 有不育症的男子进行治疗时，最好选择在夏季。对此，专家特别说明，这是因为夏季精子的质量最差，在这一时期精液中的不成熟精子最多，而精子的成熟周期是三个月，经过一个夏天的治疗，等到秋天之时精子会最壮，此时再怀孕，几率自然最高了。 育龄期的男性，不妨从春季开始为秋季的高受孕率和高质量宝宝做准备，多进行户外运动，春天也宜多吃一些绿叶蔬菜和含锌量多的蔬果，例如黄瓜、西红柿、豆类等。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
