 如何快速怀孕呢？其实想要快速怀孕，不仅要有健康的生活习惯，爱爱姿势和受孕时间也很重要的哦。在备孕期，只要把握了性爱姿势和受孕时间，就可以增加受孕几率哦。不信的话，就一起来看看吧。 最佳受孕时间 很多夫妻的爱爱时间都在晚上，也有些人喜欢在清晨的时间欢爱，那到底哪个时段爱爱对受孕最有帮助呢？ 早晨爱爱，女性不乐意。清晨是男人最喜欢的做爱时间，因为大多数男人在清晨醒来时处于勃起状态，但很多女人的意见刚好相反。这是因为早晨的时间经常比较匆忙，往往是速战速决，缺乏女人在做爱过程中所需要的情调和享受。 黄昏5：00-7：00，有性无力。黄昏时的现代人一天饱受工作的折磨，在体力上并非最佳，但性饥渴却达到一天的高峰点。但对于都市人群来说，黄昏时节也是体力最为困乏的时候，尤其是很多男男女女可能正在挤公交车往家里赶呢。所以，只能空有心却无力了。当然，如果是节假日，在休闲、身心舒畅的情况下，尝试在这个时间段爱爱，也未尝不是一件好事。 晚上9：00-10：00，最适合受孕。根据人体生理周期变化，人的身体机能达到顶峰是在晚上9点至10点。经过晚餐时间的稍事休息之后，人类的体能也跟着恢复。此时夜幕降临，睡意还没有袭来，小夫妻们就可以尽情相爱，高潮之后享受一个充实的夜晚。在双方心情愉悦的条件下，加上下午生成的高活力精子，绝对是一天当中受孕的最好时机。 在最容易受孕的时间爱爱，也要利用最容易受孕的姿势来提高怀孕几率哦。 最容易受孕的姿势 骑马位 骑马体位的结合度变化比较大，妻子坐在丈夫的腰上，并用手肘撑住身体。由于在同房中，妻子相对而言是在上方，可以由妻子掌控进入的深度，所以更容易达到高潮，而高潮则有助于精子进一步向子宫颈移动。 后位式 后位式可以确保丈夫的阴茎尽可能地接近子宫，因为这是可以最大限度深入的角度。当丈夫从后面插入，无论躺下还是跪着，都可以使精子接近子宫颈，有助于受精。 哪种姿势最容易受孕？想要怀孕的未准爸妈可以试试以上两种性爱姿势哦。 不易受孕的爱爱姿势：立位 一般认为立位是最不容易怀孕的性爱体位。因为性生活时女性生殖器官下垂，阴道口开放，性交结束后绝大部分精液随着阴茎的抽出而流出体外，受孕机会率是极低的。 想怀孕的未准爸妈们，最佳受孕时间加上准确的爱爱姿势是快速怀孕的关键哦。
