<title>哪个部位能让男人疯狂_新浪健康_新浪网</title> 一般而言，男人的敏感区只有阴茎一处，的确男人的人体还没有哪个器官会像阴茎那样在历代的艺术和文学作品中，由艺术家和文学家们给予那么多的推崇和诋毁，它被赋予许多错误的概念。这些过分渲染的生殖器神话，曾经影响了我们的文化、行为和生物学等。特别是掩蔽了阴茎的官能感受作用，过分地夸大了阴茎的主动行使功能的作用。 男子正常的性功能包括性兴奋、阴茎勃起、性交、射精和性欲高潮等过程。要想性交成功，阴茎必须勃起。因此，阴茎勃起是男性性功能中最重要的和最基本的一个环节。要想弄清阳痿是怎么回事，我们还得从男性性生理的基本环节——阴茎勃起谈起。阴茎勃起有赖于健全的神经反射通路、正常的内分泌功能、充分的动脉血输入和有力阻断静脉血液流出、正常的阴茎解剖结构等四个环节的相互协调和配合，哪一环节都缺不得、错不得。除此之外，还必须有健全的性心理倾向，否则，即使上述四个环节均正常，阴茎仍然不能勃起。要想让他激动起来莫过于在阴茎上下下功夫。 生殖器上最敏感的是包皮系带那里和尿道口处，当然还有个体差异，所以使用冲力较大的淋浴喷头就可以非常方便地找出个体的最敏感部位。如果想让男人疯狂起来，莫过于复合刺激，比如在男子跪伏床上时两手并用前后夹攻，不过要注意用按摩油呦。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
