 所谓“食色性也”，凡人间男女没有不好色的，男人走在路上看到穿窄裙的女人修长的腿和婀娜多姿的身材，总会产生幻想，而女人可能会幻想哪一种身材的男人较能满足她的欲望。女人的身材多种多样，男人们可以由体型判断出女人的七情六欲。 黛玉型 黛玉型―似少女般清新是此型的特色，仿佛发育未成熟的中学生。由于心理成长期间，心理常会感觉忧郁、心情不佳，所以身心互相影响之下，性反应并不好，性器官也还不适合成年人开采，但有些人偏爱此型，所谓幼齿型，我想可能是由于尚待开发，所以较有新鲜感吧！所谓“顾眼睛，顾筋骨”即是此型最佳写照。 柴型 柴型―此类型女子，看起来会觉得可能没什么肉，不怎么好吃，但是事实即超乎你的想像，她对性充满兴趣并且能专心地投入，而且性器官功能强，只是肉少了一点，如果你有机会与这类型女子上床，可千万别放弃了大好时机，否则是她挑剔你，而不是你享受她。别犹豫了，这类女子可能让你爱不释手，永生难忘。 运动员型 运动员型―这类型女子体型粗犷，像男人一般粗手粗脚。男人对此类型女性多半望之怯步，其不但拥有男人般的身材，更有男性化的个性，就连性活动也采主动式的经营。如果你偶尔想当当“小男人”，可以尝试一下这类型女人的积极主导，只要你服服贴贴，保证你可以让她驾驭得忘了谁是男谁是女。 叶子楣型 叶子楣型―这类型女子多半动作灵活，感受性强，个子迷你，但性功能却很强，是很多男人喜欢的典型。 邹美仪型 邹美仪型―肚子的肥肉，像随时会滴出油来一般，对正常男子而言，往往会倒尽胃口，即使送到嘴里还嫌她像个汽油桶般累。但是如果有机会，也不妨尝试看看其与从不同的滋味，而且这类型女子非常耐久，是其特色。 萧蔷型 萧蔷型―这类型女子，细腰丰臀，是多数男人的最爱，也是所有女人羡慕的敌人。她的特色是肌肉均匀，阴道收缩性佳，而且那双美腿，让人垂诞欲滴，看她穿着上班服，踏着高跟鞋，多么想在无人的办公室里与她“办办公事”。因为本身器官发育良好，所以身体状况不错，是许多男人追求的对象，如果娶到这型的老婆，好是很好，但是你可要好好看守，否则即使结了婚，还是会被男人们当成猎物的。从敏感部位看女人的性爱好。
