<title>哪种女人阴道最易变老_新浪健康_新浪网</title> 导语：女人最怕失去老公的爱是在性爱不和谐的时候，那么一个重要的原因就是女性的要你到松弛，让男人失去了快感。 阴道“老”的最快的女性 1、40岁以上中老年女性 阴道自然老化，卵巢功能逐渐减退，雌激素量减少，使肌肉张力下降，黏膜萎缩，阴道松弛、干涩，缺少弹性。 2、生产过的女性 女性从怀孕到分娩，阴道最大扩张到几百倍，特别是自然分娩的产伤、中期引产的阴道损伤、多次分娩，阴道弹力纤维被彻底崩断。 3、性史超过三年的女性 女性30岁以后或性史超过3年，阴道因使用年限长、经常拉伸而老化松弛。出现阴道松弛宽大，刺激反应降低，阴道壁渗液减少，直接影响双方的性质量。 4、人流、药流后的女性 女人在怀孕初期，阴道及盆腔的肌肉已经开始松弛。人流、药流术时，阴道经过扩张而弹性减弱，术后排不干净的组织物在阴道褶皱及后穹内残留、撑大阴道内壁。 方法：收缩你的阴道 每天早晚在空气清新的地方，深吸气后闭气。同时如忍大、小便状收缩肛门，如此反复100次以上。当习惯了以后，平时生活中都可以进行，不在于次数的多少，有时间就可以进行上述锻练。经过一定时间的训练，盆腔肌肉的张力就会大大改善，阴道周围肌肉也就变得丰实、有力，阴道松驰就可以不药而愈了。 而国外的“中断排尿”训练也可以提高阴道周围肌肉张力的，方法是：小便时进行排尿中断锻练，排尿一半时忍着不排让尿液中断，稍停后再继续排尿。如此反复。经过一段时间的锻练后，阴道周围肌肉张力提高，阴道就变窄了。 补充：女人阴道的日常保健常识 如何清洁你的阴道？ 备好自己的专用清洗盆和专用清洗用具、毛巾。清洗用具在使用前要洗净，毛巾使用后要晒干或在通风处晾干，最好在太阳下曝晒，有利于杀菌消毒。因毛巾日久不见阳光，容易滋生细菌和真菌。 用温水清洗外阴部，必须用肥皂时，选用刺激性较小的婴儿浴皂，以减少对皮肤的刺激。 大便后用手纸由前向后揩拭干净，并最好养成用温水清洗或冲洗肛门的习惯。若不揩净，肛门口留有粪渍，污染了内裤，粪渍内含有的肠道细菌会趁机拐入阴道，引起炎症。 例假期间，要用温水勤洗外阴，勤换卫生巾，以免血渍成为细菌的培养基。清洗时不要使用碱性大的肥皂或高锰酸钾等化学物质以免改变阴道正常的酸性环境。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
