" <title>好孕来！孕前一定要做好充分的营养准备(图) - 网易河北</title> 好孕来！孕前一定要做好充分的营养准备(图) 2014-05-19 10:16:49.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：受精那一刻就决定了宝宝的很多东西，健康就是一方面，这就对父母的身体状况做了很高的要求。所以,备孕夫妻孕前一定要做好调理身体的营养准备！ 1、注意饮食，加强孕前均衡营养 网易河北女人频道讯 蛋白质、矿物质和维生素的摄入是孕前因该注意的。可以根据自己的家庭情况和不同季节，科学地安排好一日三餐，严防发生孕前贫血。大量医学资料证实，孕前妇女 营养不良，怀孕后更容易导致严重贫血的发生。而孕妇如果贫血，其胎儿也常常营养不良，可能出现低体重儿、早产、甚至死胎等情况，很不利于优生。有的妇女孕前肥胖，担心怀孕后体形不好，因而限制进食，这样做会使体脂消耗，酮体增加，对胎儿的健康发育不利。因此，不应限制进食和盲目减肥，影响优生。 2、标准体重很重要 体重太轻则说明营养不够，易造成胎儿营养不良；体重过高则易导致一些疾病的发生，如高血压、糖尿病等，且会导致超重儿的出生，故准备怀孕的妇女首先要实现标准体重。标准体重的计算方法是用身高(厘米数)减110，所得差以千克为单位即为标准体重。统计资料显示，怀孕后期的体重都会比孕前 增加1/5左右，孕前如果体重低于标准值，特别是相差过大者，则应当增加饮食量，使自己体重达到标准值。 3、选择食物上也要倍加小心 有些加工食品，例如腌、腊制品及罐头等，不如同类新鲜食物营养、卫生。食用蔬菜时，应注意清洗干净。平日尽量饮用白开水，避免饮用各种咖啡、饮料、果汁等饮品。另外，炊具尽量使用铁或不锈钢制品，避免使用铝制品及彩色搪瓷制品，以防铅元素对人体细胞产生伤害。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 好孕来 孕前做好准备 营养准备 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
