<title>哪种打呼噜要看医生_新浪健康_新浪网</title> 许多人把打呼噜看成睡得香的表现，殊不知这些人多有睡眠呼吸暂停低通气综合征(简称睡眠呼吸暂停)，即睡眠过程中的呼吸突然短暂停止现象，这是多种心脑血管疾病的“源头性疾病”。 睡眠呼吸暂停可引起慢性间歇低氧、二氧化碳潴留、胸腔负压增大等，在此基础上引发自主神经功能紊乱及炎症反应，血管内皮细胞损伤，血液黏度增高，高凝状态、纤溶系统异常等，导致许多“泥沙”在血管中堆积，诱发动脉粥样硬化，出现高血压、冠心病。 睡眠呼吸暂停危害严重，患者及家人都应高度关注。如果家里有人打呼噜严重、睡觉总张口呼吸，那么家人就要观察其呼吸情况。从呼吸突然暂停时开始数数，超过10个数(大约10秒钟)才恢复呼吸或一个小时内有5次呼吸暂停，就需要去医院就诊。作为患者，如果夜间常被憋醒，晨起后总头晕、头痛，白天嗜睡，记忆力进行性下降，尤其是出现心脑血管并发症(如顽固性难治性高血压，尤其是晨起高血压，夜间发生心绞痛等)，也要及时去医院做睡眠呼吸监测检查，这是判断睡眠呼吸暂停的金指标。 由于睡眠呼吸暂停综合征大多由咽部组织塌陷并阻塞气道造成，其治疗措施主要围绕气道进行，有以下几方面。第一，改变生活方式，如减轻体重、保持侧睡、不要喝酒等。体重增加时，脖子会变粗，咽部脂肪增多，导致气道变窄，从而易出现睡眠呼吸暂停。如果总觉得鼻子不通，就要去看医生以排除隐患，因为鼻子是人体的小空调，在防止病菌进入人体中起着举足轻重的作用。第二，使用呼吸机，把空气持续地送进气道，利用压力撑开咽腔，可以改善睡眠中的呼吸状况。对治疗中重度阻塞性睡眠呼吸暂停综合征很有效。第三，如果打鼾是由于某些地方“长”得不对，可以用相应的手术方法解决。例如去除鼻息肉或矫正偏曲的鼻中隔，手术去除肿大的扁桃体和肿大的腺样体，做下颚手术使下颚及舌前突，以扩大气道，都可以使睡眠呼吸畅通。第四，戴上口腔矫治器，使下颌前移，扩大口腔、咽腔的空间，使气道处于打开的状态。▲厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
