 想寻找理想情人的女性，可以多留意对方的吃相，在这里我们借用德国心理学家格伯特的研究成果，使女性朋友们透过男性吃东西的习惯与样子，推测出他的性格、喜好以及他的床上功夫…… 研究人员根据受访女性的描述，将她们的伴侣分成不同类型的情人，再将这些男士的用餐方式加以比较后发现，同一类型的男子的吃相大同小异。根据研究结果，格伯特区分出的男性类型包括“混合型”、“先洒调味料型”、“玩食物型”与“先吃配菜型”。 “混合型”的男人 喜欢把主菜、配菜与酱汁等所有食物混在一起吃，这种男人往往喜欢女强人，不喜欢自己决定事情。同时，他们的床上功夫，通常也了无新意。希望伴侣保护自己的小鸟依人型女性，千万不要跟这种吃相的男人深交。 “先洒调味料”的男人 在菜一端上来、还未入口之前，就会先洒上酱汁或调味料，这种男人专横独断、思想保守、控制欲与权力欲极强，一有机会就会作威作福，坚持男主外、女主内的传统观念，主张“男人作男人的事，女人作厨房的事”。 “玩食物型”的男性 喜欢自得其乐地拨弄盘中的食物，排成美丽的艺术图案。这种男人是令人愉悦的好伴侣，他们多半性格开朗、富同情心，擅于交际、懂得分享。他们可以与女性白首偕老，也有潜力成为未来的好爸爸。 “先吃配菜型”的男性 会匆匆吞下配菜，再享用牛排等美味主菜。这种男人事事以自己为先，自私自利，不容易与人剖腹相交。碰到这种男性时，聪明的女人应及早与他分手，以免日后后悔不及。 想寻找理想情人的女性，可以多留意对方的吃相，在这里我们借用德国心理学家格伯特的研究成果，使女性朋友们透过男性吃东西的习惯与样子，推测出他的性格、喜好以及他的床上功夫…… 研究人员根据受访女性的描述，将她们的伴侣分成不同类型的情人，再将这些男士的用餐方式加以比较后发现，同一类型的男子的吃相大同小异。根据研究结果，格伯特区分出的男性类型包括“混合型”、“先洒调味料型”、“玩食物型”与“先吃配菜型”。 此外从男人外表看也有一定的鉴定标准 身高：一些人错误地认为，身高者阴茎肯定也长，性功能也更好。其实，阴茎的大小与身高相关，但不是绝对的。有一组研究报告表明，身高低于155cm者，阴平均长7.4cm，周径为8.1cm；身高156-159cm者，长度和周长分别为7.4cm和8.3cm；身高170cm者，分别为7.5cm和8.7cm。由此看来人的身高可影响阴茎的大小，但影响不大，差异不悬殊。 鼻子：从面相学来说，鼻子长得也有点类似男生的“小弟弟”。进一步的统计表明，鼻子大的男人外生殖器也大，精力充沛，性能力也超人一等。 腰围：哈佛大学公共卫生学院的研究人员表示，根据2000人样本的研究，饮酒量、运动习惯与体型，均与男性性功能不全有关。进一步说，太胖的人(腰围过粗)，喝酒太多与完全不喝酒者，以及生活较静态而不运动者，通常也是性能力不佳的族群中。这些因子和心脏病因子很相似，容易患动脉硬化者通常体重过重，体内胆固醇过高，血液中充满让血液回不到心脏的阻碍因素(高胆固醇血症)，同样地，这些血液也到不了阴茎海绵体。 眼袋：一般而言，眼袋紧实、气色润泽的话，表示性能力优异。如果是眼袋松弛、下垂、气色秽暗的男人，大部分都是“外强中干”之辈。 门牙整洁：中医认为，牙属肾所主，门牙整洁光亮的时候，连带身体也就健康血气旺盛；反之，气血衰弱的男人性能力当然不佳。 骨骼：肾主骨生髓，因此，骨骼粗壮者，大多性功能良好；而骨骼细弱，握之一身软肉者，性功能大多好不到哪儿去。 手指：小手指粗大者，其人性功能佳，可供参考。此外，文化与种族也应考虑。前者与性知识的多少有关，后者则与遗传有关。
