 女性的“私处”即隐秘而又复杂，除了功能上令人扑朔翔迷离的特点外，在形态学上，也是让人无不感到十分奇特，好像像一处幽静又隐秘的花园。女人外生殖器官有阴阜、大阴唇、小阴、阴唇、阴蒂、阴道口、尿道口、前庭、处女膜，由这些高低不平、形状凸凹的部位组成女性的“私处”。 阴阜是位于小腹的下面，是由皮肤和增厚的脂肪组织构成。它表面隆起进入青春期后在阴阜的上面长有阴毛，一般尖端向下，多呈倒三角形分布，阴阜有着缓冲的保护功能。还有，女人的阴毛多少、粗细、颜色与形状不同，多是遗传特点使个体本上有所差异。大阴唇位于两大腿内侧，从阴阜延至会阴对称且隆起的黏膜组织。大阴唇外面皮肤上长有阴毛，皮下多脂肪组织，弹性纤维及血管丛。随着女性性成熟后，大阴唇内侧黏膜色素沉着而呈暗褐色。性兴奋状态下，两侧的大阴唇向外微微张开，阴道口自然暴露出来。而正常情况下，大阴唇在中线合拢，遮盖并保护里面阴道口及尿道口，经产妇的大阴唇因分娩影响而是向两侧分开的。大阴唇的薄厚反映着女性发育的好坏，营养状况的优劣。小阴唇位于大阴唇的内侧，是一对黏膜皱襞组织，颜色较深，表面湿润，向上延至阴蒂包皮，下端到阴道口的舟状窝处会合。如同大阴唇一样，女性小阴唇的形状、大小、厚薄、颜色不同是有一定差别的，它与遗传、种族、营养因素有关。另一方面，女人在其一生中，由于年龄的变化，生理发育的变迁，小阴唇的形态也会随之变化的。不过，小阴唇在个体看来差别非常明显，有一点是可以肯定的，那就是女性外生器官的颜色，随着女性激素水平增高色素就加深，当激素水平低时，皮肤、黏膜颜色就变淡。 阴蒂位于两侧小阴唇的顶端，是一个长圆形的小器官，末端为一个浑圆的凸起。阴蒂像男性阴茎一样有勃起功能，内含有海绵体组织，富含神经末梢，感觉十分敏感。阴蒂的大小一样因人而异，有的人大些，有的人小些。除了遗传因素外，局部刺激因素可引起增大。处女膜是覆盖在女性阴道外口的一层薄膜，它只有l―2毫米厚，中间的小孔叫处女膜孔。处女膜的大；薄厚、形状因人而异，通常为圆形、椭圆形或锯齿形，有的呈半月形，有的呈筛网形等。处女膜有一定的保护作用，可以阻止外界不洁之物进入阴道，同时对细菌的进入一样起到屏蔽作用。不过，进入青春期后，由于卵巢分泌的激素增多，阴道的抵抗力不断加强，处女膜也就随之失去保护作用了。 有些腺体隐藏在女性外生殖器中，伴有分泌作用，在性兴奋时分泌增加，起着湿润外阴以及阴道的作用。一是前庭腺，位置在阴道口两侧，是一对海绵体组织，有分泌功能。二是前庭大腺，又称巴氏腺，它位于大阴唇的后部，大小阴唇之间，是一对类如蚕豆大小的腺体，性兴奋时分泌明显。 在游览女人秘密花园中，最后介绍一下尿道口与阴道口。在女性外生殖器表面，有两个明显的近乎圆形开口，在外阴的上端是尿道口，近肛门端为阴道口。尿道口是一个比较规则的椭圆小孔。在尿道后壁有一对腺体称为尿道旁腺，此处最容易成为细菌藏身之处。而在尿道口的下端近肛门处则是很不规则阴道开口之处了。就是在这个较明显的开口，有分泌滋润，经血流出，也是新生命出世的必经之处。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
