《喜羊羊与灰太郎》动画片，最近几年在国内收视率一直居高不下。《熊出没》 国内10家动画制作机构和10家动画播出机构近日倡议：不制作播出含有暴力、低俗、危险情节、不文明语言的动画片，动画片要弘扬真善美，鞭笞假恶丑，注重正面情节示范，以此引导未成年人形成正确的道德认知和行为规范。 早报记者 臧鸣 储静伟 昨天，国内10家动画制作机构和10家动画播出机构近日倡议，不制作播出含有暴力、低俗、危险情节、不文明语言的动画片，切实保证动画片在未成年人成长中发挥积极健康的引领作用。《喜羊羊》和《熊出没》系列动画片也因此正在进行全面修改。 本报曾经在今年8月对于动画片《熊出没》内容争议引发分级制呼吁进行过报道。 暴力画面让家长揪心 国产原创系列电视动画片《喜羊羊与灰太狼》，由广东原创动力文化传播有限公司出品。自2005年6月推出后，最高收视率曾达17.3%，大大超过了同时段播出的境外动画片。此外，该片在中国香港、中国台湾、东南亚等国家和地区也风靡一时。 然而，主要令家长不安的是《喜羊羊与灰太狼》中频繁出现的暴力画面易被儿童模仿。今年5月，江苏省东海县儿童李浩冉、李浩兄弟俩将玩伴李某及 《喜羊羊与灰太狼》制作人――广东原创动力文化传播有限公司告上法庭，称在模仿动画片《喜羊羊与灰太狼》的剧情做游戏时被烧伤。江苏省东海县人民法院 2013年6月正式受理这起人身损害赔偿纠纷案。 “在动画片《喜羊羊与灰太狼》全集中，灰太狼被平底锅砸过9544次，被抓过1380次，被煮过839次，被电过1755次……”在庭审调查阶 段，原告方将1到170集《喜羊羊与灰太狼》动画片中易被儿童模仿的暴力危险镜头，做成5分钟的短片，在法庭上播放，引起不小震动。 无独有偶，同样令家长更操心的还有家中孩子“追剧”看《熊出没》。 有家长曾质疑该动画片10分钟里有21句脏话。 谈及《熊出没》，上海市民丁女士立即皱起眉头：“虽然有那么点儿搞笑情节，但这部动画片和《奥特曼》直接激化了儿子的暴力行为。”丁女士说，她 儿子还没上幼儿园，但《熊出没》是儿子的最爱，口中经常念叨“熊大”、“熊二”这两个动画片主人公，成天叫嚣着“怪兽”，还在商场里要求买下片中人物“光 头强”的枪、毛衣等道具。 除了举着《熊出没》片中“光头强”的枪，也有小朋友观后喜爱挥舞着“光头强”伐木用的电锯玩具。有家长表示，孩子班里有个小朋友很是痴迷这个动画片，每天都要带着那个玩具电锯去上幼儿园。 网友“不靠谱的女青年”在微博中发问：“我也各种无法忍受啊，搞不懂这个片子为什么火，里面的‘光头强’整天就叫嚣‘臭狗熊，我要砍死你’，拿着电锯到处挥舞。各类母婴店里还出售斧子、电锯、帽子等《熊出没》的暴力产品。” 坚守对孩子负责的信条 据新华社昨日报道，发出这份倡议书的包括央视和北京、上海、江苏、湖南、广东、天津、浙江、福建8个省级电视台的少儿或卡通频道，以及央视动画、北京优扬文化、上海淘米、深圳华强、广东原创动力、广州奥飞等10家动画制作机构。 倡议书提出，动画片要弘扬真善美，鞭笞假恶丑，积极倡导社会公德、家庭美德、个人品德，自觉抵制利己主义、拜金主义、享乐主义，坚决防止封建迷 信、伪科学、有害思想和不良习气侵蚀毒害未成年人。动画片应注重正面情节示范，以此引导未成年人形成正确的道德认知和行为规范。 倡议书提出，避免在动画片中出现暴力、血腥、恐怖、低俗、色情的情节和画面，避免出现容易被儿童模仿的攻击、伤害、自残、虐待、犯罪等行为，避 免在动画情节中出现将日常用品用于危险用途。自觉维护祖国语言的规范性和纯洁性，不在动画片中使用粗话、脏话以及带有侮辱性的语言。 倡议书提出，要坚守对孩子负责、向艺术致敬的信条，绝不让平庸劣质动画片出现在荧屏银幕上。动画片制作播出机构要尊重艺术规律，维护市场秩序，电视台购买动画片要按质论价、正常交易，须向制作机构支付版权费用，不得向制作机构收取播出费用。 据悉，针对最近群众反映个别动画片中存在危险情节和不文明语言的问题，广东原创动力文化传播公司、深圳华强数字动漫有限公司已开始对《喜羊羊》和《熊出没》系列片进行全面修改，修改过的动画片再送电视台播出，防止对未成年人造成误导。 另据悉，新闻出版广电总局将于年内出台《国产电视动画片内容标准》，在暴力、低俗、危险情节和不文明语言等方面做出严格限制。 动画制作机构：加强自审 动画制作机构上海淘米公司相关负责人昨日介绍说，此次倡议由该公司与新闻出版广电总局、多家电视播放单位及动画制作单位共同发起。 此前的动画播放通常有两道审查机制，即新闻出版广电总局及各省(市)广电局等主管部门的审查、核准，以及电视台等播放机构的播前审查。“我们希 望再增加一道审查，即所有动画制作机构的自我审查、把关，让自己的产品成为放心产品，成为对社会、对青少年有益的产品。”淘米公关部负责人称。(原标题：《喜羊羊》《熊出没》正全面修改)
