导读：根据中医“五行”“生、克”规律的学说，有些食物是不能同时吃的。若吃，最好要间隔2小时以上。 同理，喝完牛奶后，有些事物也不能立即吃，若是要吃，至少是一个小时候，下面是喝完牛奶不能立即吃的食物。喝完牛奶不能立即吃的4种食物橘子喝完牛奶后不应该立即吃橘子，起码在一个小时之内不能马上吃橘子。因为在牛奶中的蛋白质一旦与橘子中的果酸相遇，就会发生凝固，从而影响牛奶的消化与吸收，除了橘子之外，在喝完牛奶的一个小时之内都不应该立即食用任何的酸性食物。喝牛奶主要为的便于补充营养，但如果随便与任何食物搭配食用的话，只会给人体带来伤害。果汁很多人都喜欢将果汁与牛奶混搭在一起饮用，以为能增添新的口感以及营养。但专家指出，如果加入过量的果汁在牛奶中，就会与大量的酪蛋白发生凝集、沉淀的情况，从而导致人体难以消化以及吸收。如果严重的话还有可能会引起消化不良以及腹泻等情况，因此在牛奶中不要过量的添加果汁等酸性饮料。编辑推荐注意：牛奶的十大错误喝法（图）饮食指南：喝牛奶的3个健康常识10类不宜喝牛奶的人（图）健康饮食：早晨不宜吃的食物 了解更多疾病护理、疾病常识请进入>>>中医疾病栏目注！新浪中医整合，转载请注明出处！
