<title>喝成这样就是酒精中毒_新浪健康_新浪网</title> 最易酒精中毒的三个阶段 1.兴奋期(轻度)： 患者大多面色和脖子发红(也有少数面色无变化)，现眼部充血，自觉身心愉快，说话爽直，毫无顾忌；有的表现为粗鲁无礼，感情用事，喜怒无常；有的高谈阔论，滔滔不绝；有的则寂静无言，默不作声，有时则安然入睡。对轻度中毒者，本人应立即停止饮酒，旁人也应劝其不要再饮。 2.共济失调期(中度)： 患者的动作逐渐笨拙，身体摇摇晃晃失去平衡，步态蹒跚，举步不稳；且语无伦次，言语含糊不清现象；一再否认自己喝醉，还反复要求和旁人大杯对饮。对中度中毒者，不仅不能再饮，而且还要劝其离席休息；令其多喝白开水或茶水，使乙醇尽快从尿中排出，以减轻中毒症状。 3.昏睡期(重度)： 患者转入朦胧状态，可瘫倒在桌下，酣然入睡，并有鼾声。面色苍白，皮肤湿冷，口唇发紫，瞳孔散大(或正常)，呼吸均匀缓慢，脉搏增快而洪大，体温偏低。严重者昏迷、抽搐，大小便失禁，呼吸衰竭死亡。此外，还可有恶心、呕吐、腹胀、打嗝和嗳气等。病人可以有高烧、休克、颅压增高等症状，还可发生低血糖。对重度中毒者，要立即送医院抢救。入院前(或途中)要有专人照顾，注意防止呕吐物误入气管引起窒息。 急诊科的专家指出，空腹喝酒最容易出现酒精中毒，尤其是白酒。 酒精中毒是由于一次饮用大量的酒类饮料后引起的中枢神经系统兴奋及抑制状态。饮用白酒者引起酒精中毒的比较多，乙醇在人体内可以经肝脏解毒，大量饮酒如果超过机体的解毒极限，就会引起蓄积中毒。因为空腹饮酒乙醇吸收得更快，所以更容易引起酒精中毒。 喝酒“一口闷”神经最易中毒 而上海生命科学院营养研究所一项最新研究表明，“感情深，一口闷”。在觥筹交错中，当一杯杯顾及情面的酒喝下肚，殊不知在喝酒者体内，酒精正对其神经元细胞展开一场无情的“屠杀”。 中国科学院上海生命科学院营养研究所的一项最新研究表明，高浓度酒精能引起神经元细胞的应急反应，启动“自杀”程序，最终导致神经元细胞死亡。尤其在神经元细胞发育旺盛的胎儿期、婴幼儿期和青春期，酒精对其危害更加巨大，而且一旦造成损伤，目前尚无恢复手段。 中国科学院上海生命科学院营养研究所骆嘉研究员的研究揭示，当血液中酒精浓度达到一定程度后，细胞内的RAX蛋白会和抗病毒“卫士”——蛋白激酶PKR结合，从而激活PKR。在一般情况下，只有当病毒入侵细胞时，PKR才会被激活，阻断蛋白合成，启动细胞“自杀”程序，使受感染的细胞与病毒俱焚，以保障健康细胞不被连累。但当受酒精刺激的RAX蛋白激活了PKR时，受骗的PKR还是会恪尽职守地命令细胞“自杀”。由于神经元细胞无法再生，于是一次次“自杀”累积起来的伤害，最终导致中枢神经受损。 当血液中酒精浓度超过一定量时，PKR在几分钟内就会下令神经元细胞“自杀”，6个小时后，神经元细胞就奄奄一息了，12个小时后正式死亡。 骆嘉指出，“一口闷”的喝酒方式对中枢神经系统造成的损害最为严重。 家庭急救：首先设法催吐 因为饮酒至轻中度急性酒精中毒的现象太普遍，饮者及周围的人们大多不在意，认为只要让酒醉者睡睡就行了。不幸的是，不乏因饮酒过量而丧命的例子，尤其是原来有慢性疾病者，若不注意节制，逢喝必醉，更容易发生意外。所以，只要饮者出现上述急性酒精中毒症状时，均应留意观察，要进行及时的现场家庭急救。因条件有限不能现场急救的要送医院诊治。对轻、中度中毒者，家庭急救首先是鼓励或设法使患者吐出胃内残存的酒，可用筷子刺激其舌根催吐，然后给予浓茶，以兴奋神经中枢。对重度昏睡者，使其头部偏向一侧或让其侧卧，以防呕吐时食物吸入气管而导致窒息。要定时仔细观察呼吸状况。正常人的呼吸是均匀的，每分钟16~20次，如果患者呼吸减慢或不规则，或者出现抽搐、大小便失禁等情况，为危险症状，应立即打120呼救电话，送患者到医院诊治，医院治疗常用纳洛酮、输液等治疗。
