当血中乙醇浓度达到0.1%时，人就会失去自制能力。如达到0.2%时，人已到了酩酊大醉的地步；达到0.4%时，人就可失去知觉，昏迷不醒，甚至有生命危险。新浪健康官方微博导语：长期饮酒也是男性不育的原因之一。长期饮酒者容易导致慢性酒精中毒，出现睾丸萎缩、精液的质量下降。研究发现喝醉酒一次最少需要三个月的调理才能恢复到醉酒前的状态。喝酒好色有助延寿吗10个小习惯让喝酒不伤身喝酒脸红是癌症前兆吗10个时刻喝酒最伤身要人命更多>> 浪漫性爱似乎总离不开美酒。杯盏交错，光影闪烁中，内心的欲望之火渐渐燃起，对方也变得更加朦胧迷人。不过，近日“美国性学联盟”指出，对于性来说，酒是把双刃剑――既能助性也能败性。 中国性学会会员、婚恋咨询专家李惠丽表示，小酌可以怡情助性。首先，适量的酒精能帮助双方降低焦虑，让男性变得自信，让女性抛开羞涩，大胆调情。其次，男人身上淡淡的酒味有时能刺激女性的性嗅觉，让女人觉得他“有男人味”，更想接近对方。最后，酒能帮助女性集中精神，增强爱的感受、帮助达到性高潮。尤其是红酒，意大利的研究显示，性爱前一小杯红酒，能让女性面颊绯红，性幻想丰富，还能借着酒劲化解一些性爱尴尬。 不过，过量饮酒就会让性爱变糟糕。“美国性学联盟”的最新调查发现，过量饮酒或经常喝酒，会给夫妻生活带来四大负面影响。 ①酒后容易一夜情。“糟了，坏事了！”这是不少人在醉酒醒来后的第一反应，原本不想与那个人有任何瓜葛，现在却睡在了他(她)身边。研究证实，血液中酒精浓度升高时，人们会觉得异性变漂亮，也因此更容易发生一夜情，或者开始一段之后会后悔的恋情。 ②醉酒影响男性勃起。喝酒能让你放得更开，但喝醉后你会发现，不管你多么的性欲高涨，“那里”可能已经起不来了。北京大学第一医院男科中心副主任医师张志超说，大量饮酒会使全身反射神经变得迟缓，血管扩张，勃起能力显著降低。并且，酒精造成的利尿作用也会扰乱性机能。 ③醉酒增加危险性行为。酒精容易让人参与到不理智的性行为中去，比如不采取避孕措施、发生性暴力行为等。 ④酒精损伤精子质量。研究显示，饮酒对此后5天之内的精子质量以及生殖激素都会产生不良影响。饮酒越多，精子质量就越差。 对此，“美国性学联盟”建议，性爱前可以适当饮酒，最好选择酒精度数较低的红酒，饮酒量限制在120毫升以内。同时，要少量慢饮，一边饮酒一边吃饭，适当调情。
