" <title>美成功利用基因技术治疗白血病 或可治其他癌症_网易探索</title> 美成功利用基因技术治疗白血病 或可治其他癌症 2013-03-23 11:30:51 来源: 新华网(广州) 有0人参与 核心提示：美国一项最新研究说，利用基因技术对免疫细胞进行改造后可以使它们更有效地杀灭癌症细胞，这种方法已被成功应用于治疗白血病，研究人员认为它对其他癌症可能同样有效。 美国一项最新研究说，利用基因技术对免疫细胞进行改造后可以使它们更有效地杀灭癌症细胞，这种方法已被成功应用于治疗白血病，研究人员认为它对其他癌症可能同样有效。 美国斯隆?凯特林癌症研究中心等机构研究人员在新一期《科学?转化医学》杂志上报告说，利用基因技术改造免疫细胞T细胞，使其可以识别白血病细胞中名为CD19的蛋白质，并以此为突破点杀灭白血病细胞。 对5名患有急性淋巴细胞白血病的成年患者进行的试验显示，这种方法非常有效，其中1人体内的癌症迹象在接受8天治疗后即消除，所有5人病情得到显著缓解最长仅费时59天。这些患者此前曾接受过标准化疗，均没有彻底治愈而又复发。 研究报告主要作者雷尼尔?布伦琴斯表示，这种新方法的疗效惊人，可能会给白血病等癌症治疗带来深远影响。白血病俗称血癌，急性淋巴细胞白血病是其中死亡率较高的一种。研究人员认为，这种方法对其他一些类型的癌症可能同样有效，正计划开展相关试验。(记者 郭爽) 本文来源：新华网 责任编辑：NN093 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 基因技术 白血病 癌症 科学家：转基因技术可助解决粮食安全问题 2013/03/06 农业部：中国转基因技术标准、监管等世界领先 2013/03/11 粮食安全有隐忧 委员建议多管齐下未雨绸缪 2013/03/03 转基因食品安全性仍是最大争议 2013/03/03 [军事]美国防部专家称未来30年或出现现实版""X战警"" 2013/02/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
