<title>喝酸奶15个问答_新浪健康_新浪网</title> 编者的话：酸奶越酸营养越好吗？酸奶中的增稠剂有多可怕？酸奶表面出现淡黄色的水，还能喝吗？爱喝酸奶的你，是否被这些问题困扰过呢？快来听听中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授范志红和中国农业大学功能乳品重点实验室胡长利博士做出的解答吧。 营养 1.酸奶和牛奶相比，有哪些优点？ 答：酸奶的原料是牛奶、蔗糖和乳酸菌发酵剂。酸奶不仅保存了牛奶中所有的营养成分，而且因为发酵，其中营养素更容易被人体消化吸收，因此它在促进生长、改善营养方面的作用比牛奶更为优越。 2.酸奶是不是也有补钙效果？ 答：乳酸菌将牛奶中的乳糖分解成乳酸，降低了乳糖的含量，但保留了牛奶中其他营养物质，所以，酸奶仍有补钙的效果。事实上，酸奶中钙的吸收率比牛奶中的只高不低，因为乳酸能促进钙等多种矿物质吸收，另外，酸奶中还有蛋白质分解产生的CPP等肽类物质，也可促进钙吸收。 3.喝牛奶腹泻，能喝酸奶吗？ 答：牛奶中的乳糖是导致喝牛奶腹泻的“凶手”。在酸奶发酵过程中，乳糖部分变成乳酸和其他有机酸，减少了“乳糖不耐”的问题；乳酸菌本身也会产生大量的“乳糖酶”帮助人体消化乳糖。因此，即使喝牛奶腹泻的人也能喝酸奶。 4.酸奶越酸，营养越好吗？ 答：酸奶的酸度来源，是乳酸菌利用乳糖代谢产生的乳酸，这与发酵剂的菌种和发酵时间等因素有关。制作酸奶必须使用的保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌当中，如果杆菌占优势，酸度就会很强，但这不能说明酸奶的品质更好。 5.果粒酸奶营养价值更好？ 答：市面上果粒酸奶的很多果粒成分来自于添加果酱。而果酱经过高温煮制，已经不能和新鲜水果的营养价值相媲美。即便是真果粒，由于酸奶的保质期是21天，放了三个星期的果粒，营养价值也会打折扣，浓郁的香味可能来自水果香精。▲ 安全 6.酸奶中的增稠剂对人体有害吗？ 答：酸奶里面大部分都有增稠剂，增稠剂品种很多，包括改性淀粉、果胶、黄原胶、食用明胶等，它们不能被人体消化吸收，属于不可溶性膳食纤维，不仅无毒无害，不会引起“血液黏稠”，还有利于延缓餐后的血糖、血脂上升速度，是有利于预防慢性病的有益成分。增稠剂的安全性一般来说都非常高，所以在很多食品中都没有限制其使用量，酸奶中的使用量也符合《食品添加剂使用标准》。 7.放冰箱后，酸奶表面出现淡黄色的水，还能喝吗？ 答：这些淡黄色的水是“乳清”，制作奶酪时，占牛奶蛋白质80%的酪蛋白会形成凝冻或凝块，而其余少量蛋白质会随着乳清流出来。制作酸奶时如果不加增稠剂，放一段时间后，也会析出一些乳清，这样的酸奶可放心喝，乳清蛋白粉产品等食品中所添加的乳清蛋白，就是从这种液体当中提取的。▲ 饮用 8.每天喝多少酸奶合适呢？ 答：营养学会推荐牛奶每日300克，折算一下大概是一次性纸杯1杯，加上1小盒酸奶(约100克)。建议成年人喝酸奶别超400克，除非是孕妇、乳母或发育期青少年。原则上牛奶和酸奶可等量替换，对于青少年来说，早晚各一杯酸奶，或早上一杯牛奶，晚上一杯酸奶最为理想。 9.什么时候喝酸奶比较好？ 答：时间不限。胃酸过多的避免饭前喝；空腹喝酸奶促进排便，便秘者适合，腹泻者则不适合；其他人饭前饭后都可以喝。但不要在吃完很丰盛的晚餐后再来一大瓶酸奶，因为这样额外增加了能量的摄入。若要晚饭后喝酸奶，就要相应减少晚餐，否则会引发肥胖。 10.酸奶能放微波炉里加热吗？ 答：如果肠胃接受不了冷饮，可以将酸奶用微波炉加热，但需要注意的是选择中档火力，半分钟左右就可以加热到常温(25℃)。加热时间过长或者火力过大，除了继续杀死乳酸菌，还会使得酸奶变得稀薄，口感变差。加热后的酸奶应尽快饮用，以免长时间放置变质。▲ 禁忌 11.糖尿病人可以喝酸奶吗？ 答：研究表明，喝酸奶对预防糖尿病有益。糖尿病人可以每天喝半斤无糖酸奶，担心血脂可以喝低脂酸奶。酸奶中富含钙，而钙能调节胰岛β细胞内外钙池中钙离子的平衡，保证胰岛素的正常释放。另外，酸奶的血糖反应较低，搭配谷物类食物一起食用，可以降低混合食物的血糖反应，利于血糖的控制。 12.高血压病人和脑梗病人适合喝酸奶吗？ 答：国内外研究表明，适量摄入乳制品有利于高血压的防控，低脂乳制品以及发酵乳制品有利于脑卒中的防控。事实上，酸奶比牛奶的健康作用更加肯定。即便没有活菌能到达大肠，其中的营养素对于控制血压也非常有益。动脉硬化、高血压的人都适合喝酸奶。 13.服药期能不能喝酸奶？ 答：多数相关学者认为，服抗菌素会引起肠道菌群紊乱，也会降低免疫力，更要经常服用酸奶来调整菌群平衡，保护人体抵抗力。在停药之后，继续喝一段时间的酸奶，可以大大减轻抗菌素的副作用，恢复人体正常菌群平衡。服用维生素、矿物质等营养素药品可以用酸奶来送服。酸奶含有脂肪、糖和蛋白质成分，对营养素有保护和促进吸收的作用。需要注意的是，其他药物不可用酸奶送服，特别是服用含有重金属的药品和含有碱性物质的药品。▲ 挑选 14.“酸奶”、“酸酪乳”、“妙酸乳”、“乳酸菌饮料”、“酸乳饮料”等，到底谁是真正的酸奶？ 答：选购酸奶时，首先要注意包装上的说明，选择蛋白质含量≥2.3%的产品，内容物黏稠或呈冻状，就可以基本断定它属于酸奶。而另外一些产品，呈液体状，但内容物比较稀，蛋白质含量≥1.0%，这类产品是牛奶加水、糖、香精、酸味剂或发酵剂制成的，叫酸乳饮料或乳酸菌饮料，就不能叫酸奶，对人体没有额外的好处。需要提醒的是，某些酸奶中蛋白质和脂肪含量远远高于普通酸奶，大多是因为加了奶油和乳清蛋白，其热量较高，需要控制体重的人慎买。 15.超市里外国进口的长保质期酸奶，比国产酸奶好吗？ 答：长保质期的酸奶肯定是经过加热杀过菌的，其中的乳酸菌也肯定已经死光了。一般来说，国产冷藏的酸奶都是含活菌的。当然，杀菌酸奶也具有一定的营养价值，但保健价值会打折，相比较而言，带大量活菌的酸奶更值得推荐。▲ 口服补液盐散(Ⅱ)思密达腹泻常用药药品库腹泻常用药品肥儿宝冲剂 肠胃适胶囊 枫蓼肠胃康片石榴健胃胶囊 双黄消炎片 暑湿感冒颗粒小儿喜食糖浆 午时茶颗粒 盐酸小檗碱片消食健儿冲剂 婴儿健脾散 复方鹿茸酒更多药品请进入药品库>>
