<title>嗓子痛上火吃什么药_新浪健康_新浪网</title> “赵大夫，您给俺看看，最近上火非常厉害，嘴疼得受不了，还老想跟人吵架，您给俺开点药调理调理。”28岁的郭先生说。医生告诉他，这种情况吃点儿三黄片，泻一泻，很快就能好。在旁边候诊的王奶奶问医生：“我最近总觉得口干舌燥，大便干，我觉得是上火了，也是吃了三黄片，可是几天了，不但没效果，症状反而更明显了，我为什么吃了没用呢？”专家指出，上火有实火和虚火之分，而去火药也不是随便吃的。 实火是阳气上升虚火是阴气下降 河南中医学院一附院针灸科副主任医师赵俐黎告诉记者，“上火”是个中医名词，是由于人体阴阳失衡后出现的内热症状。如果出现咽喉干痛、口干舌燥以及烂嘴角、流鼻血、大便干等症状，中医就认为是“上火”了。而这火，有虚实之分。 赵俐黎形象地给记者讲解虚火和实火是怎么来的。“比如，这瓶矿泉水是人体内的阳气，而这瓶果汁是人体内的阴气，在正常状态下，两者是一样多的。实火就相当于你往矿泉水瓶里添了点儿水，果汁没变化，也就是阳气增加了，阴气是正常的；而虚火则相当于矿泉水没有变化，果汁倒掉了一点儿，也就是阳气是正常的，而阴气减少了。” 因此，她说，把去火的药物理解为“降火药”其实是很片面的。针对实火，需要降低阳气，是名副其实的降火；而针对虚火，最主要的是需要滋阴补气，把阴气补充到正常水平。更重要的是，如果没有正确了解自己是实火还是虚火，一味降火的话，反而会更加损阴。“这样，上火的症状当然得不到缓解。”她说。 火气的虚实跟年龄、性别、胖瘦有关 那么，怎么才能知道自己上的是实火还是虚火呢？赵俐黎告诉我们，从上火的症状上来区分很难，因为差别细微。但她总结了几个简单的方法来判别。 “实火的主要发病人群是年轻人，也就是49岁之前的人，主要症状有脸上长痘、口舌生疮、口臭、急躁、大便干等。”赵俐黎说，就像郭先生就是一个很典型的例子。“你这种情况就属于实火，也就是说你体内阳气过剩引起的上火，跟不良的生活习惯有直接关系。压力大、饮食不规律、熬夜等都容易引起上火。”特别是像郭先生这样的年轻人大部分都属于实火。”赵俐黎说。 但是像王奶奶这种情况就是虚火。“人到老年，身体的各个机能都开始退化，阴气亏虚，气血不足，再加上代谢比较慢，就容易引起虚火上延。这种情况吃去火药，效果差，你可以先吃少量的三黄片，如果效果不好要及时停止，因为拉肚子会丢失大量水分，引起气血不足，因此还是建议用滋阴补气血的药。”赵俐黎对王奶奶说。“实火、虚火跟年龄有一定的关系，一般这个分界线一般在49岁左右。”赵俐黎总结道。 除了年龄，火气跟性别也有一定的关系，一般男性以气为用，而女性则是以血为用。因此男性一般实火旺，而女性容易气血不足，引起经血紊乱，所以月经不正常、痛经的女性容易上虚火。 最后，根据人的体态也能做一些判定，比如瘦人多阴虚火旺，胖人多湿多痰。因此瘦人四肢冰凉、口舌发黄等就是虚火的表现。 实火要解毒降火气虚火要滋阴调理 探清了上火的虚实，调理的方法也有所区别。 赵俐黎建议，对于像郭先生这种实火，最常用的清热、解毒、降火的药，比如三黄片。吃一吃，往下泻一泻，很快就能好。平时症状不严重或者生活不规律的时候，可以用栀子、菊花泡水喝，可以预防上火或缓解症状。而对于女性既有体寒、气血不畅，又出现上火的情况，则适合吃地骨皮、银柴胡去火，再加上麦冬或石斛滋阴。而对于老年人的虚火，赵俐黎建议少吃药，以滋补为主。“生活中就是要多吃蔬菜，特别是多吃苦瓜、丝瓜、芹菜，这些蔬菜有清血热、补阴气之功效。”老年人一般都有不同程度的便秘，建议老年人多吃菌类，可以帮助排便，还可以软化血管。 赵俐黎提醒：“有些老年人觉得自己上火，每天都喝好多水。其实不建议老年人喝太多水，每天摄入的水分不要超过2000毫升，喝水过多容易加重肾脏负担。” 赵俐黎给出了两类保健方法，可以有效改善老年人虚火上升。 煲汤： 红梨、银耳、蜂蜜煲汤，可清热润肺，促进排便。 山药、枸杞、核桃(水泡，去皮)、大米煲汤，也可以起到滋阴补肾、润肠通便的作用。 泡脚： 艾叶6克，川芎3克，煮水泡脚，同时可以用手按压脚心(涌泉穴)，每次要泡到微微出汗即可，出汗多会丢失水分，使阴气更加亏虚。等火气降下去后用热水泡脚即可。 另外，市面上的降火药很多，给出一些主要原料的用途，方便对症选择。 滋阴中药：天冬、麦冬、玄参等；清热泻火药：大黄、黄连、黄柏等；解毒消肿药：连翘、金银花、大青叶等。 
