随着高血压发病率的逐年递增，患高血压的人越来越多，死亡率随之也在增加。而人们对于如何预防高血压确实了解的太少，哪些因素会导致高血压，知道的人也不多。临床研究表明高血压的发生主要和以下这些因素有关，请大家在以后的生活中多加注意，才能有效的预防高血压。四大因素让你患上高血压1、年龄：发病率有随年龄增长而增高的趋势，40岁以上者发病率高。通常老年人的高血压的高危人群，这是一种常见的临床现象。一般来说，老年人患高血压的风险更大。许多老年人非常容易受到高血压的危害，因此，它是一种高血压有密切关系的因素，但高血压对对象没有年龄限制，但总人口，年龄每增加10岁，高血压的发病率的相对危险性增加一部分。2、食盐：摄入食盐过多，也是会导致高血压疾病的产生。每天吃多少，将直接影响血压状况。在日常生活中，饮食不当是导致高血压的风险是主要因素之一，这是我们需要提高警惕。坚持科学的饮食可以帮助我们远离高血压的风险，反之，不合理的饮食会把我们的风险高血压的深渊。吃太多的盐，可以导致高血压。此外，钾和钙的摄入太低，优质蛋白质的摄入，也被认为是一个因素，可以使血压升高。3、体重：肥胖者发病率高。人类肥胖可以使脂肪含量增加，身体本身会造成很大的负担，和体重的增加，对心脏造成更大的负荷，血容量增加血管阻力增加。因此，高血压的发病的肥胖有着不可忽视的作用。4、遗传：大约半数高血压患者都是有家族遗传史的。有高血压家族史的人群与正常人群高血压的概率要大很多。根据临床调查，近33%的高血压患者是由于遗传病因导致的。如果一个家庭的历史，和坏习惯，更容易诱发高血压。以上就是临床中高血压的病因，高血压的产生通常都会与以上的因素有关，希望以上的介绍，可以有效地帮助大家。小编推荐：每天吃两个苹果可防血管硬化
