 一、性爱规律延缓衰老 性爱是最好的锻炼，可以改善循环系统和肌肉活力，延缓衰老进程。性爱1小时可燃烧一杯红酒或两块饼干所含的热量。研究还发现，中年妇女每周性爱1次，其体内保护骨骼的雌激素水平是其他妇女的两倍。 改变性爱姿势有助于提高性爱乐趣和增加性爱运动量。比如，将女下位性爱姿势改成女上位姿势，可提高性爱时的心率。 二、每周一次性爱，中风几率减半 每周做爱1次有助于维持激素水平和保持心脑健康。日本的最新研究发现，男性每周做爱1次以上，可使心脏病或中风危险减少50%。 经常性爱有助于增加大脑中内啡肽的水平，有助于缓解压力。 三、每天拥抱，增寿7年 拥抱伴侣不仅有益性爱，还有助于释放更多的“亲密激素”――催产素。英国的一项研究表明，催产素可显著提高长寿几率。该国一项调查还发现，每天拥抱两次以上的夫妻比从不拥抱的夫妻平均寿命多7年。 因此，出门前、性爱前后最好相拥一会。 四、常有性高潮，女人增寿8年 双方一起达到性高潮是夫妻的共同追求，也是衡量性爱品质的标准之一。高潮与健康的关系历来是性学专家感兴趣的话题。一次猛烈的性高潮相当于注射了一剂安定，有助于缓解压力，放松身心，同时可使体内抗炎细胞增加20%。 经常获得性高潮会使男人长寿几率增加两倍，使女性寿命增加8年。另外，女性每周获得两次性高潮，心脏病几率降低30%。
