新浪中医语：中医诊病、治病都是通过穴位、经脉来达到治病效果。而人体的穴位中，有四大穴位是连接身体全身的总穴位。再出现紧急疾病时，通过这四大总穴位可以很好地帮助治疗。四大穴位统管全身 疾病不烦忧中医有个著名的“四总穴歌”：肚腹三里留，腰背委中求，头项寻列缺，面口合谷收。这首歌诀出自明代的《针灸大成》，里面介绍了足三里、委中、列缺、合谷4个穴位。这4个穴位主治范围非常广泛，涵盖全身诸多病症，不论虚、实、寒、热皆可选用。肚腹三里留。足三里位于外膝眼下三寸，是胃经的合土穴。胃经与心、肝、胆、脾、肺、大肠、小肠有着经络上的密切联系，可相互影响，因此，足三里有健脾和胃、补中益气、通肠导滞的功效。凡是肚腹的病，均可取此穴。腰背委中求。委中穴位于膝盖的正后方，是足太阳膀胱经的合土穴。足太阳经脉从头向下到足，直贯背脊及腰部。委中有舒筋活络、理气和血、祛风散寒的功效，是治疗腰背疾患的要穴。对于急性腰扭伤、风寒湿热之邪所致腰痛及肾虚腰痛者都可用。头项寻列缺。两手虎口交叉，一手食指按在另一手的桡骨上，指尖下凹陷处即是列缺穴。列缺有宣畅头颈部经气、散寒止痛的功效，常用来治疗头颈部疾患，如头痛、咳嗽、过敏性鼻炎、颈项强痛等。面口合谷收。合谷又名虎口，临床应用非常广泛，能治疗手指、手腕、肘臂、肩、颈项、喉咙、面颊、牙齿、鼻、口唇部位的疾患，对于头痛、眩晕、耳鸣、牙痛、面神经麻痹、三叉神经痛、鼻炎、眼病等疾患疗效显著。因此，《玉龙歌》中有“头面纵有诸般证，一针合谷效通神”的语句。我们平时也要时刻牢记这四大穴位，不仅可以帮助自己治疗身体急症，多加了解也并无坏处。精彩推荐解析五等级致癌物质 茄子凤尾菇可预防
