 四季者，春夏秋冬是也。季节周而复始，年复一年，已成定律。中医多言五季，盖多乎长夏，此遵《内经?四气调神大论篇》之意，取四季，为合生长收藏，少乎于化。俟万物得以春生、夏长、秋收、冬藏。人之房室，亦不例外，兹就四季与房室养生关系初步探讨如下。 春生 春为四季之首，春阳升发，气候由寒转暖，从阴转阳，万物复苏，气象更新，生机蓬勃。植物界大地泛青，春暖花开，万紫千红；动物界大部分动物都在春季发情交配，此时人的思想意识及身体活动应顺其自然的变化，身心保持势展畅达的状态。房事较冬季应有所增加，至少不能对其加以过分制约。适度增加房事有助于机体各组织器官的新陈代谢，有利身心健康。有学者研究发现，男性体内睾酮水平随季节变化而改变，可促使性欲有所冲动，这并不是邪念，而是性的萌动。 中医认为，春三月，此谓发陈，天地俱生，万物以荣。春风当令，万物升发，于化主生，应于肝木。是时宜：以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚。以使志生、神养以欣欣向荣。此时性生活既要迎合春季的特点，使升发之性充分展露、身心调畅、意气奋发，切忌恼怒抑制，有悖春季抒发之性，但又不能任其春情滋生、心猿意马、任意放荡、有过之而无不及。 夏长 夏日来临，花木繁茂，群芳斗艳，万物欣荣，生息旺盛。此时人的心情愉快，性欲也相对增强，性生活应随其意愿，顺于自然，使体内的阳气不受任何阻碍的向外宣通发泄。然夏天属阳，阳主外，气候炎热，骄阳似火，昼长夜短，是阳长阴消的极期，人往往心烦急躁，易怒发火，且暑邪耗气伤津，并可夹湿，人常有神疲乏力、“首如裹”之感，此时宜静心养神，使神清气爽，心静自凉，冰雪在心。对房室也须正反两方面予以注意。其既有促进性兴奋，激发性冲动的条件，又有压抑性情绪，消耗体力精力等不利因素。如何掌握行房时机和频率，必须根据气候、环境因素，个体心理及身体条件而定。 中医认为，夏三月，此谓蕃秀，天地气交，万物华实。夏暑当令，万物茂盛，于化主长，心气内应。是时宜：无厌于日，使志无怒，使华英成秀，使气得泄。此时性事可较春为多，然欲不可纵，尚须节欲。不可“以酒为浆，以妄为常。醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真”，势必弄得“半百而衰”。古人认为：房中之事，能生人，能杀人，譬如水火，知用者，可以养生，不能用之者，立可致死矣。过于沉迷房室反而可致真元耗散，髓脑枯竭，肾虚阳痿，耳聋目盲，肌肉消瘦，齿发摇落。 秋收 秋风冷雨，萧杀之气，草木凋落，四处寒蝉，万物收敛。人们也应该神宁志安，情调志和，远离悲秋。其房室不能似春之冲动，亦不能似夏之亢奋，应有所收敛。宜克制欲望，减少性生活，使体内的阳气不再过多的向外发泄，以便贮藏精气。且秋燥当令，往往出现身体局部干燥，有碍性事。 中医认为，秋三月，此谓容平，天气以急，地气以明，秋燥当令，万物萧条，于化为收，应乎肺金。是时宜：使志安宁，以缓秋刑，收敛神气，使秋气平，无外其志，使肺气清。秋季处于阴长阳消阶段，“秋冬养阴”，应休心养性，宁思静绪，以应天时。秋天的性生活应有所减少，使志安宁，收敛神气。然由于春秋两季，气候宜人，尤其秋季，丰收殷象。秋季性生活仍应有度，不纵不禁，性生活和于术数，合乎法规。纵欲过度反而伤人，孙思邈言：恣情欲多，则命通朝霞也。且秋天是阴长阳消的时候，所以秋天宜养阴为主，适度远房帏。 冬藏 严冬降临，冰封雪飘，草木凋零，花木枯萎，百虫蛰伏，阳气潜藏，万物潜匿，人之阳气亦潜藏于内。这种季节应节制性生活。如果恣情纵欲，势必导致体内的阳气过多的外泄，机体抗病能力低下，容易引发各种疾病，且会失去新春的良好始端。 中医认为，冬三月，此谓闭藏，水冰地坼，无扰乎阳，冬寒当令，万物闭藏，于化为藏，应于肾水，大地收藏，万物皆伏，肾气内应而主藏，养生应以养肾为主，逆之则伤肾。是时宜：使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺。因此，冬季房室保健尤须讲藏。阳气内闭，代谢降低，此时要依靠生命的原动力――肾来发挥作用，以保证生命活动适应自然界的变化。故尤须注意“养肾防寒”。日常生活需注意：精神宁谧，饮食温和，“早卧晚起，以待阳光”，锻炼身体，应注意预防感冒。避免酒后入房，冬季饮酒御寒，其只是使皮肤血管扩张，血流加速，使人有热哄之感，并非真正的御寒。且过渡饮酒对于生育亦有一定的副作用。 总之，人之性事，虽为己事，当顺四时阴阳消长，万物盛衰更变，法遵阴阳，和术数，慎起居；春夏养阳为先，秋冬养阴为要，循春生、夏长、秋收、冬藏之轨，则四季房帏有度，养生不竭。(指导：何映)
