<title>四招让男性爱爱时间翻倍_新浪健康_新浪网</title> “性感集中训练法”，是一种对那些因紧张、焦虑而引起的阳痿患者比较有效的方法。要求夫妇双方共同参与，特别要求妻子对丈夫爱抚、温存、鼓励和配合，抚摩对方性敏感部位，充分体会肉体感和愉悦感，这样可诱导阴茎的勃起，但不急于相交，经过反复训练，逐步增强性感，减少对勃起不能的担心和焦虑，建立正常的性反射过程，逐步过渡到进行正常的性活动。 性感集中训练法，是本世纪70年代由美国当代性学权威、妇产科学家玛司特斯和心理学家约翰逊夫妇创立的，一般分为以下四步： 第一步：性认识的一致与焦虑的松弛(3～5天)。医生对夫妻双方详细介绍性的解剖、生理和心理知识，重点要介绍男女性反应周期的特点，不同的性表达方式及如何唤起性兴奋等。 同时，鼓励他们对性的有关问题进行讨论，以求得比较一致的意见。在这个阶段，夫妻之间要分开居住，禁止性交，其目的是为了消除对性活动的焦虑状态。 第二步：非性器官的肉体及情感交流(3～5天)。上一步完成后，夫妻双方应赤身裸体地躺在一起，互相接吻、拥抱和抚摸浑身，但注意不要抚摸乳房和性器官。 虽然这个阶段往往出现性兴奋，但一定不要性交，应该把注意力集中到体会整个身体的快感上。在这一步最后的1—2天，可以开始抚摸乳房，但依然不要接触性器官。 第三步：性器官的抚摸与手淫技术的应用(2～3天)。在继续进行上一步活动的基础上，夫妻双方都要寻找自身性器官的最佳性刺激点。这个阶段依然不要性交，而在操作过程中尽可能体会身心的快感，并渐渐把性感集中到性器官上。 第四步：治疗性性交活动(4～5天)。在上述三步完成以后，就可以针对不同的性功能障碍性交了。当男方阴茎被刺激而快要射精时，女方把拇指放在阴茎系带的部位，食指与中指放在阴茎另一面的冠状沟上下方。 由前向后稳捏压迫4秒钟，然后突然放松。女方需注意用指肚而不要用指甲，施加压力的方向不要从一侧向另一侧。反复屡次后，再进行性交。 幸福的小日子少不了“性福”生活的滋润，让我们一起大大方方的聊一聊关于“性福”的私房话吧！我们的目标：幸福和“性福“，一个也不能少。
