 <title>如何按照血型养生 勿给心脏留不良记录 - 网易河北</title> 如何按照血型养生 勿给心脏留不良记录 2014-04-25 09:13:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何按照血型来养生 摘要： 从呱呱落地开始，血型就会伴随着你，它通过抗体和抗原的不同来影响你的健康状况，并随时给你健康提示。赶快根据自己的血型为健康及时出招吧! 网易河北健康频道讯 从呱呱落地开始，血型就会伴随着你，它通过抗体和抗原的不同来影响你的健康状况，并随时给你健康提示。每种血型都有着自己不同的特点：a型血在压力之下，心脏健康容易出现问题;b型血对于传染病毒经常束手无策;ab型血的抵抗能力一直是个问题;o型血虽然有着超强的健康基础，但是胃部健康却是你的隐患。赶快根据自己的血型为健康及时出招吧! 什么是血液里的“抗原”? 所谓抗原，其实就是你的血液被分型的根据。每个人的血型都是按红细胞所含有的抗原来分型的，当由于摄入食物不当等原因，血液中出现了自己血型中没有的抗原时，就会发生“抗体大战”，让身体免疫力出现危机，导致健康出轨。 A型血：血液的红细胞中含有a抗原。 B型血：血液的红细胞含有b抗原。 O型血：血液的红细胞上含有a、b抗原。 AB型血：血液中不含有抗原。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何按照血型来养生 血型养生 血型健康 网易河北健康频道 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 如何按照血型来养生 2014/04/25 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 智能手机竟让皮肤中毒 2014/04/16 常用低价药品取消 2014/04/16 细数14种控制食欲减肥食物 2014/04/15 10种日常营养素 是女人就需要！ 2014/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>如何按照血型养生 勿给心脏留不良记录 - 网易河北</title> 如何按照血型养生 勿给心脏留不良记录 2014-04-25 09:13:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何按照血型来养生 摘要： 从呱呱落地开始，血型就会伴随着你，它通过抗体和抗原的不同来影响你的健康状况，并随时给你健康提示。赶快根据自己的血型为健康及时出招吧! 网易河北健康频道讯 从呱呱落地开始，血型就会伴随着你，它通过抗体和抗原的不同来影响你的健康状况，并随时给你健康提示。每种血型都有着自己不同的特点：a型血在压力之下，心脏健康容易出现问题;b型血对于传染病毒经常束手无策;ab型血的抵抗能力一直是个问题;o型血虽然有着超强的健康基础，但是胃部健康却是你的隐患。赶快根据自己的血型为健康及时出招吧! 什么是血液里的“抗原”? 所谓抗原，其实就是你的血液被分型的根据。每个人的血型都是按红细胞所含有的抗原来分型的，当由于摄入食物不当等原因，血液中出现了自己血型中没有的抗原时，就会发生“抗体大战”，让身体免疫力出现危机，导致健康出轨。 A型血：血液的红细胞中含有a抗原。 B型血：血液的红细胞含有b抗原。 O型血：血液的红细胞上含有a、b抗原。 AB型血：血液中不含有抗原。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何按照血型来养生 血型养生 血型健康 网易河北健康频道 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 如何按照血型来养生 2014/04/25 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 智能手机竟让皮肤中毒 2014/04/16 常用低价药品取消 2014/04/16 细数14种控制食欲减肥食物 2014/04/15 10种日常营养素 是女人就需要！ 2014/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>如何按照血型养生 勿给心脏留不良记录 - 网易河北</title> 如何按照血型养生 勿给心脏留不良记录 2014-04-25 09:13:09.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：如何按照血型来养生 摘要： 从呱呱落地开始，血型就会伴随着你，它通过抗体和抗原的不同来影响你的健康状况，并随时给你健康提示。赶快根据自己的血型为健康及时出招吧! 网易河北健康频道讯 从呱呱落地开始，血型就会伴随着你，它通过抗体和抗原的不同来影响你的健康状况，并随时给你健康提示。每种血型都有着自己不同的特点：a型血在压力之下，心脏健康容易出现问题;b型血对于传染病毒经常束手无策;ab型血的抵抗能力一直是个问题;o型血虽然有着超强的健康基础，但是胃部健康却是你的隐患。赶快根据自己的血型为健康及时出招吧! 什么是血液里的“抗原”? 所谓抗原，其实就是你的血液被分型的根据。每个人的血型都是按红细胞所含有的抗原来分型的，当由于摄入食物不当等原因，血液中出现了自己血型中没有的抗原时，就会发生“抗体大战”，让身体免疫力出现危机，导致健康出轨。 A型血：血液的红细胞中含有a抗原。 B型血：血液的红细胞含有b抗原。 O型血：血液的红细胞上含有a、b抗原。 AB型血：血液中不含有抗原。 本文来源：网易 责任编辑：HEB042 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何按照血型来养生 血型养生 血型健康 网易河北健康频道 一杯白开水可以搞定九种病 2014/04/28 如何按照血型来养生 2014/04/25 面部信号：身体潜伏健康隐患 2014/04/21 16件小事带来健康神奇变化 2014/04/19 盘点人体各器官退化时间表 2014/04/17 办公室12个戒律保健康 2014/04/16 智能手机竟让皮肤中毒 2014/04/16 常用低价药品取消 2014/04/16 细数14种控制食欲减肥食物 2014/04/15 10种日常营养素 是女人就需要！ 2014/04/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
