 ◎男上式 这是人类的专利。甚至还有一个西方生物学家论证出类人猿之所以演化成直立行走的人类，是因为这样便于正面交合。这样说其实并非一点道理也没有，这种普通的做爱方式之所以普及是因为它的确具有很多优点。 一是便于配偶之间的交流。配偶之间的交流对做爱是非常重要的。正面的方式显然比背面的方式更有利于配偶之间了解彼此的感受；二是可以更加紧密的进行肉体接触。女性性感区(即容易引起兴奋的部位)都是皮肤粘膜比较集中的地方。比如：阴唇、乳头、嘴唇等。采用这种做爱方式除了生殖器可以互相接触之外，嘴唇、乳头也可以紧密接触。性刺激是全方位的。三是便于对耻骨联合进行压迫。耻骨联合是女性腹部用力的部位，男性会有很明显的感觉。其实这也是性感区。紧紧压住这个部位可以使女性获得持续的快感。注意采用其他做爱姿势是无法获得这种效果的。 这种做爱方式的受孕机会一般。在操作中男性占主动地位，但女性也可迎合男性的动作。只有双方都发挥了能动性，才易达到高潮。男性使用的腰腹部的力量，为了便于用力，男性可以将一个腿半曲；双手可以压住女性的肩部。如果男性体重过重，需要双手支撑在床上，以免把全身重量压在女性身上，造成她的窒息。 这种做爱方式女性较轻松一些，可以慢慢体会；也可主动出击。高潮来临时，可微微抬起臀部，这样便于用力。但要注意节奏的和谐。 二人成为一体，性生活的协调是十分重要的。不同的性交时姿势可帮助夫妇带来性的欢愉，也能令性生活更和谐，促进夫妻间的感情。 女性认为她们在软床和男方强壮躯体之间，被紧紧包围起来时，能给她暖和、舒适、安全的感觉。 特点：女方难於主动及阴蒂受直接刺激的机会减少。 ◎女上式 女上式有助於女性控制性活动的进程。女性在上使子宫下降，阴道口变宽，阴茎也容易与子宫接触，能给女方带来强烈刺激。 特点：由於男方处於被动位置，他的性兴奋的程度就较为迟缓，这将有助於早泄患者掌握射精的进程。 ◎侧位 相互之间可以前后缓慢地进行抽插、推送，也可享受视觉上的欢愉。 这种侧卧体位，是他和你精神上最能够享受安定的心情和气氛的体位。能够在同一个平面上，男女面对面而能够做爱的体位只有这一种，刺激也是无法形容的。男女肉体上都感疲倦时、怀孕之时，或者二人想要慢慢地享受做爱乐趣之时，可以不被同伴发觉而进行爱的交欢为其优点，像习惯大家族一室共寝的日本人，古时候向来都是采用这种体位。 你和他横躺着，由正面来结合的姿势即是侧卧体位。二人把脚伸直身体紧贴不可能插入，所以他应该从你的双脚之间切入，把你上方的脚抬起，把你的脚挂在他自己的腰际而来进行插入。此时你下方的脚也可以向前弯曲，他的身体和你的身体稍微形成角度，就像是弯曲位躺下来进行姿势，是侧卧体位正统的姿势。 只要他不是左撇子，让他躺在左侧下方，右手可以用来爱抚你的胸部、小腹以及阴核等处。结合部分的运动一定无法十分活跃。因此二人侧面紧贴而盖着棉被的侧卧体位，可以缓慢地蠕动身体，把身体分开，也可以享受视觉上的愉快。二个人的身体可以以x形来分开，或者是他把一只手肘撑起，来移身体上部。他用手肘支撑体重，腰部的活动反而更活跃，相互之间可以前后缓慢地进行抽插、推送的运动。 你此时渐渐忍受不住刺激，会想要抱住他的胸膛，通常你会把手伸向他的胸膛而引导他进行正常体位。 他的双手，也可以从下方来爱抚你的私处、乳房，以及小腹、臀部等部位，所以你的欢乐将更为提升。看到这样的你，他也会达到深刻的满足感。 总是激情地向你要求的他，有时也会因运动或工作太累之时，而想要尝试你撒娇的温柔。另外，你或许偶尔也会想尝试主动的冲动。二人的做爱并不全都依赖他而是，女性在上位，和正常全位相反，他朝上方仰卧，而你由上面覆盖着他。当然，由于他的阴茎是从下方来进行插入，蠕动身体的角色便由你来扮演，你可以依自己的喜好，来蠕动身体。通常你想这么做却对他开不了口之时，采用这种体位，可以依照自己喜爱的方式里蠕动，来引导他进行。 特点：侧位时双方都不必负重，故时间稍长也不致於劳累。 ◎后进入式 女方膝胸卧位，以膝、胸和肘支撑于床上，男子跪于其岳，手扶女方臀部插入后抽动。可在坐位或站位时采用。 特点：变化较多，也容易造成对G点的更直接的撞击和给予更大的压力。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
