导语：食物与人的性功能之间存在着重要的依存关系。传统医学和现代医学都认为通过一定的膳食选择可以达到强精、壮阳和补肾等功效，它们对性欲、性反应性行为能产生有利的影响。四种提高精子质量的饮食法1、多吃优质蛋白质优质蛋白主要指禽、蛋、色、肉类等动物类蛋白及豆类蛋白。蛋白质含有人体活动所需要的多种氨基酸，它们参于包括性器官、生殖细胞在内的人体组织细胞的构成，如精氨酸是精子生成的重要原料，且有提高性功能和消除疲劳的作用。大豆制品、鱼类均含有较多的精氨酸。有些动物性食品，本身就含有性激素。酶是一种在体内具有催化活性的特殊蛋白质，能加速化学反应，对人体健康作用极大。体内一旦缺乏酶，可出现机能减迟包括性功能的减退，甚至失去生育能力。酶存在各类食物中，烹制食物时，温度过高过长特别是炸、烤、煎等方法易使酶受到破坏。日本有学者研究后指出，鲍鱼、章鱼以及文蛤、牡蛎、魁蛤、蝾螺、海扇等贝类含丰富的氨基酸，是有效的强精食品。滑溜的水产品也具有强精效果，这类食品有鳗鱼、泥鳅、鳝鱼等。2、摄入适量的脂肪近年来，因为成年男子大多担心胆固醇过高导致肥胖症、心脏病等，所以采取了少摄取的原则。但从性功能的维护角度看，应适当接入一定量的脂肪。因为人体内的性激素(雄、雌激素)主要是脂肪中的胆固醇转化而来，长期素食者性激素分泌减少对性功能是不利的。另外脂肪中含有一些精于生成所需的必需脂肪酸，必须脂肪酸缺乏时不仅精子生成受到影响而且引起性欲下降。适量脂肪的食用，还有助于维生素A、维生素E等脂溶性维生素的吸收。肉类、鱼类、食蛋中含有较多的胆固醇，适量的摄入有利于性激素的合成，尤其是动物内脏本身就含有性激素，应有所摄入。 精彩推荐>>>改变饮食拯救女人性趣壮阳偏方：一根葱 十分钟食疗：平常食物壮阳巧搭配 了解更多两性健康、两性技巧，关注健康，科学养生…… 
