 过去，我们总是重视那张床，强调卧室的环境气氛，却几乎完全忽略了一个现象--他的睡姿。这是一种能反映他的性心理和生理的有趣性信号：他对你们的性生活是否满意？他会不会觉得每次和你亲热都如同鸡肋？今后不妨在入睡前和醒来时多留意他的睡姿吧，要知道，他的肢体语言是不会骗人的。 性福导航：当他坚持和你面对面贴着睡 姿势剖析：亲热后仍要紧搂在一起，面对面享受你侬我侬，维持这个姿势一直到入睡。就算醒来时两个人已经不知不觉松了“绑”，他还是下意识地朝向面对着你的方向。 动作难度：☆☆☆ 性满意度：95% 以上 恭喜你，没有别的姿势比这个姿势更甜蜜腻人了。虽然很多人都知道脸贴脸、鼻对鼻的“氧气分享式”睡姿，分享的不仅是甜蜜，还有呼入呼出的气体，你们简直相看两不厌--睡梦中也不例外。他那么享受你们的身体碰触，连你呼出的气息都照单全收。他对你整个人完全沉迷，脑子里对那档子事很感兴趣，很愿意为你使出浑身解数，展现他的男性雄风。不管是不是三分钟热度，反正这时候他一刻都不想离开你。 性福导航：当他把手臂给你当枕头 姿势剖析：你们相伴仰睡，你依偎在他怀里，或者像八爪鱼一样缠着他，胳膊圈着他的脖子、胸或腰，腿还压在他身上。 动作难度：☆☆☆ 性满意度：60% 心理分析学家认为，如果男性喜欢让女性依偎在自己的臂弯或肩膀入睡，一般反映男性有强烈的自我意识和大男子主义的拥有感，所以他必定在床上运动中也喜欢当主导方。虽然他的大男子主义意识有点严重，但在他眼里，无论你是美丽小娇娘还是人老珠黄的大姐，他早就把你当成家人，性欲也一般。不过，这种看起来极具英雄色彩的睡姿，常常让他们睡得并不舒服。“王子”肩部和上臂的肌肉被“公主”始终压迫着，有碍上肢血液循环，时间久了会引起肩臂酸痛。可是他们当惯了英雄，喜欢拥有你从身体和心理上需要他的那种满足感。 性福导航：当他从你身后抱着你睡 姿势剖析：俗称“对虾式”，两个人像一对对虾，他从你身后环抱着你，前胸紧贴着你的后背，彼此可以感受到对方的心跳和体温。这个姿势很适合睡前的耳鬓厮磨，分享心事。 动作难度：☆☆ 性满意度：80%以上 曾经有人说过，心虽是人的中心，却不长在身体的正中央，所以无论你与谁拥抱，都不可能真的“心心相印”；但当一个人从背后紧紧抱住另一个人的时候，两颗心才真正贴合、依偎在一起。从背后主动拥抱对方代表一种保护，表示拥抱者愿意主动给予被拥抱者爱和关怀。所以当男性采用这种睡姿，就代表他愿意给你爱的承诺，他也从这种主动呵护和疼爱中感到幸福。“对虾式”的背后拥抱可以使男女双方身体最大面积地贴合在一起，也比面贴面太过甜腻的睡姿让人更放松，更能轻松入睡，他的性满意度颇稳定，更愿意为你的感觉着想，不会因为偶尔的配合不当而轻易沮丧或者“向外发展”。 从健康的角度讲，超过25%的人在睡觉时会习惯性地朝向右侧，因为右侧卧不会压迫心脏，睡眠有稳定感，不会造成你和他彼此的体重压迫，还保证全身每个部位的放松，“对虾”们因此可以放松又温馨地安睡到天亮。 性福导航：当他和你背靠背 姿势剖析：你和他背靠背侧卧，各睡各的，互不相干。 动作难度：☆☆ 性满意度：30%左右 英国一家酒店连锁公司的调查结果显示，英国夫妇当中，最流行的睡姿是背对背的“赌气式”。心理学家说，“赌气式”之所以流行是因为夫妇双方感觉既亲近又独立，“背对背、互相挨着一点”所以，当他有一天开始和你背靠背、各睡各的时候，他的理由肯定是背靠背不影响双方正常休息，比如一方想要在小台灯下面看会儿书，也不会因为光照影响到另一方的睡眠。不过，这种姿势减少了身体敏感部位的接触，一定程度上节制了你们的性爱次数。他并不是对你完全失去兴趣，而有可能相反，你的需求或脾气让他压力不小，他希望用背部面对你来保护自己。或者他最近太劳累，面对你充满诚意的邀请眼神，心里虚实不定，为他的健康和自尊心着想，他选择用后背沉默对待。 编后语：床上的睡觉姿势可能出卖了你的性方面的需求，但是作为彼此相爱的你们。当你看出他对性不满意的这个苗头后可以跟对方来一个长谈，打开大家的彼此的心扉。因为沟通是解决和加深认识最有效的方式，相信只要你们的彼此相爱的，任何有问题的问题都不是问题俗话说“床头吵架，床尾和”。
