<title>四种食物给肾脏打气_新浪健康_新浪网</title> 俗话说：男怕伤肝，女怕伤肾。肾可谓对女人来说十分重要，女性要经历每个月的月经，从十月怀胎到分娩，都会使我们的肾气亏损。如果不好好保养，就会导致我们身体机能后退，最先表现的就是衰老迹象。想要补肾益气防衰老，不妨在日常中多“挑”食，多吃补肾的食物，那么就可以帮助我们补充肾气，留住青春。 多吃山药错不了 作为具有补肾作用的药食两用之品，山药占据着老大的位置。吃山药，煎炒烹炖完全依照个人的口味来操作就行，每天吃50～200克即可。除了补肾外，山药对肺和脾的补益作用也很明显。 没事吃点枸杞子 枸杞子的补肾作用还是比较强的，吃枸杞子主要把握的就是一个量，一般来讲，一天吃一把就够了，像吃葡萄干那样嚼着吃就行。 边喝首乌茶边补肾 山萸肉25克、菟丝子25克、枸杞子25克、首乌25克，以上药材可以泡水当茶饮，也可以煲汤喝，补肾效果不错。 补肾养颜有乌豆 乌豆50克、桂圆肉15克、红枣50克，将乌豆、红枣洗净，乌豆、红枣、桂圆肉一起放入砂锅中，再加三碗清水，文火煎制，待清水熬至三分之二时，去掉汤面浮渣即可饮用。 我们可以通过食物来补肾益气。但是，肾脏好坏和生活习惯息息相关，有时候不伤肾在一定程度上就是补肾，下面就为您细数一下伤肾的坏习惯。 
