引言:夏季高温容易上火，很多人喜欢喝凉茶解暑。不过，中医专家指出，天天饮用凉茶会使人体脏腑的阳气受损，尤其是儿童、老人等四类人不宜喝凉茶解暑。中医提醒：四类人不宜喝凉茶解暑重庆医科大学附属儿童医院中医科主任张茂教授介绍，凉茶一般是用金银花、菊花、苦丁茶等泡水喝，具有清热解暑的作用。但是，凉茶不宜大量饮用或天天饮用，否则会使人体脏腑的阳气受损，损伤脾胃，影响消化吸收功能。张茂说，儿童、老人、女性和脾胃虚寒这四类人不宜饮用凉茶。儿童的脾胃调节功能尚不健全，对外来药材的寒凉不能及时调整和适应，可能会影响消化吸收。老人器官功能衰退，容易因凉茶的刺激而出现消化系统病变，加重肠胃负担。女性不宜过度饮用苦寒凉茶，尤其是在经期，会因寒冷刺激而使血流滞涩缓慢，容易引起痛经和月经不调。脾胃虚寒的人主要是胃肠怕凉，也不能饮用凉茶。张茂说，儿童在一般情况下不用清热，除非上火，出现口干舌燥、嘴唇发红、饮水多、尿黄、大便干燥、手心发热、易烦躁等症状，才可以适当喝点凉茶，如金银花、菊花泡的凉茶。此外，夏季最好少吃容易燥热的水果，如荔枝、桂圆、芒果等，要多饮水，而绿豆汤、柠檬汁、西瓜、梨子等有很好的清热解暑功效。专家推荐:杜仲雄花茶可凉喝杜仲是一种神奇的植物，“杜仲雄花”特含80多种有效植物成分，具备植物杜仲所有的保健功效。炎炎夏日，人们喜欢饮用凉茶，可是一般茶叶都是热饮为宜，而杜仲雄花从祖国医学角度分析，既有补阳又兼滋阴的作用，故没有普通茶叶的凉性，由于杜仲雄花茶经过特殊研制，完全可以凉喝。凉喝杜仲雄花茶，口感更加清澈、甘醇！杜仲雄花含有丰富的抗氧化物质，冲泡以后放置一夜，茶汤依然澈亮、纯净，药物有效成分丝毫无损坏，所以，杜仲雄花茶变成隔夜茶也可以放心饮用。延伸阅读??夏季饮冰冻啤酒“四大注意”夏天吃什么更能消暑降温盛夏时节该如何饮食今年夏天只要空调不要病
