 俗话说："有其父必有其子"，父母的教养方式对子女的个性发展起到了至关重要的作用，父母是孩子的第一任老师，是任何角色所不能替代的，不管是在身体的发育、知识的积累、人格的形成、社会的交往以及人生观、价值观的建立都给予了孩子雏形，这都是在日常生活中亲子之间潜移默化的一种教授和学习。 现在的家庭环境中，父母对孩子的教养方式已经出现了很大的偏差，有的父母甚至不知道该如何教养自己的孩子，有的父母教孩子时"下手之狠"让人痛心；有的父母爱孩子时"没有分寸"让人费解，不管是"爱"还是"恨"都会对孩子的人生造成深远的影响。那么父母的教育方式和孩子的个性性格的形成是一种什么关系呢？父母应该以怎样的教养方式来培养孩子的优良的个性品质呢？ 美国加利福尼亚大学教授、心理学家鲍姆令德曾经进行了长达10年的研究，他的研究已经成为发展心理学史上具有里程碑意义的经典研究之一。 一、实验目的 父母教养模式与儿童个性特点之间的关联 二、实验过程 首次是将学前儿童按个性(儿童的独立性、自信、探究、自我控制、交往等方面)成熟水平分出最成熟的、中等成熟的和最不成熟的三个组，然后对这三组儿童父母的教养水平从A控制，B成熟的要求，C父母与儿童的交往，D教养四个方面进行评定。 而在第二、三次实验研究时采用与第一次实验相反的研究程序，方法是对三种不同教养类型父母的幼儿做个性评定，等这些而通长到9岁时再做一次个性评定。 三、实验结论 首次试验的测评结果是最成熟组儿童的父母教养水平最高，依次往下，最不成熟组儿童父母得分最低。鲍姆令德将这三组儿童的父母分别称为权威型、专制型和娇宠型。 第二、三次的实验结果发现，权威型父母的男女孩子在认知能力和社会能力发展方面都胜过其他两组儿童；专制型父母的孩子发展平平；娇宠型父母的女孩在认知和社会能力方面的得分都低于平均值，男孩的认知能力特别低。 从鲍姆令德的实验中明显可以看出，权威性的父母教养方式对于孩子的培养和发展是最有利的。 在进一步的研究中，鲍姆令德提出了划分教养方式的两个维度，要求和反应性。根据这两个维度，把父母的教养方式分为权威型、专制型、溺爱型、忽视型四种。 (1)"权威型"父母，即"高要求、高反应"型。此类父母对孩子的要求方面有适当的"高"和"严"。有明确合理的要求，会为孩子设立一定的行为目标，对孩子不合理的任性行为作出适当的限制并督促孩子努力达到目标；同时，他们并不缺乏父母应该有的温情，能主动关爱孩子，能够耐心的倾听孩子的述说，而且能晓之以理、动之以情，激励孩子自我成长。这类父母施行"理性、严格、民主、关爱和耐心"的教育方式。在这样的教导之下，孩子会慢慢养成自信、独立、合作、积极乐观、善社交等良好的性格品质。 (2)"专制型"父母，即"高要求、低反应"型。这类父母会拿自己的标准来要求孩子，而没有意识到过高的要求对孩子的个性是一种变相的扼杀；他们不能接受孩子的反馈，对孩子缺乏热情和关爱，要求孩子无条件服从，不能及时鼓励和表扬孩子。在这种"专制"下，孩子容易形成对抗、自卑、焦虑、退缩、依赖等不良的性格特征。 (3)"溺爱型"父母，即"低要求、高反应"型。因父母过度的溺爱而有了今天的"小皇帝、小公主"，这类父母对孩子充满了无尽的期望和爱，无条件的满足孩子的要求，但他们很少对孩子提出要求。这些孩子会随着年龄的增长，变的依赖、任性、冲动、幼稚、自私，做事没有恒心、耐心。 (4)"忽视型"父母，即"低要求、低反应"型。这类父母不关心孩子的成长，他们不会对孩子提出要求和行为标准，对孩子冷漠，缺少对孩子的教育和爱。这类孩子自控能力差，对一切都采取消极的态度，还会有其他的不良心理特征。 "专制型"教养方式会导致儿童缺反独立思考的能力，做事优柔寡断，心理上容易产生抑郁和焦虑，缺乏学习的灵活性；"溺爱型"会使儿童缺乏创新能力，影响儿童创造性思维和个性发展；"忽视型"会使儿童学习注意力转移，如果得不到有效的引导将会荒废学业。只有在"权威型"的父母教养方式下，孩子思维活跃，富有想象力，自控能力强，做事有主见，并且能够听取意见，积极改进，学习灵活刻苦，善于和同学交流。"权威"体现了两层含义，一是体现父母对孩子的要求，即"权力"，父母具有养育孩子的义务，同时也有教养的权力；二是体现孩子对父母的反馈态度，继父母在孩子心目中的"威信"。这是亲子间互动的结果。 如何做才能成为一个合格的"权威型"父母呢？ 1、以身作则，坚持基本原则，严格要求自己，注意自己的言行。 2、对孩子的要求要采取一致的态度，不可一个唱黑脸一个唱白脸。 3、根据孩子的实际情况，提出合理的目标和要求，并且协助孩子达成目标，不管是失败还是成功都要态度一致，不可以成喜、以败悲。 4、以良好的心态和情绪面对孩子，善于倾听孩子的心声，对孩子的要求及时的作出反馈，避免"权威"变成"专制"。 孩子的教育没有一定之规，这需要做父母在日常生活之中多一些耐心和细心，及时的发现孩子成长过程中出现的问题，随时修正自己的教养方式，通过学习以及和孩子的互动来寻找出适合自己孩子的教养方式。孩子是不断发展的人，父母在教育孩子的同时就是继续完善自我的过程。
