" <title>轻松做孕妈 产科专家为您解除孕期困扰_网易亲子</title> 轻松做孕妈 产科专家为您解除孕期困扰 2013-09-15 17:13:06 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 孕吐、尿频、牙疼、浮肿、头疼、胃灼热……这些困扰可真让准妈妈非常烦恼！把怀孕的喜悦都冲淡了。听北京妇产医院的翟桂荣教授为您解除烦恼。      	 	 	 翟桂荣北京妇产医院妇产科教授，具有50余年的妇产科工作经验，擅长产科疑难病症及并发症的处理。  	 我要评论 	【阅读更多亲子连线内容】 	  一些准妈妈在产检时会遇到甲减、血糖高、血压高、唐筛高风险、是否做羊水穿刺等等问题。搞得准妈妈每日忧心忡忡，担心宝宝的健康……近日网易亲子请来了北京妇产医院翟桂荣教授，为网友解答相关各类孕期问题。 【孕早期的问题】 网友：怀孕这10个月体重增长多少算合理的呀？ 翟桂荣教授：一般孕期体重增长10-12.5kg 网友：代朋友问一个问题：朋友怀孕40天到医院检查，医生说孕酮偏低？这样对孩子有影响吗？该怎么办？ 翟桂荣教授：查孕酮的同时，同时要查绒毛膜促性腺激素，医生会综合进行分析评估。 网友：怀孕50天检查B超显示子宫体积稍大，宫壁回声均匀，宫腔内可见孕囊回声，大小为３２*２０,其内可见４MM的胚芽及心管搏动。CDFI:可见心管搏动血流信号。双侧附件区未见明显肿块回声。这个结果正常吗？ 翟桂荣教授：正常结果。 网友：翟老师好，我现在怀孕20周了，之前的产检都没有问题，计划十一去香港玩一趟，请问可以吗？还有就是孕妇坐飞机安全吗？我在北京。谢谢你。 翟桂荣教授：身体状况允许当然可以出去游玩，但要注意休息。 网友：怀孕16周了，叶酸已经吃够3个月，现在需要开始补什么吗？ 翟桂荣教授：可以改服复合维生素，如爱乐维、玛特纳等。 网友：专家您好，我建档（怀孕9周）是查甲功，TSH是3.5，医生说有点高，让观察一下，请问平时应该注意什么呀？需要多吃海带什么的吗？我特讨厌吃这个。期待您的回答。 翟桂荣教授：您的现象可能是轻度甲低，孕期可适当补充优甲乐，可每日服12.5即1/4片，在服药期间，定期检查甲功，一般每3?4周一查，调整用药剂量。 网友：还有这个朋友怀孕两个月有过两次轻微的见红，就医说让卧床休息，这种卧床休息就是一定要呆在床上不动吗？因为毕竟还要照顾老大，总躺在床上不太可能啊。 翟桂荣教授：如果条件允许，尽量多休息为好。目前的情况不适合过于劳累。 网友：朋友怀老二两个月不到，前几天老大得了病毒性感冒，朋友一直照顾老大来着。请问接触病毒性感冒病人对怀孕有影响吗？ 翟桂荣教授：注意勤洗手戴口罩，做好自我保护，以免被传染 网友：翟教授您好/我在长沙、我现在怀孕差不多快三个月了、2个月左右的时候照B超说孕囊周围有积液，吃了一个星期的孕酮和保胎灵、然后一直在家休息。基本上都是在家卧床。现在隔几天有时候会又咖啡色分泌物，量不多，没有其他不舒服、肚子也不痛。好担心啊、请问翟教授您我这种情况要紧吗？ 翟桂荣教授：距离上次检查时间较长了，有咖啡色分泌物，再复查B超看一下。 【孕中期的问题】 网友：教授你好，我现在是孕19周，在孕17周的时候做了心电图，报告诊断显示：窦性心律不齐；逆时针旋转；ST-轻度改变。看到结果后，又去心内科做了超声心动，超声提示：左室扩大；左室假腱索。请问这有问题吗？ 翟桂荣教授：内科评估如无心功能异常是没关系的，建议平时注意休息，不要过劳，减少心脏负担。窦性心律不齐是正常心电图表现。 网友：还有一个问题，我听别的孕妇说，孕妇的头发会非常好。我怀孕前经常掉头发，怀孕后头发剪薄、剪短了很多，现在四个多月了，可头发依然掉的很厉害。请问这个有问题吗？ 翟桂荣教授：平时注意饮食营养，营养均衡，保持充足的睡眠，一般产后会自动恢复。 网友：翟老师，一直以来我的孕检都挺正常的，但最近皮肤瘙痒，怎么办呀？ 翟桂荣教授：孕期皮肤容易过敏，产后多会自行恢复，不严重可以不必治疗，严重时请皮肤科大夫确诊，必要时可药物治疗 网友：朋友怀孕4个月了，感冒了怎么办？不发烧就是有些咳嗽，流鼻涕，能吃药吗？ 翟桂荣教授：可以吃一些中药治疗感冒，如症状不重，饮食多以清淡为主，多喝水，注意休息。 网友：您好，怀孕多长时间可以听到胎心跳动啊？ 翟桂荣教授：正常孕妇孕18周所有可以正常感受到胎动，可注意观察。 网友：我孕期总是拉肚子，总是突然拉肚子，隔一天两天的拉一次，水状的，一天只拉一次。“做的便常规显示消化不良状，未发现病毒”。请问翟教授怎么办？ 翟桂荣教授：孕期胃肠消化功能会比平时有所降低，建议不要过凉过辣刺激性的食物，多吃易消化有营养的食物。 网友：翟教授，您好！我在孕二十四周的时候做四维彩超显示肠管有回声，医生说可能是胎便的问题，让二十天后复查，请问这种情况严重吗？还有我从孕三个月起，小腿就抽筋，我吃了钙片、液体钙、牛奶直到现在孕六个月整，腿还是隔三岔五的抽，请问可能是疲乏或受凉的原因吗？要不要抽血检查一下？ 翟桂荣教授：肠管回声增强不是异常现象，可B超动态观察。下肢抽筋有可能是缺钙所致，建议每日补充钙剂600??1000毫克。 网友：我怀孕24周了，做50克糖筛查结果是10.40，参考值是＜～７．８，是不是高了？要不要治疗？对宝宝影响大吗？平时饮食需要怎么调整呀？我平时吃甜食也不多。 翟桂荣教授：不知您是否体重偏胖？是否有家族糖尿病史？建议首先饮食调理，少量多餐进食，每日进食次数可5??6次，每餐不能过饱。少吃或不吃甜食，少吃水果（多吃蔬菜），控制主食的入量。定期进行餐后1小时血糖检测。 网友：专家你好,我老婆怀孕6个多月了,发现阴道内有静脉曲张,挺厉害的,请问能有什么办法减轻或解决吗?我怕会不会破裂?急切期待您的回答。 翟桂荣教授：静脉曲张是妊娠晚期的合并症，是因子宫增大影响了血液回流组织，建议平时不要过久的站立，防止大便干燥，严重时应卧床休息，也可以试着用孕妇腹带，减轻重力。 网友：教授您好，我现在22周，请问我是O型我老公是AB型我在产前没有做溶血检查的话在产后需要做什么检查以及什么措施能避免发生新生儿溶血吗？ 翟桂荣教授：ABO溶血很少见，临床症状很轻微，所以一般不做孕期的常规检查，如既往有过ABO溶血病史，可以定期检查抗A抗体。 网友：您好，现在孕21周左右，经常发现内裤上有堆水印，这是怎么回事啊？不会是羊水吧？真吓人。。。 翟桂荣教授：妊娠期因为重力的原因可使盆底肌肉群变得松弛无力，加上平时锻炼较少，有少部分孕妇会出现轻度尿失禁现象，一般产后会自行恢复，建议坚持做肛门收缩的运动，增加盆底肌肉的力度。 网友：老师好，请问哪些东西是孕妇严格禁止吃的？我看有的书上写孕妇连醋＼花椒都不能吃？真的有这个严格吗？ 翟桂荣教授：孕期无饮食禁忌，建议注意摄入平衡的营养，饮食种类越多越好。 网友：17周去做唐筛，OSB正常值2.0，检查出来2.2，媳妇很担心。平时她的月经周期就比较长，一般都是30天，请问这个危险大么？会不会是孩子还比较小？另外，听说无创DNA比羊水穿刺更准确，但是好多医院不认这个指标，如果需要，到底做哪种比较好？ 翟桂荣教授：这仅仅属于一种筛查，需要做B超确诊，不必紧张，异常可能性不大。 网友：翟教授，您好，我是北京的孕妈，现在孕16周，左下腹有子宫肌瘤（孕8周是3点几的大小），之前每天时不时会出现跳着疼痛的症状，现在还有症状就是下腹有时隐隐发痛（主要是动的时候疼），需要注意什么或者是做什么检查吗？谢谢 翟桂荣教授：由于孕期激素水平变化会刺激子宫肌瘤生长，孕期有的会出现生理性腹痛，但本身合并子宫肌瘤妊娠，腹痛严重需随诊。定期检查B超观察肌瘤变化及胎儿发育情况。 网友：我怀孕已经有6个月了，牙龈出血一直时断时续，但是近期比较严重，请问我缺少维生素吗？还是什么原因？我的孕期一直伴随着牙的各种问题，孕早期一直牙疼，请问我该怎么办？谢谢您 翟桂荣教授：由于妊娠期激素水平变化或本身就有牙周疾病都有可能导致，到口腔科看一下 网友：翟教授您好，我在北京，现在怀孕17周，16周唐筛已经通过低风险。从上周开始我的小腹，胃，整个肚子吧，胸部，有隐隐的针扎的感觉。不固定位置，一般下午晚上疼痛时间长，请问是因为子宫涨大的原因吗？我在孕2个多月时也有这种感觉。请问正常吗？ 翟桂荣教授：孕期由于激素水平的变化和子宫迅速增大会出现多种不适的表现，做好产前检查，各项检查正常的话，不要过于紧张。 网友：27岁孕23周三维数据如下：双顶径53mm小脑24mm股骨长径36mm肱骨长径36mm胎盘位于子宫后壁厚18mm，下缘达内口，成熟度0级，羊水暗区最大深度46mm，胎儿心率154/分，双侧侧脑室宽约右8.6mm，左5.8mm，超声提示；宫内妊娠，单活胎，超声值测胎儿大小相当干孕22+1周，羊水量正常，边缘性脐带入口，复查胎盘位置并右侧侧脑室 翟桂荣教授：建议定期做产检，脑室稍有增宽，可B超随诊，可做羊穿或无创DNA排除胎儿染色体异常。不了解其他检查信息仅供参考。 网友：35周岁，不能唐筛，也不想羊水穿刺，还有其他方法排查胎儿畸形吗？谢谢 翟桂荣教授：目前可以考虑做产前无创DNA检查，此方法安全准确率高。同时按时做B超筛查。 【孕晚期的问题】 网友：翟老师，我还有个问题，就是抽筋，我最近凌晨总抽筋，一直吃钙片补钙呢，请问有什么办法缓解吗？ 翟桂荣教授：孕期抽筋多为缺钙所致，钙剂补充不足也会抽筋，每日补充钙剂需600?1000毫克，另外还需注意保暖。 网友：翟教授好，请问孕期脐带绕颈怎么纠正？我现在怀孕35周，绕颈2周，请问趴着的那个矫正操管用吗？请推荐矫正方法。 翟桂荣教授：脐带绕颈现象孕期很常见，无矫正办法，分娩时医生会考虑这个问题，平时注意胎动的变化，每小时不能少于3次。 网友：翟教授好，我乳头内陷，会影响母乳吗？孕期如何做调整？听说可以牵拉乳头，这种办法有危险吗? 翟桂荣教授：有可能影响哺乳，孕期不宜牵拉乳头，容易引起子宫收缩。 网友：34周，广州孕妇，10年前眼睛做过激光矫正手术，昨天看眼科医生说顺产会有一定风险，比正常人高，不知道临床上这种情况是否能顺产 翟桂荣教授：您的眼病情况请咨询眼科医生，如高度近视、眼压过高，可考虑剖腹产。 网友：网上说胎心在150左右是女孩，140左右是男孩，真的是这样的吗？ 翟桂荣教授：无科学依据。 网友：您好，孕期如何预防痔疮呀？ 翟桂荣教授：孕妇痔疮十分常见，是孕期血液回流受阻所致，建议每天做肛门收缩运动，防止大便干燥。 网友：翟教授您好，请问孕期需要补DHA吗？从怀孕几个月开始呀？ 翟桂荣教授：DHA是妊娠期间可以补充的营养物质，它可以促进胎儿大脑神经和视神经的发育，孕期可用，一般建议补充到孕36周，产后哺乳期也可以服用。 网友：翟教授您好，我现在33周了，从上周开始脚腕开始浮肿，尤其到下午、晚上的时候连“脚核桃”都看不到。发生这种情况有什么环节的方法吗？谢谢您 翟桂荣教授：孕晚期如各项检查指标正常，如无高血压，尿检正常，出现浮肿不必紧张，很多见的，分娩后多很快自动恢复。 网友：帮一个孕晚期的朋友提问，下个月生，最近睡觉老是打鼾，以前从没有过这种情况，请问专家有没有问题呢？需不需要治疗？ 翟桂荣教授：妊娠晚期腹部增大，有可能会引起打鼾，如平时身体健康，无其他妊娠合并症，可以试着变换体位睡觉。 网友：专家你好，我在30周产检时有些贫血，血红蛋白是107，请问这种情况严重吗？需要吃药吗？如果食补的话除了枣和肝还能吃什么？ 翟桂荣教授：您好，您这种情况属于轻度贫血，这是孕期常见的现象。可以先饮食补充营养，吃含铁高的食物，如：大枣、肝脏、木耳，另外增加蛋白质的入量，按时做产检即可。 网友：一般情况下孕多少周入盆呀？ 翟桂荣教授：因人而异，一般37周左右 网友：请问我是O型我老公是AB型我在产前没有做溶血检查的话在产后需要做什么检查以及什么措施能避免发生新生儿溶血吗？ 翟桂荣教授：可以做血型、血型抗体等方面的检查，注意观察黄疸情况 网友：翟老师，我再帮同事问个问题，她到孕晚期了，体重增长特别快，都有点控制不住的趋势，请问孕晚期如何合理饮食才正确呢？ 翟桂荣教授：做一下糖尿病筛查。注意多食多餐，忌暴饮暴食，调整饮食结构，少吃高热量食物，比如油炸和膨化食品，密切监控体重变化 网友：27周啦，宝宝的胎动有时候像发抖，频率很快，时间很短，也就一秒钟，不知道这样正常吗？ 翟桂荣教授：不同的孕周胎动表现会有所差异，目前的孕周胎动会较为激烈，注意观察，做好产检 网友：翟教授您好，看到您在网易做访谈非常兴奋。我是北京的孕妈咪，有个问题想问您，我现在到了孕晚期，便秘很严重，请问该怎么办呀？还有就是从怀孕8个月开始尾椎骨疼、腰也疼，总感觉浑身疼。有缓解的办法吗？ 翟桂荣教授：便秘的情况可以注意调整饮食结构多吃富含粗纤维的蔬菜和水果，养成定时排便的习惯，看是否有所改善。随着妊娠月份增大，容易出现腰背疼痛，睡硬床垫，经常调整体位避免一个姿势时间过长，注意腰背部保暖会有一些缓解。 网友：翟教授，不好意思，我还有个问题，昨天听一个朋友说在医院见到一个刚出生半个月的宝宝发烧家里人没注意，请问要不要准备电子体温表或者耳温枪给孩子用，还是直接用成人的体温表就可以了。。。就盼回复。 翟桂荣教授：普通的玻璃水银体温计就可以，准确性高。如果宝宝好动也可以选择电子体温计，但需要经常进行校对正。 网友：翟教授您好，我还有1个月就要生了，一直犹豫买什么样束缚带和骨盆带，请问这两种产后瘦身的东西适合产妇用吗？生完孩子多长时间可以用呀？还有就是是纱布的束缚带还是普通松紧的更适合产妇用呀？谢谢您。。（北京） 翟桂荣教授：如果是剖宫产是需要用腹带的，顺产一般不需要，产后坚持母乳喂养就可以起到瘦身的效果。 网友：翟教授，您好。我现在孕35周尿频很严重，一晚上要跑3、4趟厕所大哭，也睡不好觉。请问这种情况怎么缓解，期待你的解答。 翟桂荣教授：孕晚期膀胱受压迫所致，可临睡前少喝水。 网友：翟教授您好，我在北京，现在怀孕31周，这两天开始大腿根部和腰部总是疼，尤其是晚上翻身的时候，请问是什么原因引起的，需要如何调整呢？谢谢。 翟桂荣教授：胎儿增大压迫、耻骨联合过度分离会导致腰部及腿根部疼痛。睡硬床垫，两腿间垫一个枕头，经常调整体位避免一个姿势时间过长，注意腰背部保暖会有一些缓解。 【备孕的问题】 网友：怀孕前多久补充叶酸？单纯补充纯叶酸就可以吗？还是最好是复合各种维生素的好一些？男女都要补充吗？ 翟桂荣教授：孕前3-6个月可以补充，每日400?800微克，也可同时补充复合维生素，建议夫妇二人同时补充。 网友：翟教授你好，我在大连，上一胎6个半月三维彩超发下胎儿一叶肺长满肺囊腺瘤，为此引产，请问多久可以再要孩子，期间需要注意的事项，谢谢 翟桂荣教授：引产后半年可以准备妊娠，建议先做孕前检查和孕前找专业医生咨询指导。 本文来源：网易亲子 48小时评论排行 1. 成人“喂奶”服务 部分涉及性交易(图) 评论27条 2. 手机放在哪儿才不会影响生育 评论16条 3. 何洁孕期写真登杂志封面 获封最美孕妈(组图) 评论10条 4. 杨幂""六一""生女花费20万 盘点明星天价生子费用 评论9条 5. 王岳伦携女亮相QQ星北京站活动 评论6条 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>轻松做孕妈 产科专家为您解除孕期困扰_网易亲子</title> 轻松做孕妈 产科专家为您解除孕期困扰 2013-09-15 17:13:06 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 孕吐、尿频、牙疼、浮肿、头疼、胃灼热……这些困扰可真让准妈妈非常烦恼！把怀孕的喜悦都冲淡了。听北京妇产医院的翟桂荣教授为您解除烦恼。      	 	 	 翟桂荣北京妇产医院妇产科教授，具有50余年的妇产科工作经验，擅长产科疑难病症及并发症的处理。  	 我要评论 	【阅读更多亲子连线内容】 	  一些准妈妈在产检时会遇到甲减、血糖高、血压高、唐筛高风险、是否做羊水穿刺等等问题。搞得准妈妈每日忧心忡忡，担心宝宝的健康……近日网易亲子请来了北京妇产医院翟桂荣教授，为网友解答相关各类孕期问题。 【孕早期的问题】 网友：怀孕这10个月体重增长多少算合理的呀？ 翟桂荣教授：一般孕期体重增长10-12.5kg 网友：代朋友问一个问题：朋友怀孕40天到医院检查，医生说孕酮偏低？这样对孩子有影响吗？该怎么办？ 翟桂荣教授：查孕酮的同时，同时要查绒毛膜促性腺激素，医生会综合进行分析评估。 网友：怀孕50天检查B超显示子宫体积稍大，宫壁回声均匀，宫腔内可见孕囊回声，大小为３２*２０,其内可见４MM的胚芽及心管搏动。CDFI:可见心管搏动血流信号。双侧附件区未见明显肿块回声。这个结果正常吗？ 翟桂荣教授：正常结果。 网友：翟老师好，我现在怀孕20周了，之前的产检都没有问题，计划十一去香港玩一趟，请问可以吗？还有就是孕妇坐飞机安全吗？我在北京。谢谢你。 翟桂荣教授：身体状况允许当然可以出去游玩，但要注意休息。 网友：怀孕16周了，叶酸已经吃够3个月，现在需要开始补什么吗？ 翟桂荣教授：可以改服复合维生素，如爱乐维、玛特纳等。 网友：专家您好，我建档（怀孕9周）是查甲功，TSH是3.5，医生说有点高，让观察一下，请问平时应该注意什么呀？需要多吃海带什么的吗？我特讨厌吃这个。期待您的回答。 翟桂荣教授：您的现象可能是轻度甲低，孕期可适当补充优甲乐，可每日服12.5即1/4片，在服药期间，定期检查甲功，一般每3?4周一查，调整用药剂量。 网友：还有这个朋友怀孕两个月有过两次轻微的见红，就医说让卧床休息，这种卧床休息就是一定要呆在床上不动吗？因为毕竟还要照顾老大，总躺在床上不太可能啊。 翟桂荣教授：如果条件允许，尽量多休息为好。目前的情况不适合过于劳累。 网友：朋友怀老二两个月不到，前几天老大得了病毒性感冒，朋友一直照顾老大来着。请问接触病毒性感冒病人对怀孕有影响吗？ 翟桂荣教授：注意勤洗手戴口罩，做好自我保护，以免被传染 网友：翟教授您好/我在长沙、我现在怀孕差不多快三个月了、2个月左右的时候照B超说孕囊周围有积液，吃了一个星期的孕酮和保胎灵、然后一直在家休息。基本上都是在家卧床。现在隔几天有时候会又咖啡色分泌物，量不多，没有其他不舒服、肚子也不痛。好担心啊、请问翟教授您我这种情况要紧吗？ 翟桂荣教授：距离上次检查时间较长了，有咖啡色分泌物，再复查B超看一下。 【孕中期的问题】 网友：教授你好，我现在是孕19周，在孕17周的时候做了心电图，报告诊断显示：窦性心律不齐；逆时针旋转；ST-轻度改变。看到结果后，又去心内科做了超声心动，超声提示：左室扩大；左室假腱索。请问这有问题吗？ 翟桂荣教授：内科评估如无心功能异常是没关系的，建议平时注意休息，不要过劳，减少心脏负担。窦性心律不齐是正常心电图表现。 网友：还有一个问题，我听别的孕妇说，孕妇的头发会非常好。我怀孕前经常掉头发，怀孕后头发剪薄、剪短了很多，现在四个多月了，可头发依然掉的很厉害。请问这个有问题吗？ 翟桂荣教授：平时注意饮食营养，营养均衡，保持充足的睡眠，一般产后会自动恢复。 网友：翟老师，一直以来我的孕检都挺正常的，但最近皮肤瘙痒，怎么办呀？ 翟桂荣教授：孕期皮肤容易过敏，产后多会自行恢复，不严重可以不必治疗，严重时请皮肤科大夫确诊，必要时可药物治疗 网友：朋友怀孕4个月了，感冒了怎么办？不发烧就是有些咳嗽，流鼻涕，能吃药吗？ 翟桂荣教授：可以吃一些中药治疗感冒，如症状不重，饮食多以清淡为主，多喝水，注意休息。 网友：您好，怀孕多长时间可以听到胎心跳动啊？ 翟桂荣教授：正常孕妇孕18周所有可以正常感受到胎动，可注意观察。 网友：我孕期总是拉肚子，总是突然拉肚子，隔一天两天的拉一次，水状的，一天只拉一次。“做的便常规显示消化不良状，未发现病毒”。请问翟教授怎么办？ 翟桂荣教授：孕期胃肠消化功能会比平时有所降低，建议不要过凉过辣刺激性的食物，多吃易消化有营养的食物。 网友：翟教授，您好！我在孕二十四周的时候做四维彩超显示肠管有回声，医生说可能是胎便的问题，让二十天后复查，请问这种情况严重吗？还有我从孕三个月起，小腿就抽筋，我吃了钙片、液体钙、牛奶直到现在孕六个月整，腿还是隔三岔五的抽，请问可能是疲乏或受凉的原因吗？要不要抽血检查一下？ 翟桂荣教授：肠管回声增强不是异常现象，可B超动态观察。下肢抽筋有可能是缺钙所致，建议每日补充钙剂600??1000毫克。 网友：我怀孕24周了，做50克糖筛查结果是10.40，参考值是＜～７．８，是不是高了？要不要治疗？对宝宝影响大吗？平时饮食需要怎么调整呀？我平时吃甜食也不多。 翟桂荣教授：不知您是否体重偏胖？是否有家族糖尿病史？建议首先饮食调理，少量多餐进食，每日进食次数可5??6次，每餐不能过饱。少吃或不吃甜食，少吃水果（多吃蔬菜），控制主食的入量。定期进行餐后1小时血糖检测。 网友：专家你好,我老婆怀孕6个多月了,发现阴道内有静脉曲张,挺厉害的,请问能有什么办法减轻或解决吗?我怕会不会破裂?急切期待您的回答。 翟桂荣教授：静脉曲张是妊娠晚期的合并症，是因子宫增大影响了血液回流组织，建议平时不要过久的站立，防止大便干燥，严重时应卧床休息，也可以试着用孕妇腹带，减轻重力。 网友：教授您好，我现在22周，请问我是O型我老公是AB型我在产前没有做溶血检查的话在产后需要做什么检查以及什么措施能避免发生新生儿溶血吗？ 翟桂荣教授：ABO溶血很少见，临床症状很轻微，所以一般不做孕期的常规检查，如既往有过ABO溶血病史，可以定期检查抗A抗体。 网友：您好，现在孕21周左右，经常发现内裤上有堆水印，这是怎么回事啊？不会是羊水吧？真吓人。。。 翟桂荣教授：妊娠期因为重力的原因可使盆底肌肉群变得松弛无力，加上平时锻炼较少，有少部分孕妇会出现轻度尿失禁现象，一般产后会自行恢复，建议坚持做肛门收缩的运动，增加盆底肌肉的力度。 网友：老师好，请问哪些东西是孕妇严格禁止吃的？我看有的书上写孕妇连醋＼花椒都不能吃？真的有这个严格吗？ 翟桂荣教授：孕期无饮食禁忌，建议注意摄入平衡的营养，饮食种类越多越好。 网友：17周去做唐筛，OSB正常值2.0，检查出来2.2，媳妇很担心。平时她的月经周期就比较长，一般都是30天，请问这个危险大么？会不会是孩子还比较小？另外，听说无创DNA比羊水穿刺更准确，但是好多医院不认这个指标，如果需要，到底做哪种比较好？ 翟桂荣教授：这仅仅属于一种筛查，需要做B超确诊，不必紧张，异常可能性不大。 网友：翟教授，您好，我是北京的孕妈，现在孕16周，左下腹有子宫肌瘤（孕8周是3点几的大小），之前每天时不时会出现跳着疼痛的症状，现在还有症状就是下腹有时隐隐发痛（主要是动的时候疼），需要注意什么或者是做什么检查吗？谢谢 翟桂荣教授：由于孕期激素水平变化会刺激子宫肌瘤生长，孕期有的会出现生理性腹痛，但本身合并子宫肌瘤妊娠，腹痛严重需随诊。定期检查B超观察肌瘤变化及胎儿发育情况。 网友：我怀孕已经有6个月了，牙龈出血一直时断时续，但是近期比较严重，请问我缺少维生素吗？还是什么原因？我的孕期一直伴随着牙的各种问题，孕早期一直牙疼，请问我该怎么办？谢谢您 翟桂荣教授：由于妊娠期激素水平变化或本身就有牙周疾病都有可能导致，到口腔科看一下 网友：翟教授您好，我在北京，现在怀孕17周，16周唐筛已经通过低风险。从上周开始我的小腹，胃，整个肚子吧，胸部，有隐隐的针扎的感觉。不固定位置，一般下午晚上疼痛时间长，请问是因为子宫涨大的原因吗？我在孕2个多月时也有这种感觉。请问正常吗？ 翟桂荣教授：孕期由于激素水平的变化和子宫迅速增大会出现多种不适的表现，做好产前检查，各项检查正常的话，不要过于紧张。 网友：27岁孕23周三维数据如下：双顶径53mm小脑24mm股骨长径36mm肱骨长径36mm胎盘位于子宫后壁厚18mm，下缘达内口，成熟度0级，羊水暗区最大深度46mm，胎儿心率154/分，双侧侧脑室宽约右8.6mm，左5.8mm，超声提示；宫内妊娠，单活胎，超声值测胎儿大小相当干孕22+1周，羊水量正常，边缘性脐带入口，复查胎盘位置并右侧侧脑室 翟桂荣教授：建议定期做产检，脑室稍有增宽，可B超随诊，可做羊穿或无创DNA排除胎儿染色体异常。不了解其他检查信息仅供参考。 网友：35周岁，不能唐筛，也不想羊水穿刺，还有其他方法排查胎儿畸形吗？谢谢 翟桂荣教授：目前可以考虑做产前无创DNA检查，此方法安全准确率高。同时按时做B超筛查。 【孕晚期的问题】 网友：翟老师，我还有个问题，就是抽筋，我最近凌晨总抽筋，一直吃钙片补钙呢，请问有什么办法缓解吗？ 翟桂荣教授：孕期抽筋多为缺钙所致，钙剂补充不足也会抽筋，每日补充钙剂需600?1000毫克，另外还需注意保暖。 网友：翟教授好，请问孕期脐带绕颈怎么纠正？我现在怀孕35周，绕颈2周，请问趴着的那个矫正操管用吗？请推荐矫正方法。 翟桂荣教授：脐带绕颈现象孕期很常见，无矫正办法，分娩时医生会考虑这个问题，平时注意胎动的变化，每小时不能少于3次。 网友：翟教授好，我乳头内陷，会影响母乳吗？孕期如何做调整？听说可以牵拉乳头，这种办法有危险吗? 翟桂荣教授：有可能影响哺乳，孕期不宜牵拉乳头，容易引起子宫收缩。 网友：34周，广州孕妇，10年前眼睛做过激光矫正手术，昨天看眼科医生说顺产会有一定风险，比正常人高，不知道临床上这种情况是否能顺产 翟桂荣教授：您的眼病情况请咨询眼科医生，如高度近视、眼压过高，可考虑剖腹产。 网友：网上说胎心在150左右是女孩，140左右是男孩，真的是这样的吗？ 翟桂荣教授：无科学依据。 网友：您好，孕期如何预防痔疮呀？ 翟桂荣教授：孕妇痔疮十分常见，是孕期血液回流受阻所致，建议每天做肛门收缩运动，防止大便干燥。 网友：翟教授您好，请问孕期需要补DHA吗？从怀孕几个月开始呀？ 翟桂荣教授：DHA是妊娠期间可以补充的营养物质，它可以促进胎儿大脑神经和视神经的发育，孕期可用，一般建议补充到孕36周，产后哺乳期也可以服用。 网友：翟教授您好，我现在33周了，从上周开始脚腕开始浮肿，尤其到下午、晚上的时候连“脚核桃”都看不到。发生这种情况有什么环节的方法吗？谢谢您 翟桂荣教授：孕晚期如各项检查指标正常，如无高血压，尿检正常，出现浮肿不必紧张，很多见的，分娩后多很快自动恢复。 网友：帮一个孕晚期的朋友提问，下个月生，最近睡觉老是打鼾，以前从没有过这种情况，请问专家有没有问题呢？需不需要治疗？ 翟桂荣教授：妊娠晚期腹部增大，有可能会引起打鼾，如平时身体健康，无其他妊娠合并症，可以试着变换体位睡觉。 网友：专家你好，我在30周产检时有些贫血，血红蛋白是107，请问这种情况严重吗？需要吃药吗？如果食补的话除了枣和肝还能吃什么？ 翟桂荣教授：您好，您这种情况属于轻度贫血，这是孕期常见的现象。可以先饮食补充营养，吃含铁高的食物，如：大枣、肝脏、木耳，另外增加蛋白质的入量，按时做产检即可。 网友：一般情况下孕多少周入盆呀？ 翟桂荣教授：因人而异，一般37周左右 网友：请问我是O型我老公是AB型我在产前没有做溶血检查的话在产后需要做什么检查以及什么措施能避免发生新生儿溶血吗？ 翟桂荣教授：可以做血型、血型抗体等方面的检查，注意观察黄疸情况 网友：翟老师，我再帮同事问个问题，她到孕晚期了，体重增长特别快，都有点控制不住的趋势，请问孕晚期如何合理饮食才正确呢？ 翟桂荣教授：做一下糖尿病筛查。注意多食多餐，忌暴饮暴食，调整饮食结构，少吃高热量食物，比如油炸和膨化食品，密切监控体重变化 网友：27周啦，宝宝的胎动有时候像发抖，频率很快，时间很短，也就一秒钟，不知道这样正常吗？ 翟桂荣教授：不同的孕周胎动表现会有所差异，目前的孕周胎动会较为激烈，注意观察，做好产检 网友：翟教授您好，看到您在网易做访谈非常兴奋。我是北京的孕妈咪，有个问题想问您，我现在到了孕晚期，便秘很严重，请问该怎么办呀？还有就是从怀孕8个月开始尾椎骨疼、腰也疼，总感觉浑身疼。有缓解的办法吗？ 翟桂荣教授：便秘的情况可以注意调整饮食结构多吃富含粗纤维的蔬菜和水果，养成定时排便的习惯，看是否有所改善。随着妊娠月份增大，容易出现腰背疼痛，睡硬床垫，经常调整体位避免一个姿势时间过长，注意腰背部保暖会有一些缓解。 网友：翟教授，不好意思，我还有个问题，昨天听一个朋友说在医院见到一个刚出生半个月的宝宝发烧家里人没注意，请问要不要准备电子体温表或者耳温枪给孩子用，还是直接用成人的体温表就可以了。。。就盼回复。 翟桂荣教授：普通的玻璃水银体温计就可以，准确性高。如果宝宝好动也可以选择电子体温计，但需要经常进行校对正。 网友：翟教授您好，我还有1个月就要生了，一直犹豫买什么样束缚带和骨盆带，请问这两种产后瘦身的东西适合产妇用吗？生完孩子多长时间可以用呀？还有就是是纱布的束缚带还是普通松紧的更适合产妇用呀？谢谢您。。（北京） 翟桂荣教授：如果是剖宫产是需要用腹带的，顺产一般不需要，产后坚持母乳喂养就可以起到瘦身的效果。 网友：翟教授，您好。我现在孕35周尿频很严重，一晚上要跑3、4趟厕所大哭，也睡不好觉。请问这种情况怎么缓解，期待你的解答。 翟桂荣教授：孕晚期膀胱受压迫所致，可临睡前少喝水。 网友：翟教授您好，我在北京，现在怀孕31周，这两天开始大腿根部和腰部总是疼，尤其是晚上翻身的时候，请问是什么原因引起的，需要如何调整呢？谢谢。 翟桂荣教授：胎儿增大压迫、耻骨联合过度分离会导致腰部及腿根部疼痛。睡硬床垫，两腿间垫一个枕头，经常调整体位避免一个姿势时间过长，注意腰背部保暖会有一些缓解。 【备孕的问题】 网友：怀孕前多久补充叶酸？单纯补充纯叶酸就可以吗？还是最好是复合各种维生素的好一些？男女都要补充吗？ 翟桂荣教授：孕前3-6个月可以补充，每日400?800微克，也可同时补充复合维生素，建议夫妇二人同时补充。 网友：翟教授你好，我在大连，上一胎6个半月三维彩超发下胎儿一叶肺长满肺囊腺瘤，为此引产，请问多久可以再要孩子，期间需要注意的事项，谢谢 翟桂荣教授：引产后半年可以准备妊娠，建议先做孕前检查和孕前找专业医生咨询指导。 本文来源：网易亲子 48小时评论排行 1. 3岁男童重病买不到救命红霉素 评论41条 2. 何洁孕期写真登杂志封面 获封最美孕妈(组图) 评论15条 3. 被拐“长子”找回 要求交30万罚款上户口 评论11条 4. ?！中国男子护照遭4岁儿子涂鸦被困韩国 评论9条 5. 工地重金属男孩网络爆红 摇滚精神堪比汪峰 评论8条 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
