<title>回家路上别把健康丢了_新浪健康_新浪网</title> 春节就在眼前。人在他乡的你，或许正准备启程回家。 目前，春运已经进入高峰阶段，学生流、民工流、探亲流、旅游流汇聚，火车站、汽车站、机场人头攒动，客车、飞机、火车趟趟爆满。 此时此刻，亲朋好友总忘不了叮嘱一句：一路平安！ 平安不就是顺顺利利，健健康康吗？所以，我们今天为你送上一份回家路上的健康备忘手册。 ★出行备忘之一 晕车晕船有对策 晕车晕船是乘客常见的症状，即使体质再好，也会感觉到停车后仍站立不稳，运动协调不良。这是由于长时间的颠簸、心情紧张，身体不适、过度疲劳等原因造成的。 【专家建议】少吃多休息 建议在出发前的头一天晚上，保证充足的睡眠休息。不要吃得太饱，不要吃油腻食物，提早吃一些易消化的食物。并提前半小时服用防晕车药。 另外，尽量减少头部活动，在颈部置放海绵垫，可缓冲车体颠簸对大脑和脊髓的冲击。也可以面向前方，定向远眺，或者闭目养神，或者听听音乐、和人聊天，分散注意力，尽量避免看窗外快速移动的景物。一旦出现全身疲乏无力、头痛、面色苍白等症状时，应闭目仰卧，用冷毛巾敷前额。 ★出行备忘之二 人多导致精神紧张 在拥挤不堪的人群里穿来穿去，两只手左拎右提，又害怕遭窃遭劫，神情紧张，还要忍饥挨饿挨冻。车上人多拥挤，一些适应能力差的旅客，就吃不好，睡不好，缺水缺氧，并最终导致身体新陈代谢失调，大脑功能紊乱，引发精神障碍。 这是典型的旅途突发性精神失调综合征。轻者表现为神志恍惚、烦躁不安、精神紧张、惶惑恐惧，对自身及周围有不真实感；重者出现明显意识障碍。 【专家建议】精神放松休息好防范该病的发生，先要做好长途旅行前的思想准备，注意及时休息，做到心情舒畅起程；出行前可到闹市区走走，到公交车上挤挤，锻炼适应拥挤环境的能力；身体状况不佳者，最好避开春运旅行；不要让钱物造成心理负担；有同路人最好，一路说说笑笑，排除旅途的寂寞单调。 另外，这种突发性精神失调是短暂的精神障碍，到达目的地后，休息2－4天，无需服药，症状就会自行消失。 ★出行备忘之三 久坐不动循环受阻 春运期间，由于许多乘客长时间局限在狭小的座位中，活动范围太小影响血液循环。 而密闭的机舱或拥挤的车厢里的空气也使血液浓度上升。血液循环受阻，可能会凝结成块形成血栓，造成血管堵塞，特别是增加脚部血管内形成血凝块。如果血栓扩大至心脏或肺部可能危及生命。 【专家建议】多喝水多运动 旅客可多活动、多喝白开水，特别是有血栓病史的病人应配备相关药物。乘车时不要总是坐着，应该适时地“活动筋骨”。不时变换一下体位，或抬高下肢，也可用手从上往下进行下肢按摩助血液回流。乘轮船的乘客最好到甲板上呼吸新鲜空气。 ★出行备忘之四 空气不畅防传染病 春运场所是传染病高发的地方。车厢和船舱、机舱上的传染病主要有消化道和呼吸道两种。 消化道传染病很容易预防，使用一次性杯子、注意饮食卫生、不要把手指放到嘴里等，通过简单的自我保护，乘客就能和消化道传染病隔离。 但是呼吸道传染病就很难说，据悉，一个喷嚏携带有30万个细菌，病菌弥漫在闭塞的空气中，免疫力差的乘客，就可能因此感染传染病。流行性脑膜炎和肺结核，特别容易在车厢内蔓延。 【专家建议】适当开窗，补充维C 乘客应适当开开车窗，汽车、列车到站后，最好到下面走走，呼吸新鲜空气。 此外，旅客在旅途中要尽量克服食欲不振的状态，不能空腹旅行。还要多吃含维生素C和糖分的水果，比如香蕉、苹果或者果汁饮料，这样既保证身体不缺水，又保证人体对维生素和糖的摄取。 ★出行备忘之五 中老年人防旧病突发 据专家介绍，中老年的心脑血管病患者在出行的时候有很大危险，常会发生突发性疾病。这主要是由于春运期间天气寒冷，气温下降而诱发疾病。此外，拥挤的环境容易产生焦急的情绪，也是发病诱因。 【专家建议】避开人多时出行 心脑系统疾病患者在春运期间尽量避免出行。如不得不外出，则要学会自救方法。如：用药物控制血糖、血压升高，使之保持在稳定阶段。当出现头晕乏力、心悸时要开窗通风透气，向就近的亲友求救。随身携带急救药品。 
