 关于初夜年龄 70后的初夜年龄为22.4岁，80后就提前到了21.3岁，而90后在前辈的基础上再一次发扬光大，将成绩提高到了18.2岁，至少在这个方面，我们正在逐渐的拉近与西方资本主义国家的差距，美国青年的这个数字是16.4岁。    国内已经有人与国际接轨开始讨论性人权问题，其理论的基本主张是：性属于人权的一部分，人权与生俱来，不应该被剥夺，不可以转让。性人权是天赋权利，包括性自由权、性平等权、追求性福权。即：每个人都是生而自由平等的，在性上可以自由选择；无论选择什么样的性倾向、性行为方式，都是平等的，都具有追求和获得性的快乐享受的权利。所以对初夜年龄问题说三道四的恐怕不多了。 不过，值得提醒的是初次性交年龄越小，发生宫颈癌的危险性就越大。14～15岁即过性生活者，患宫颈癌的危险性是20岁以后过性生活者的18倍，比26岁以后结婚者高7倍。此外，性伴侣越多患本病的危险性越大，初次性交年龄越早，性伴侣多的机会就越大。同时他们的性交频率也可能更高，在20岁以前每周性交7次以上者，患本病的危险性即增加50%。 初夜地点的变化 由于条件所限，场地问题只能各显身手了，没有经济条件的只好在野外凑合，没有费用问题。据说夏天的傍晚，在国家奥体森林公园里，很多人会在角落处做爱。这一地点的选择以90后最突出(是否单纯因为追求刺激与冒险则不得而知)，达到18.9%，而70和80后仅在8%上下。 在70后看来，在酒店开房应该是太奢侈了，所以仅仅11.1%，当时的政策似乎也不一样，过去哪里可以让你们随便到宾馆住宿呀，尤其是本地人绝对不许在宾馆开房间，于是最多数的人只能在家里(接近半数)。而80和90后到酒店开房就像是小菜一碟，分别达到47.8%和51.2%，一是消费观不一样了，经济条件也不一样了，当然政策的宽松也有关系，不过双方的身份证还是需要的。 初夜的避孕现状及可能导致的后果 只有17%的人没有采取避孕措施，说明大多数人都知道采取措施避免意外妊娠。有些避孕措施是不够安全的，如体外受精(25%)或安全期(11%)，采取紧急避孕或口服避孕药的接近30%，当然这些措施只可能防止意外妊娠，不能预防性病和艾滋病。使用避孕套则对两个方面都能起到预防作用，可惜使用者只接近50%。    过半初夜发生在大学期间 如今婚前性生活并不少见。调查表明62.1%的初夜发生在大学期间，尤其80后与90后的当代大学生的婚前性行为更为普遍，都超过平均值。但成人健康的性爱活动应该能够专一(并非指个体一生中只能有一个性伴侣)，而在大学期间有过性行为的男男女女，往往并非一起走入婚姻殿堂。所以，要重视青春期性心理的健康发展，以及青年人最初性关系的体验，对个体与性伴侣成功地结合有着重要的作用。进入大学，不受父母的管束，以及经济上的相对独立，青年们有更多的自由去谈情说爱。随着约会的发展，两性关系逐渐变得更为亲密和不拘形式。这时，双方都希望肉体上的进一步亲近，有了拥抱、接吻、抚摸等行为。爱抚对性心理的发展有积极的作用。爱抚反映了一个人对性活动的态度。拒绝爱抚，或不能体验到爱抚带来的愉快是心理不正常的表现，往往表明该人对性活动感到羞涩、自卑或是有罪恶感。只有消除个人在心理上和身体上的这种防线，才能真正地体验到爱抚所带来的愉快，进一步认识自己和对方身体不同部位在性活动中的感受和作用，增加双方的快感。 性交则是两性关系中情爱维度的高级表现形式，也是男女双方精神融合的过程。性交的成功与否，取决于两个人的感情、欲望、和谐程度，以及身体状况。如果双方都能尊重对方，尊重对方的感情，在性交过程中经常交流自己体验，互相配合，就能使得双方在性交时达到心身融合的程度。否则只能给对方带来伤害，所以切记谨慎走进这一步。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
