<title>国医大师的生活养生法_新浪健康_新浪网</title> 黄学阳 林洪国 中国中医研究院资深研究员，基础理论研究所专家咨询委员会主任陆广莘，虽然已87岁高龄，却仍是一头乌发，声如洪钟，其养生经可概括为以下几点： 少吃。饮食应以少为妙。陆老的三餐食谱如下：早饭喝1大碗稠粥，五谷杂粮、核桃花生皆可入粥，再吃两个茶叶蛋。午饭是1小碗米饭或1个馒头，配点荤素搭配的莱。晚饭从来不吃主食。 慢吃。要心平气和地吃饭，只有慢才能品出其中的滋味。做到生气不吃饭，吃饭不生气。 多嚼。陆老的早餐粥，其中放了五谷杂粮，都大有“嚼头”。他认为，老年人不能喝太稀的粥，即使牙齿不太好，也要吃些米饭、馒头等“干货”，多咀嚼，通过多咀嚼，可大大减轻胃的负担。 吃鸡蛋。鸡蛋营养丰富，蛋黄中含有丰富的卵磷脂，具有很好的补脑效果。 烟酒非禁忌。陆老经常会喝上一罐啤酒。天气转凉会烫碗黄酒，或是喝点葡萄酒。但嗜烟酗酒是绝对不提倡的。抽要抽好烟。只一人时抽，别人给的不抽。喝酒，也是一个人喝的，不跟人家比量。 叩齿吞津。唾液对人体来说特别重要，可抗衰老，中医将其称为金津玉液。陆老通过叩齿吞津来补肾养精。 常做养生操。每天醒来，把双手搓热，在面部、耳后擦擦；晚上也同样做10分钟，使身体微微发汗。这样身心舒服，有助睡眠。 “人老腿先老”，陆老自己有个简单的“关节活动操”：双手扶住桌子，身体前倾，踮起脚后跟，然后回到地面，这样反复踮脚，让身体上下活动。脚是离大脑最远的地方，下肢血液循环不好，通过踮脚可以让腿部的血液流动更通畅。 用10根手指的指肚敲击整个头部，从前发际到后发际。反复敲击2分钟，然后用10根手指的指肚梳头2分钟，也是从前发际到后发际。头部有很多经络穴位，经常用手指肚敲击按摩，可起到养生保健的功效。 
