 为了提高消费者的安全意识，指导广大家长科学、正确选择儿童服装，国家质检总局缺陷产品管理中心组织相关专家编写了“童装消费指引”。具体内容如下： 一、质量安全是首选 ★尽量到商场等正规经营场所购买童装。 ★查看产品标识是否齐全，内外标识内容是否一致，尤其是其产品安全类别。婴幼儿服装必须标明“婴幼儿用品”和“不可干洗”字样。图为：婴幼儿服装必须标明“婴幼儿用品”和“不可干洗”字样 二、化学污染要防范 ★尽量购买浅色、不含荧光增白剂或不含涂料印花的童装，尽量不要购买经过抗皱处理过的童装。化学污染要防范 ★不要购买刺激性气味特别浓重的童装。 ★对新购买的童装建议洗涤后再给孩子穿。 三、绳带拉带三步查 1、检查头颈部 ★尽量不要给幼童(7岁以下)购买脖子或帽子上带有绳带的童装，或把绳带完全取下来后再给孩子穿。绳带拉带三步查第一步：检查头颈部 ★尽量不要给大童(7至14岁)购买脖子或帽子上有自由端绳带的童装，或把绳带完全取下来后再给孩子穿。绳带拉带三步查第一步：检查头颈部 ★尽量不要购买脖子上有松散绳带的童装，或将绳带固定后再给孩子穿。绳带拉带三步查第一步：检查头颈部 2、检查腰背部 ★尽量不要为幼童(7岁以下)购买腰部绳带超出服装底边的童装，或将其剪短后给孩子穿。绳带拉带三步查第二步：检查腰背部 ★尽量不要购买背部有拉带伸出来的童装，或把拉带完全取下来后再给孩子穿。绳带拉带三步查第二步：检查腰背部 ★尽量将腰部束带的中间部位固定缝在衣服上后再给孩子穿。绳带拉带三步查第二步：检查腰背部 3、检查裤腿处 ★尽量不要购买绳带超出裤脚底边的裤子，或将其剪短后给孩子穿。绳带拉带三步查第三步：检查裤腿处 四、配件饰件仔细看 ★注意查看儿童服装上的各种小配件如拉链、纽扣及各种装饰件是否牢固，或有锐利边缘，尽量为幼童选择饰物少特别是金属饰物少的服装。注意查看儿童服装上的各种小配件 ★注意查看用于衬里或絮料的填充材料里是否含有硬或尖的物体。 ★尽量不要为5岁以下男童购买门襟区域使用功能性拉链的裤子。尽量不要为5岁以下男童购买门襟区域使用功能性拉链的裤子
