中西医结合学会北京市老年病专业委员会秘书、中华中医药学会老年病专业委员会理事刘征堂表示，现在中国人口老龄化，社会的养老问题越来越突出，如果能够用中医药理念来治病和养老，不仅将减轻社会养老压力，而且对于提升老年人生命质量有着重要意义。老年病科室设置太少刘征堂在中国中医科学院西苑医院老年病科工作，他擅长治疗的病症有老年糖尿病及其合并症、代谢综合征、心脑血管疾病等。对于老年人来说，有的发现得了癌症到了晚期，用中医保守治疗是非常明智的。“中医药是提升病人免疫力的，通过调理病人能够"带瘤生存"而且减轻症状，提升生存质量。”刘征堂认为。“老年病往往是多病种，需要有五六个诊断，病情复杂，脏器虚弱，用药时需要兼顾得多，禁忌也多，这种时候中医治疗老年病就有着独特优势。”他表示，如果用纯西医的方法治疗，需要去不同的科室开诊疗不同系统的疾病，而且不同科室开的药物不同，药物之间有的也有不同的副作用和禁忌，不能和其他药物同时服用，这样的话老年病科室就显得非常必要了。但是在目前来看，北京的西苑医院、协和医院等为数很少的医院有老年病科，其他的中医院、综合医院都没有。中医药治疗老年病简便验廉老年疾病有常见病，多发病，还有些特有的疾病，发病相对较慢，病程较长。由于受生活方式等多方面的影响，往往患退行性疾病、代谢性疾病，如骨质疏松、高血压、高血脂、帕金森综合症、糖尿病等等。很多疾病都可以用中医药治疗，或者选择中西医结合治疗，可以提高疗效、改善症状、提升生活质量。”刘征堂认为。有的老年病人患颈动脉狭窄病症的很多，“狭窄率不高的病人，可以采用中医药保守治疗，整体、系统地对病人身体进行调理，改善症状，提高生活质量。”刘征堂认为。同时，中医药的剂型很多，如膏方等，在老年病预防和治疗中作用也是非常显著的。“膏方可以治疗呼吸、消化、心血管疾病。有的老年人的常见病采用膏方和汤剂综合治疗，减低治疗风险，效果很好。”老年人调理要根据体质“现在老年人养生缺乏中医药理念的正确引导，存在误区。”刘征堂认为，老年人经常琢磨吃什么不生病，吃得越全越好，早餐里边五颜六色的豆全放进去;有人觉得自己吃得越天然越好，爱吃生的;有的觉得吃得越珍贵越好，不惜重金买海参、燕窝等等。“这些观念带来的直接问题是老年人养生市场很乱。根据老年人的体质来进行辨析选择饮食。”刘征堂表示，早餐里边有七八种豆，这对于脾胃虚弱的老人是不适合的，野菜的属性是寒，对于体质寒的老年人不适合。谈到老年人的养老，刘征堂认为，在基层医院设立老年病科，对老年人的身体进行中医调理，不要把老年人疾病的预防和治疗分流到三甲医院。基层医院加强对老年人身体的调理，对于提升养老服务具有可操作性。更多精彩资讯：中医药学子 自创药名诗词
