在中医药产业美好前景的召唤下，中医药上市公司的发展创新呈现出百花齐放的格局：广药集团、云南白药拓展大健康产业;康美药业加速布局中药材专业市场;独一味、马应龙等积极并购民营医院。在中国证券报的调研中，同仁堂建言中医药产业需要良性发展，希望主管部门推动中药文化传播和价格体制建设。同仁堂认为，中医药发展应该做到文化先行。今年以来，国内先后曝出中药产品汞超标、重金属超标等问题，英国药管局全面禁止中成药销售的消息也加重了对药品安全性的担忧。其实，这些事件的背后主要是对中医药文化缺乏正确的认识和了解。中医药是一门医学临床实践科学，具有独特的包括病因病机、诊法方药、辨证论治、预防养生等临床体系。中西医产生的不同文化背景导致中医基础研究在药理、毒理、剂型标准化、规范化上与西医体系存在较大差别。中医药讲究“配伍禁忌、君臣佐使”，即几味药相互搭配协调，在增强疗效的同时减少副作用。事实上，用西医的评价标准来衡量中医并不公平，这也反映出我们的中药基础理论研究，以及对中药文化的宣传等方面存在不足。其次，中药调价不宜一刀切。近年来，中药材价格大幅上涨已是不争的事实，这导致企业成本明显上升。一些中药企业生产的中成药的实际生产成本已经高于国家制定的零售价格，中标价格又低于国家定价，这种价格与成本倒挂的现象，已开始威胁药品质量安全。在招标环节中，一些竞争性品种已经通过竞价压低了出厂价等，促使中药价格下降。中药价格下降，将会大幅压低企业的利润，可能造成“劣币驱逐良币”的情况。不可否认，降价对医改的推进和基药制度实施有积极作用，而从本质上考虑，价格管制的功能是更好的配置基础资源，应该对优质、独家的中医药产品给予保护和鼓励。此外，主管部门应鼓励中医药企业加大研发投入。目前，我国中药产业发展以继承为主，对先进技术和成果的应用较为欠缺，产品的剂型和品种创新较少，科技含量长期得不到提高。与化药和生物医药行业相比，中药行业研发投入不多，尤其在药理作用研制、有效成分的确认和提炼以及新剂型改造上的投入严重不足。中药产品现代化水平落后导致的竞争力衰弱是影响中药国际市场开拓的主要因素之一。由于研究和研发的资金需求较大，单纯依靠企业投入并不现实，应该在政府主导和支持下，开展中药分析学研究，利用指纹图谱技术、标识成分以及生物效价测定方法等现代技术，明确药品成分和作用机制，推动中西医药体系接轨。如今，历经波折的中医药产业行至新的起点，产业升级和做大做强的时机已然成熟。一方面，新型城镇化和老龄化趋势带来了巨大的医疗卫生内在需求;另一方面，国内外对于药品安全性的日益重视，督促中医药的产业模式从传承传统的“作坊”升级至工艺现代化的“流水线”。在新的起点上，秉承传统的中医药产业欲乘风起航。更多精彩资讯：名老中医是中医发展的活水源头
