<title>壮阳三秘招助力性福_新浪健康_新浪网</title> 男人，你会否感觉到自己的那方面步入以前那么给力了。不用担心，试试壮阳三密招，让男人性爱更持久给力。 据分析，阴茎锻炼的原理是身体适应环境的基本特性。例如，一个建筑工人日复一日地搬运重物，于是他的身体就适应了这种强度的工作，他的肌肉因而也变得更强壮。 “男性壮阳锻炼”，除了增加阴茎尺寸外，还能增加硬度和持久性，提升精液数量，提高在性爱中的表现水平。而这些都会对男性日常生活有帮助，尤其是信心和精神方面。 一、挤牛奶法 也称JELQ法，这是古老的阿拉伯游牧民族发明的壮阳动作，主要就是类似于“挤牛奶”的动作挤压阴茎，增加主导勃起的阴茎主体(CorporaCavernosa)注入的血液容量，进而达到增大尺寸的目的。据说，如果经常做JELQ动作，阴茎的尺寸本身也会变大。 1、通过轻轻按摩做阴茎，来使血液被保持在阴茎主体内。 2、用你的拇指和食指抓住做阴茎轴的(底部)，四周一齐抓，用你的食指和拇指打一个OK的手势，将阴茎紧紧抓住并夹在中间。 3、以你的拇指和食指和在你的阴茎周围一直挤压和并向前缓慢滑动，以迫血液向前流如阴茎主体内的细胞薄壁和龟头内。 4、每次当你向前挤奶时，在阴茎以内血液空间将被迫变得更大。当一只手向前向龟头方向做挤奶时另一只手抓住做阴茎根部。如此循环练习，每次间隔一秒钟。 二、阴茎拉伸 有多种阴茎拉伸锻炼方式，不过所有的动作都有相同的原则：拉长阴茎组织的长度。长时间的拉伸，会让构成阴茎的细胞组织在长度方面有所提高，周长方面作用则不那么明显。 三、肌肉锻炼 著名的凯格尔动作锻炼的不是阴茎本身，而是控制射精的腹腔壁肌肉，也被称为PC肌肉，通过锻炼这块肌肉，男性可以延长勃起时间。凯格尔运动包括简易动作和正常动作两种。简易动作任何时候皆可锻炼： 1、站立，双手交叉置于肩上，脚尖呈九十度，脚跟内侧与腋窝同宽，用力夹紧。保持五秒钟，然后放松。重复此动作二十次以上。 2、简易的骨盆底肌肉运动可以有时有地进行，以收缩5秒、放松5秒的规律，在步行时、乘车时、办公时都可进行。 正常动作可每天锻炼： 1、平躺、双膝弯曲，收缩臀部的肌肉向上提肛。紧闭尿道、阴道及肛门(它们同时受到骨盆底肌肉撑)，此感觉如尿急，但是无法到厕所去需须闭尿的动作。 2、保持骨盆底肌肉收缩五秒钟，然后慢慢的放松，五到十秒后，重复收缩。 3、运动的全程，照常呼吸、保持身体其它部份的放松。可以用手触摸腹部，如果腹部有紧缩的现象，说明收缩了错误的肌肉组。 对照上面三个方法，多家练习，你会发现，自己的性能力得到明显的提升。除此以外，还能提高你的自信心，使你的精神状态更加饱满。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
