 <title>如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法_健康_腾讯网</title> 如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]孩子患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛等症状。如果治疗不及时，有可能会出现尿毒症、高血压等并发症。那么如何有效防治小儿膀胱炎呢？有什么食疗的方法吗？ 膀胱炎 膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，是微生物侵入膀胱引起的炎症。小儿患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛，并有发热，全身不适等症状。病情严重时，孩子会出现尿中带脓或带血，尿道口及其周围有炎症。 小儿变蒸时的食疗 时长：1'31'' 来源：QQ播客 小儿膀胱炎是临床较多见的感染性疾病之一，如果治疗不及时，易转为慢性或反复感染，容易造成肾损害。膀胱炎若转入慢性期，孩子会表现为间歇性发热、面色苍白、精神差、消瘦，后期可能出现高血压、尿毒症等并发症，严重危害着孩子的健康。 因此，做好防治孩子膀胱炎应对工作，是每一位家长必须要重视的。 1、注意外阴部的清洁，让孩子养成勤洗澡，勤换内裤的好习惯； 2、孩子的衣着应宽松透气，避免穿紧身衣物，以免过于压抑膀胱； 3、孩子尿急时，应及时将尿液排出，不能长时间地忍尿，每次排尿宜排尽，不让膀胱有残余尿； 4、教育孩子不要用手抓摸生殖器官，以减少感染的可能性； 5、膀胱炎患儿应多卧床休息，并通过多饮水增加排尿量，以利于细菌及毒素的排出。 膀胱炎一旦调理不慎就会严重损害到孩子的健康，在饮食上家长也应注意适当选用具有利尿作用的蔬果，如冬瓜、白萝卜、黄瓜、绿豆、西瓜等。“赤小豆鸡内金粥”具有健脾利湿，消肿解毒的功效，适合膀胱炎患儿食用。 食谱：赤小豆鸡内金粥 原料：赤小豆50克、鸡内金10克、大米50克 调料：冰糖10克 做法： 1、将鸡内金洗净，研成粉末； 2、将赤小豆、大米洗净后一起入锅，加入适量清水，先用大火煮沸，再改用小火慢煮； 3、煮至粥将成时，放入鸡内金粉，加入冰糖略煮即可。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【怎样吃素菜最健康？】1、旺火炒，加少许醋，有利保存维生素2、减少储藏时间，储藏需干燥、通风、避光3、做好马上吃，减少营养素流失4、喝菜汤，做菜时很多营养留在了汤里5、先洗菜再切菜6、生吃蔬菜要洗净去皮7、素菜要搭配肉一起吃，纯吃素会缺锌滴。 2014-05-30 13:30:16 转播 相关阅读： ?男性健康：专家称穿紧身裤易感染膀胱炎 2013.10.16  ?长假爱爱频繁 当心“蜜月膀胱炎”骚扰 2012.10.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法_健康_腾讯网</title> 如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]孩子患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛等症状。如果治疗不及时，有可能会出现尿毒症、高血压等并发症。那么如何有效防治小儿膀胱炎呢？有什么食疗的方法吗？ 膀胱炎 膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，是微生物侵入膀胱引起的炎症。小儿患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛，并有发热，全身不适等症状。病情严重时，孩子会出现尿中带脓或带血，尿道口及其周围有炎症。 小儿变蒸时的食疗 时长：1'31'' 来源：QQ播客 小儿膀胱炎是临床较多见的感染性疾病之一，如果治疗不及时，易转为慢性或反复感染，容易造成肾损害。膀胱炎若转入慢性期，孩子会表现为间歇性发热、面色苍白、精神差、消瘦，后期可能出现高血压、尿毒症等并发症，严重危害着孩子的健康。 因此，做好防治孩子膀胱炎应对工作，是每一位家长必须要重视的。 1、注意外阴部的清洁，让孩子养成勤洗澡，勤换内裤的好习惯； 2、孩子的衣着应宽松透气，避免穿紧身衣物，以免过于压抑膀胱； 3、孩子尿急时，应及时将尿液排出，不能长时间地忍尿，每次排尿宜排尽，不让膀胱有残余尿； 4、教育孩子不要用手抓摸生殖器官，以减少感染的可能性； 5、膀胱炎患儿应多卧床休息，并通过多饮水增加排尿量，以利于细菌及毒素的排出。 膀胱炎一旦调理不慎就会严重损害到孩子的健康，在饮食上家长也应注意适当选用具有利尿作用的蔬果，如冬瓜、白萝卜、黄瓜、绿豆、西瓜等。“赤小豆鸡内金粥”具有健脾利湿，消肿解毒的功效，适合膀胱炎患儿食用。 食谱：赤小豆鸡内金粥 原料：赤小豆50克、鸡内金10克、大米50克 调料：冰糖10克 做法： 1、将鸡内金洗净，研成粉末； 2、将赤小豆、大米洗净后一起入锅，加入适量清水，先用大火煮沸，再改用小火慢煮； 3、煮至粥将成时，放入鸡内金粉，加入冰糖略煮即可。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【怎样吃素菜最健康？】1、旺火炒，加少许醋，有利保存维生素2、减少储藏时间，储藏需干燥、通风、避光3、做好马上吃，减少营养素流失4、喝菜汤，做菜时很多营养留在了汤里5、先洗菜再切菜6、生吃蔬菜要洗净去皮7、素菜要搭配肉一起吃，纯吃素会缺锌滴。 2014-05-30 13:30:16 转播 相关阅读： ?男性健康：专家称穿紧身裤易感染膀胱炎 2013.10.16  ?长假爱爱频繁 当心“蜜月膀胱炎”骚扰 2012.10.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法_健康_腾讯网</title> 如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]孩子患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛等症状。如果治疗不及时，有可能会出现尿毒症、高血压等并发症。那么如何有效防治小儿膀胱炎呢？有什么食疗的方法吗？ 膀胱炎 膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，是微生物侵入膀胱引起的炎症。小儿患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛，并有发热，全身不适等症状。病情严重时，孩子会出现尿中带脓或带血，尿道口及其周围有炎症。 小儿变蒸时的食疗 时长：1'31'' 来源：QQ播客 小儿膀胱炎是临床较多见的感染性疾病之一，如果治疗不及时，易转为慢性或反复感染，容易造成肾损害。膀胱炎若转入慢性期，孩子会表现为间歇性发热、面色苍白、精神差、消瘦，后期可能出现高血压、尿毒症等并发症，严重危害着孩子的健康。 因此，做好防治孩子膀胱炎应对工作，是每一位家长必须要重视的。 1、注意外阴部的清洁，让孩子养成勤洗澡，勤换内裤的好习惯； 2、孩子的衣着应宽松透气，避免穿紧身衣物，以免过于压抑膀胱； 3、孩子尿急时，应及时将尿液排出，不能长时间地忍尿，每次排尿宜排尽，不让膀胱有残余尿； 4、教育孩子不要用手抓摸生殖器官，以减少感染的可能性； 5、膀胱炎患儿应多卧床休息，并通过多饮水增加排尿量，以利于细菌及毒素的排出。 膀胱炎一旦调理不慎就会严重损害到孩子的健康，在饮食上家长也应注意适当选用具有利尿作用的蔬果，如冬瓜、白萝卜、黄瓜、绿豆、西瓜等。“赤小豆鸡内金粥”具有健脾利湿，消肿解毒的功效，适合膀胱炎患儿食用。 食谱：赤小豆鸡内金粥 原料：赤小豆50克、鸡内金10克、大米50克 调料：冰糖10克 做法： 1、将鸡内金洗净，研成粉末； 2、将赤小豆、大米洗净后一起入锅，加入适量清水，先用大火煮沸，再改用小火慢煮； 3、煮至粥将成时，放入鸡内金粉，加入冰糖略煮即可。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【怎样吃素菜最健康？】1、旺火炒，加少许醋，有利保存维生素2、减少储藏时间，储藏需干燥、通风、避光3、做好马上吃，减少营养素流失4、喝菜汤，做菜时很多营养留在了汤里5、先洗菜再切菜6、生吃蔬菜要洗净去皮7、素菜要搭配肉一起吃，纯吃素会缺锌滴。 2014-05-30 13:30:16 转播 相关阅读： ?男性健康：专家称穿紧身裤易感染膀胱炎 2013.10.16  ?长假爱爱频繁 当心“蜜月膀胱炎”骚扰 2012.10.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法_健康_腾讯网</title> 如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]孩子患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛等症状。如果治疗不及时，有可能会出现尿毒症、高血压等并发症。那么如何有效防治小儿膀胱炎呢？有什么食疗的方法吗？ 膀胱炎 膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，是微生物侵入膀胱引起的炎症。小儿患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛，并有发热，全身不适等症状。病情严重时，孩子会出现尿中带脓或带血，尿道口及其周围有炎症。 小儿变蒸时的食疗 时长：1'31'' 来源：QQ播客 小儿膀胱炎是临床较多见的感染性疾病之一，如果治疗不及时，易转为慢性或反复感染，容易造成肾损害。膀胱炎若转入慢性期，孩子会表现为间歇性发热、面色苍白、精神差、消瘦，后期可能出现高血压、尿毒症等并发症，严重危害着孩子的健康。 因此，做好防治孩子膀胱炎应对工作，是每一位家长必须要重视的。 1、注意外阴部的清洁，让孩子养成勤洗澡，勤换内裤的好习惯； 2、孩子的衣着应宽松透气，避免穿紧身衣物，以免过于压抑膀胱； 3、孩子尿急时，应及时将尿液排出，不能长时间地忍尿，每次排尿宜排尽，不让膀胱有残余尿； 4、教育孩子不要用手抓摸生殖器官，以减少感染的可能性； 5、膀胱炎患儿应多卧床休息，并通过多饮水增加排尿量，以利于细菌及毒素的排出。 膀胱炎一旦调理不慎就会严重损害到孩子的健康，在饮食上家长也应注意适当选用具有利尿作用的蔬果，如冬瓜、白萝卜、黄瓜、绿豆、西瓜等。“赤小豆鸡内金粥”具有健脾利湿，消肿解毒的功效，适合膀胱炎患儿食用。 食谱：赤小豆鸡内金粥 原料：赤小豆50克、鸡内金10克、大米50克 调料：冰糖10克 做法： 1、将鸡内金洗净，研成粉末； 2、将赤小豆、大米洗净后一起入锅，加入适量清水，先用大火煮沸，再改用小火慢煮； 3、煮至粥将成时，放入鸡内金粉，加入冰糖略煮即可。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【怎样吃素菜最健康？】1、旺火炒，加少许醋，有利保存维生素2、减少储藏时间，储藏需干燥、通风、避光3、做好马上吃，减少营养素流失4、喝菜汤，做菜时很多营养留在了汤里5、先洗菜再切菜6、生吃蔬菜要洗净去皮7、素菜要搭配肉一起吃，纯吃素会缺锌滴。 2014-05-30 13:30:16 转播 相关阅读： ?男性健康：专家称穿紧身裤易感染膀胱炎 2013.10.16  ?长假爱爱频繁 当心“蜜月膀胱炎”骚扰 2012.10.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 真人演示“女用避孕套”使用方法 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 宝宝三岁前必须纠正的性格 运动可以促进儿童脑部发育 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯 <title>如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法_健康_腾讯网</title> 如何有效防治小儿膀胱炎 相关食疗的方法 妈妈网2014-06-04 09:09 我要分享 0 [摘要]孩子患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛等症状。如果治疗不及时，有可能会出现尿毒症、高血压等并发症。那么如何有效防治小儿膀胱炎呢？有什么食疗的方法吗？ 膀胱炎 膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，是微生物侵入膀胱引起的炎症。小儿患上膀胱炎，会出现尿急、尿频、尿痛、下腹坠痛，腰部及肾区叩击痛，并有发热，全身不适等症状。病情严重时，孩子会出现尿中带脓或带血，尿道口及其周围有炎症。 小儿变蒸时的食疗 时长：1'31'' 来源：QQ播客 小儿膀胱炎是临床较多见的感染性疾病之一，如果治疗不及时，易转为慢性或反复感染，容易造成肾损害。膀胱炎若转入慢性期，孩子会表现为间歇性发热、面色苍白、精神差、消瘦，后期可能出现高血压、尿毒症等并发症，严重危害着孩子的健康。 因此，做好防治孩子膀胱炎应对工作，是每一位家长必须要重视的。 1、注意外阴部的清洁，让孩子养成勤洗澡，勤换内裤的好习惯； 2、孩子的衣着应宽松透气，避免穿紧身衣物，以免过于压抑膀胱； 3、孩子尿急时，应及时将尿液排出，不能长时间地忍尿，每次排尿宜排尽，不让膀胱有残余尿； 4、教育孩子不要用手抓摸生殖器官，以减少感染的可能性； 5、膀胱炎患儿应多卧床休息，并通过多饮水增加排尿量，以利于细菌及毒素的排出。 膀胱炎一旦调理不慎就会严重损害到孩子的健康，在饮食上家长也应注意适当选用具有利尿作用的蔬果，如冬瓜、白萝卜、黄瓜、绿豆、西瓜等。“赤小豆鸡内金粥”具有健脾利湿，消肿解毒的功效，适合膀胱炎患儿食用。 食谱：赤小豆鸡内金粥 原料：赤小豆50克、鸡内金10克、大米50克 调料：冰糖10克 做法： 1、将鸡内金洗净，研成粉末； 2、将赤小豆、大米洗净后一起入锅，加入适量清水，先用大火煮沸，再改用小火慢煮； 3、煮至粥将成时，放入鸡内金粉，加入冰糖略煮即可。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【怎样吃素菜最健康？】1、旺火炒，加少许醋，有利保存维生素2、减少储藏时间，储藏需干燥、通风、避光3、做好马上吃，减少营养素流失4、喝菜汤，做菜时很多营养留在了汤里5、先洗菜再切菜6、生吃蔬菜要洗净去皮7、素菜要搭配肉一起吃，纯吃素会缺锌滴。 2014-05-30 13:30:16 转播 相关阅读： ?男性健康：专家称穿紧身裤易感染膀胱炎 2013.10.16  ?长假爱爱频繁 当心“蜜月膀胱炎”骚扰 2012.10.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 健康名家：张银合――打造医考“新东方” “拒红包协议”实施已满月 多家医院未执行 北京某机关食堂装探头监督浪费 剩饭要被罚 欧洲最新研究发现男44岁女38岁开始发胖 [名博]26个方法让你活得更长 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
