<title>处女膜在性生活中的作用_新浪健康_新浪网</title> 处女膜：处女膜位于阴道口与阴道前庭的分界处，是环绕阴道口的中间有孔、不完全封闭的一层薄膜状组织。中间有一孔或多孔，称为处女膜孔。一孔多数呈环形、椭圆形、半月形或不规则状裂口；多孔呈筛状。 处女膜是覆盖在女性阴道外口的一块中空薄膜，大约1～2毫米厚，膜的正反两面都是湿润的粘膜，两层粘膜之间含有结缔组织、微血管和神经未梢，中间的小孔叫处女膜孔。 处女膜孔的大小和膜的厚薄程度各人可有不同。处女膜孔的直径约为1～1.5厘米，通常为圆形、椭圆形或锯齿形；有的呈半月形，膜孔偏于一侧；有的为隔形孔，有两个小孔作上下或左右并列；有的有很多分散的小孔，就象筛子上的小孔。 处女膜可以防止外界不洁的东西进入阴道，有保护阴道的作用。青春期前由于卵巢所分泌的雌激素很少，这时阴道粘膜薄、皱壁少、酸度低，故抵抗力差，处女膜有阻拦细菌入侵阴道的保护作用；青春期后，随着卵巢的发育，体内雌激素增多，阴道抵抗力有所加强，处女膜也就逐渐失去了作用。处女膜孔是生理所必须的，女子成熟后，每月一次的月经血就是通过这个小孔排出体外，如果膜上没有小孔，则每月的月经血被它挡住而不能排出体外，医学上叫做处女膜闭锁。如果没有及时发现，月经血在阴道内积聚，成年累月以后可向上扩展到子宫腔和输卵管，通过输卵管的远端开口，流入腹腔中，使输卵管破损，肠管粘连，腹腔感染。 性交后和生育后的处女膜 处女初次性交，男性的阴茎插入女性的阴道时，常将处女膜顶破而形成裂口，处女膜的裂口往往是多发的，从中心部向四周呈放射状延伸，由于男性阴茎进入的方向一般是向下向内的，故裂口在阴道口两侧下方处较深，可达基底部，称为完全性破裂。有时由于性交时男方用力过猛，可使附近的阴道壁也有裂伤。生育过的妇女，由于胎儿经阴道娩出，使处女膜进一步破损，以至到处残缺不全，有时仅留下几个残存的突起，叫处女膜痕。如果是剖腹产分娩的，因婴儿是从下腹部切口处娩出，不通过阴道，则处女膜仍保持婚后的形状。 处女膜和处女的关系 一般地说，女性的处女膜破裂就意味着不再是处女了，但不尽然，有的女性的处女膜虽然完整，但也已不是处女了，有的女性确实是真实的处女，而处女膜已破裂。因有些处女的处女膜孔大，弹性好，膜内血管少，加上在性交时男方比较斯文而不粗暴，多次性交后处女膜可以不破裂；相反，有的处女，因某些意外，使处女膜破裂，如有的女性在儿童期的无知，将小玩具插入阴道，有的遇到外伤、或尖锐物碰巧抵在外阴部，有的因手淫，洗涤或阴道塞药造成损伤，也有的是处女膜本来就很脆弱，从事剧烈运动时可使之破裂。因此，不能仅凭处女膜是否破裂来鉴定是否是处女。 揭秘！处女膜在性生活中的作用 处女膜作为外生殖器的一道屏障，从生理角度讲它是性生活的障碍，它是阻止阴茎顺利进入阴道的阻隔，这种阻隔从生理反应看，它肯定会给加男女双方都带来程度不同的痛苦感受。有些妇女会因处女膜残片的影响，造成长时间的性交痛。应该讲，处女膜在性生活中的作用，对男方没有什么好处，对女方则会带来很多痛苦，处女膜的存在对性生活是不利的。 在性生活中，还可能男女双方的性生理、性心理构成威胁，如处女膜的坚强抵抗，使久攻不下的阴茎龟头过度刺激形成过快射精，如果男方因此背上思想包袱，则有可能成为早泄的一个原因。 另外，如在女方心情紧张、男方粗暴性行为下的初次性交，女方产生强烈疼痛，留下很重的心理阴影，有些人就是在这样的心理背景前提下形成性冷淡、阴道痉挛的。性生活应该是双方感情交融下的愉悦体验，处女膜的存在显然影响它的形成。 性不仅有生理意义，还有心理意义和社会意义。男女双方在性生活中对处女膜的感受，主要表现为一种文化心态的满足，在中国传统文化影响下，女人千百年来作为男人的依附和生殖工具而存在。处女膜对男人而言，意味着一种占有和独霸女人的心理满足，对女人而言，则意味着归属与臣服的联系。而这一切在现代文化背景下已失去了意义。 因为在现代社会，人的独立人格表现日益增多，生活中人众多事例反复向我们证明，占领女人肉身一时并非能获得她的爱，而向男人献上自己的膜更难确立终生的归属。因此，处女膜的向往、崇拜，只是一种畸形的性心态，对处女膜的过分关注，势必影响到人的性爱图式的建立和行为应答，给长期稳定的性生活带来诸多不利的心理影响，或造成性需求矛盾引起性失谐。
