 夏天不宜浴后匆忙行房 ●激情后，感到口渴、身粘，不要急匆匆地去喝冷水或冲冷水澡 进入夏季，大家穿得越来越凉快：男人露出性感的肌肉，女人穿着薄如蝉翼的裙衫，曲线玲珑，这些强烈的视觉冲击能激发夫妻间的情欲。夏天室外运动多，阳光照射会增加人体的敏感性，会让人在性事进行中享受到更多的“爱抚”；而红外线可使皮肤温度升高，全身血液流速加快，使人体的兴奋性加强。这种光对人体的作用能促进激素效应，提高性功能，故夏季性事活动随着阳盛而有所增多。但夏天炎热潮湿细菌容易繁殖；酷暑当道又容易耗气伤津，而性事又是一项剧烈活动，所以应有节制。     古代性医学认为夏天阳事较盛 中医经典名著《黄帝内经》强调人要“与天地相应，与四时相符”。在房事中，这样的论述也很多见，古人根据四时季节的交替，提出了“春二夏三秋一冬无”的理论。就是人的生理状况与四季气候变化相互关联，随着春生、夏长、秋收、冬藏，性爱次数也要相应增减。比如说，春天每7天可行2次房，夏天可增为3次，秋天应减为1次，冬天就该尽量避免房事。     夏季“热情”需要节制 夏天也是暑邪当令之际，夏暑耗气伤津，而房事又是一项剧烈活动，所以应有节制。中年夫妻大多工作繁忙，加上夏天家务之事增多，睡眠减少，精力消耗过大，又由于炎热，妻子常会拒绝合欢，这无形中会给夫妻情感蒙上阴影。所以男方在有性冲动时要善于观察妻子的情绪和心态，并设法激起她的性欲，以达到和谐一致，获得满足。老年夫妻在夏天做爱时，当注意自己的身体条件，若有高血压、动脉硬化、心脏病等疾病缠身时，当衡量是否能承受性交活动对机体带来的负荷。     性交后出现出汗过多、心率加速、气喘吁吁、神疲力乏者，更应注意节制，以免房事活动加重原本夏暑已对机体造成的耗气伤津。夏季暑湿当令，会影响人的体质。这就是人们常说的“苦夏”。此时，人容易出现倦怠无力、食欲不振、腹胀、心悸、出汗、失眠、多梦等神经衰弱的症状，这些都会使体力下降。     其次，夏天炎热，人体分泌的汗液本来就多，加上性欲让人兴奋，很多人会发现自己还没过性生活，就已经大汗淋漓。出汗太多，会伤阴耗气，此时行房，中老年人及身体虚弱者容易虚脱。对情绪紧张或身体虚弱者来说，性生活后排汗过多的现象也应警惕，这可能是疾病的信号。     有些人为了在凉爽中享受性爱，往往会将空调温度调得很低。其实，夫妻在获得性高潮后，毛孔都会张开大口“喘气”。这时如果有凉气入侵，毛孔会“高举放行牌”，导致寒气入侵，抵抗力低的人便会出现鼻塞、打喷嚏、流鼻涕、头痛等感冒症状。人体局部受冷导致血管收缩，还会出现肌肉酸痛、软组织损伤等。     夏季性爱四注意 自古以来，养生论著里都明确提出：夏季性爱应注意“阳亢兴奋之反而”，意思是说，夏天更容易让人欲望高涨，但若不注意节制，就会让新陈代谢本已加快的身体雪上加霜、体能透支，影响元气，进而引发其他疾病。 为了在享受夫妻生活时不影响健康，在炎热的夏季，如何掌握行房时的时机、频率和卫生，必须结合气候特点、环境因素、个体心理及生理条件来决定，千万不要图一时性欲发泄的快感而伤害身体。夏季性爱时应注意以下四点：     多吃一些清淡食物，适当补充优质蛋白，如鱼、鸡蛋、海鲜等。还可适当补充一些辛味食物，如人们常说的“冬吃萝卜夏吃姜”。适当吃姜，不但可以温胃散寒，而且能养阳。 天气炎热，人体会失去很多水分和盐分，应及时喝些咸汤，以补充丢失的电解质。出汗太多时，最好别行房。性爱后，不要立即冲冷水澡或喝冷饮，应卧床休息片刻，然后再起来冲温水澡。     行房时，不要将空调或电扇对着人体吹，以免出现空调病。 适当下调性爱频率，不要勉强。炎热潮湿天气更加需要注意生殖器的清洁卫生，以避免因夏季性行为而引发其他不适。
