导语：时下，天气转热，中医认为，“暑易伤气”，“暑易入心”。在整个夏季的养生中要注重对心脏的特别养护。由于昼长夜短，很多老人的睡眠时间也随之缩短，因此，高质量的睡眠对于养心非常重要。夏季养心：睡觉不宜俯卧夏季特别是心律失常患者，保证好的睡眠可以预防疾病的发作。反之，如果休息不好，则会加重病情，甚至出现急性心梗、急性心力衰竭等危险情况。俯卧是最不宜采取的睡姿，因为俯卧会压迫心脏和肺部，影响呼吸。心律失常患者以及心脏病患者，应采取右侧卧的睡姿，保持身体自然屈曲，因为这种姿势有利于血液的回流，以减轻心脏的负担。如果出现胸闷、呼吸困难，可采取半卧位或30度角坡度卧位，从而减少心律失常的发生。情绪激动和精神紧张，容易诱发心律失常。因此，在睡前不宜看令人兴奋、激动的比赛或节目，也不宜喝茶和咖啡等刺激性饮料。由于睡眠时迷走神经兴奋，会使心率减慢，对于严重的窦性心动过缓、窦性停搏、窦房传导阻滞的患者来说，可遵医嘱服用适当的药物以控制病情。睡前把应急药品放在离床较近的地方，以便伸手就可拿到，防患于未然。心律失常指心律起源部位、心搏频率与节律以及冲动传导等任一项异常。临床上按照心律失常时心率的快慢，可分为快速性和缓慢性心律失常。常见的缓慢性心律失常包括窦性心动过缓、房室传导阻滞、房室交界性心律等，快速性心律失常包括窦性心动过速、室上性心动过速、心房扑动、房性心动过速、室性心动过速、心房颤动等。临床上，可以作为一个独立的疾病，更常见合并其他心脏疾病。 精彩推荐>>>夏季养生：喝水有讲究     中医详解：六月养生夏季养生：祛湿最重要  白领养生：常揉肚子 促消化中医养生：仿生养生 大益身心   夏季喝什么茶最养生关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……    
