导语：一到夏天，人们首先想到的就是如何避暑纳凉，纳凉的方法很多，但中医专家提醒，每一种纳凉方式都各有讲究，一不留神，身体或许会受罪哦！一起来看看夏季如何正确纳凉不伤身吧。夏季养生：如何纳凉不伤身在盛夏时节，人体排出汗液多达3～5千毫升，真可谓“赤日炎炎似火烧，体内津液半枯焦”，很自然地“哪凉快哪呆着去”。夏季纳凉无非空调、风扇、自然风三种，但是，有的人空调吹着就感冒了，有的人一觉醒来腰酸肩膀痛。要让自己少受点罪，夏季纳凉还真得讲究“精细操作”。看看专家给的建议吧。疲劳别吹穿堂风居室南北对流，有穿堂风自然是最舒服的纳凉方式。但专家提醒道，夏季暑热外蒸，人的汗液大泄毛孔开放，特别是当人处于疲劳状态或熟睡时，此时人体体温下降，气血虚弱，如果不注意适当保温，任意让穿堂风长时间吹，邪气常会乘虚而入，引起风热感冒、肩周炎等症。专家建议：午休或夜晚就寝时，得避免赤身裸体。即使再疲劳也不要图痛快，单独在露天阳台、建筑物走廊、大树下、江河边、大海边睡大觉，不然都有肩膀疼痛的危险。 精彩推荐>>>夏季养心：推手祛火除烦     中医详解：六月养生从穴位入手护佑夏季脾胃  夏季养心：睡觉不宜俯卧夏季泡脚养生也要用热水   夏季养生：烦躁不安需养心关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……    
