" <title>输卵管堵塞 会对女性怀孕造成严重影响_网易亲子</title> 输卵管堵塞 会对女性怀孕造成严重影响 2014-06-03 00:00:11 来源: 网易亲子综合 有0人参与 分享到 随着社会的快速发展，女性不怀孕的情况越来越多，而大多数原因却是输卵管堵塞引起的。输卵管堵塞导致精卵不能成功着床，从而引起了女性不怀孕。 怎样自检输卵管不通呢?输卵管在女性生育功能方面,有着十分重要的作用,它位于精子通过和精卵结合,以及受精卵运行的重要位置。 一旦发生输卵管不通,即使卵子已受精,也无法进入子宫,便不能受孕,如果停留在输卵管内发育,则可能成为危险的宫外孕。所以,女性自检输卵管不通非常重要。 输卵管不通对于,待孕妇女的危害不可小视。根据输卵管不通的症状表现,来进行初步的判断,是女性进行输卵管不通,自我检查的最好方法。专家介绍说,输卵管不通的症状,主要有以下几点： 1、输卵管堵塞会引起痛经 因盆腔充血而致成瘀血性痛经，多半在月经前1周开始即有腹痛，经前会加剧，直到月经来潮。 2、输卵管堵塞会引发腹痛 下腹有不同程度疼痛，多为隐性不适感，腰背部及骶部酸痛、发胀、下坠感，常因劳累而加剧。部分患者还伴有尿急尿频等现象。 3、月经异常也是输卵管堵塞的症状之一 输卵管与卵巢相邻，当炎症波及卵巢对卵巢功能造成损害时才会出现月经的异常。以月经过频、月经量过多为最常见，可能是盆腔充血及卵巢功能障碍的结果。 4、输卵管堵塞致使女性不孕 很多输卵管堵塞患者都是因为不/孕到医院检查才知道自己输卵管堵塞，可见，女性不/孕也是输卵管堵塞的症状之一。 5、其他方面 如白带增多、性生活疼痛、胃肠道障碍、乏力，劳动受影响或不耐久劳、精神神经症状及精神抑郁等。 虽然输卵管堵塞对女性危害很大，但也不要太过担心。目前，宫腹腔镜联合术可有效疏通输卵管，宫腔镜、腹腔镜治疗优势显著，比传统手术，住院时间短，安全可靠，帮助女性恢复生育能力。 文章来源：寻医问药网 本文来源：网易亲子综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 不孕不育 输卵管堵塞 受孕 身体出现五种症状预示怀孕困难 2014/05/30 走路太性感的女人不易受孕？ 2014/05/30 不宜在育龄期怀孕的几类人群 2014/05/28 家居环境是不孕不育的症结之一 2014/05/21 不孕不育困扰多 十个禁忌要远离 2014/05/12 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
