导语：马上就到伏天了，每年一到这个时候心脏不好的朋友多数会出现胸口闷，睡不好等不舒服的症状，这给有心脏不适的患者带来最多的困惑。为此，中医专家支招：在家里养上一盆薰衣草，经常闻闻它的香味，对缓解心脏不适很有好处。夏季养生：心脏不好 多闻草薰衣草的香气具有怡神、清心、止痛、助眠、舒缓压力等功效。不仅如此，近些年，医学研究还发现，薰衣草的香气还具有改善心肌功能作用，并对大脑边缘区和自主神经系统有一定的保护功能。也就是说，睡前闻闻薰衣草，其香味就会让人情绪放松，进而使睡眠变得深沉，睡眠好了，心脏自然也舒坦多了。另外，它还是调节高血压的良好强心剂，尤其在心率过速方面，可以起到安抚心绪的作用。薰衣草非常适合家庭盆栽，而且薰衣草为长日照植物，光照对其发育和芳香油的形成有极重要的作用，因此，在平时的养护上，切忌过分遮光，否则容易“生病”。另外，薰衣草生长迅速，每年需换盆一次。需要注意的是，薰衣草的病害主要是根腐病，在高温和积水环境下发病率最高，因此最好每月用多菌灵、百菌清800倍溶液灌根一次，平时注意防止积水，保持干燥。提示三类人禁用薰衣草1.、薰衣草对中枢神经有一定作用，要注意控制用量，且癫痫、哮喘等病的患者禁止或限制使用。2、低血压患者适量使用。3、薰衣草也是通经药，妇女怀孕初期应避免使用。 精彩推荐>>>夏季养生：喝水有讲究     中医详解：六月养生夏季养生：祛湿最重要   夏季养生：中医祛湿良方夏季养心：睡觉不宜俯卧   中医：常搓8部位 养生抗衰老关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……      
