导语：湿为长夏之主气，在我国不少地方，尤其是南方，既炎热又多雨。人们所说的湿病就多见于这个季节。所以说，夏季养生最重要的就是祛湿气？夏季养生：祛湿最重要越懒越要运动体内湿气重的人大多数都是饮食油腻、缺乏运动的人。这些人常常会感觉身体沉重、四肢无力而不愿活动，但越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，必然就会导致湿气攻入脾脏，引发一系列的病症。运动可以缓解压力，促进身体器官运作，加速湿气排出体外。跑步、健走、游泳、瑜珈、太极等运动，有助活化气血循环，增加水分代谢。饮食清淡适量肠胃系统关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。酒、牛奶、肥甘厚味等油腻食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重发炎反应。生冷食物、冰品或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，不宜经常食用，如生菜、沙拉、西瓜、大白菜、苦瓜等，最好在烹调时加入葱、姜，降低蔬菜的寒凉性质。 精彩推荐>>>中医详解：五月养生   中医教你立夏养生该做的事各地不同的立夏饮食习俗  中医养生：立夏重在养心立夏养生：如何平和过渡到夏季  立夏里的清淡养生食谱关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……   
