 中国传统文化一向注重人与自然的和谐，“天人合一”是哲学家们一贯倡导的法则，中医经典名著《黄帝内经》也强调人要“与天地相应，与四时相符”。在房事中，这样的论述也很多见。比如，古人根据四时季节的交替，提出了“春二夏三秋一冬无”的理论。 人的生理状况与四季气候变化相互关联，随着春生、夏长、秋收、冬藏，性爱次数也要相应增减。具体来说，春天每7天可行2次房，夏天可增为3次，秋天应减为1次，冬天就该尽量避免房事。中医认为“冬至阳生，真火正伏；夏至阴生，真水尚微”。 冬至时节是一年中阳气最虚弱之时，夏至时节则是一年中阴气最不足之刻，因此，夏天阳事较盛，冬天阳气衰微，而男子属阳，女子为阴。 冬天多行房事，容易令男性阳气受损，女性阴液耗伤。为使阴阳平衡、身体健康，夫妻间应冬日节欲，闭精敛神，以免肾精不固，从而造成免疫机能下降。而春夏为万物生长、生机勃勃的季节，气候舒适宜人，人们心情舒畅，性欲也自然高涨，此时进行性生活正合时宜。 但这些房中养生道理放到眼下，就有些偏颇了。因为现代人生活条件好了，室内温度可以调节，没有必要靠节欲来保养身体。此外，如今的医生大多主张，合理的性生活应根据夫妻双方的兴趣、情感、身体状况、生活环境等各种因素综合考虑，而不是盲目根据季节变换。只要做到以不过度疲劳为宜，以情欲需求为度，就不会有损健康。 性爱可以抑制11大“特种”病 性生活可以治病并不是什么天方夜谭。。。美好的生活对很多病症，都有意想不到的缓解和抑制作用。 一：有利于消除失眠 所有人都渴望有个深沉、甜美的睡眠，但是各种各样的原因导致的失眠，经常困扰着大家。 特别是女性，更容易失眠。而当经历一次和谐的性生活后，紧张激动的身体开始放松，肌肉也在满足之后的疲倦中得以舒展，睡意自然而然地袭来，有助于消除失眠症。而且性生活越是美满，事后也越容易入睡。 二：减轻经期前的综合症 女性在月经前的5―7天内，流入骨盆的血液增加，有可能引起肿胀和痉挛，导致腹胀或腹痛。而性生活中的肌肉收缩运动，能促使血液加速流出骨盆区，进入血液总循环，而减轻骨盆压力，从而减轻腹部不适。 三：精液有助于女性阴道的消毒 实验证明精液中有一种抗菌物质――精液胞浆素，它能杀灭葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌等致病菌。所以可以帮助女性生殖器免遭微生物的侵袭。长期没有性生活的女性，更容易患阴道炎，子宫内膜炎、输卵管炎等病症。(注：有利于健康，但是不利于避孕) 四：有助于保护头脑年轻 根据日本的医学研究表明：“用进废退”的性萎缩，也适用于缺乏性生活的人。适当的性生活有助于防止大脑老化和促进新陈代谢，记忆力也较强。 五：有效减少心脏病和心肌梗塞的发生 性生活可以让骨盆、四肢、关节、肌肉、脊柱更多地活动，促进血液循环，增强心脏功能和肺活量。拥有和谐性生活的人发生心脏病的危险比性生活不和谐的人至少减少10%的风险。 六：减轻或是缓解疼痛症 性爱竟然同阿司匹林有一样的功效，听起来似乎有点神乎其神。不过，大量的医疗机构的反馈，证实了性生活能刺激大脑中枢神经系统，分泌出一种叫胺多酚的化学物质，对减弱疼痛相当有效。别不相信，性爱对以下疼痛具有不可思议的止痛效果。关节炎，胃部，背部神经，疼痛头痛或偏头疼，牙痛。 七：减少皮肤病的发生 皮肤血液循环不良，会导致粉刺、暗斑等皮肤病。而适度的性爱会加速血液循环、均衡新陈代谢，让皮肤光洁细嫩，并起到防治皮肤病的作用。 八：提高免疫系统的抗病能力 现代文明生活，反而让人们的免疫系统比以往更加脆弱。感冒、高血压、各种溃疡经常是躲也躲不过。性生活可以使肾上腺素均衡分泌，肌肉先收缩，再放松，从而形成良性循环，使免疫系统能保持在较好的状态。 九：促进女性生殖健康 雌激素能够使女性保持良好的血液循环系统的结构和功能，性生活有规律的女性，雌激素水平比偶尔做爱的女性要高得多。从而使卵巢的生理功能加强，月经正常，还可推迟更年期，而且每一次性爱都会使阴部分泌物增加，防止阴道粘膜干燥。 十：减缓衰老 女性在三十五岁左右，骨骼开始疏松，性爱可以调节胆固醇，保持骨骼的密度，减缓骨质疏松。使整个人看上去步态轻盈，身体的灵活性也强。 十一：提高了骨髓造血功能 让男性更强壮健康适度的性生活，可使男性的睾丸酮分泌量增多，使男性的肌肉更发达，体重增加，提高了骨髓造血功能，而且还能减少体内脂肪的积存。
