 导读：夫妇双方每次在性生活前后都应该做好自身的清洁洗漱，事前能洗个温水澡，会增加彼此身体的爽快感，对性生活的完美很有益。但不宜长时间洗热水澡。 房事前后洗澡有讲究 夫妻性生活前不宜长时间洗热水澡。这是因为沐浴后皮肤血管都会充分扩张，血液大量流向皮肤扩张的血管中，如果这时马上过性生活，性器官急剧充血，就必须调动分布在全身扩张的血管中的血液去补充，结果很容易导致体内血液循环的失衡，使其他器官的供血量减少，引起头晕、乏力、心悸等身体不适，严重时血糖可能偏低。心血管疾病的患者还可能发生心肌缺血、心绞痛。 另外，房事后也不宜马上热水洗澡。因为洗澡会使血液涌向皮肤和肌肉组织，容易减少其他重要器官的供 血，心脏和大脑的供血一旦减少，它们正常的生理功能就会受到影响，就会诱发一些疾病。夏日房事后大汗会影响睡眠，可用温水稍事淋浴。 “私处”的日常卫生 每日温水清洗外阴和肛门区域。清洗外阴部要用清水，清洗肛门避免使用刺激性肥皂。需有专用毛巾、清洗盆，注意从前向后洗，先清洗外阴，再清洗肛门区域，有条件最好用喷头喷洗。 每次大便后，要用柔软的手纸由前向后擦肛门，有条件最好立即清洗一次。 毛巾要注意清洗干净。每日换洗内裤，内裤应选择纯棉、真丝类柔软材质，少用化纤类，避免穿过度紧身的内裤。毛巾、内裤应在阳光下晾晒，在潮湿的环境下阴干容易滋生真菌。 房事前后“私处”的护理 不论是男性还是女性的外生殖器，其黏膜外都有皱褶，很容易滋生细菌。男性的包皮与龟头之间，常藏有白色的包皮垢，存有很多细菌，如不及时清洗会造成龟头炎和包皮炎。 女性尿道、阴道、肛门紧邻，病菌容易相互污染。每次房事，男子的精液和女子阴道分泌的粘液，会粘在外生殖器上，阴道口或阴茎上的污物还会被带入阴道内，引起炎症。 因此房事前后仔细地清洗男女双方的外生殖器，是防止生殖道炎症，阻断各种传染病的重要措施之一。男子要注意洗净阴茎、阴囊，并将包皮向阴茎部牵拉，房事前后私密处的护理，以充分暴露出阴茎头并清洗干净。女性清洗外阴要注意大小阴唇间、阴道前庭部，阴道内不需要清洗。 房事前后还应各排尿一次。房事前排尿，可防止膨胀的膀胱受压带来不适，影响性生活质量。房事后也应排尿一次，让尿液冲洗尿道口，可把少量的细菌被冲刷掉，预防尿路感染。特别是女方，因尿道比较短，一旦感染，容易上行引起肾盂肾炎。
