夏季湿度大 九招帮你防湿邪。夏季除了炎热之外，还会出现多雨或阴雨绵绵的天气，气候特点多以潮湿闷热为主，所以从养生的角度讲，特别要注意对“湿邪”的预防。湿邪侵害人体可出现胸膈满闷、饮食无味、头昏脑涨以及肢体困重等症状。古话说：“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”那么，我们在夏季该如何避免湿邪的侵害?下面我们就一起来看下：夏季湿度大 九招帮你防湿邪1、对付体湿，可选择多吃一些健脾利尿的食物。比如苋菜、冬瓜、扁豆、薏仁、绿豆、西瓜翠衣等。苋菜梗性凉味甘，它富含易被人体吸收的钙质，也有解毒清热、通利小便、补血止血的作用。扁豆有滋补强壮、补脾益气、消暑化湿以及利水消肿之功效。薏仁不仅含有高蛋白，而且还富含B族维生素、钙、铁、膳食纤维等，是一种营养平衡的谷物。因其容易被消化吸收，有促进新陈代谢和减少胃肠负担的作用，可健脾除湿、增强肾功能。另外，冬瓜和西瓜也属于性寒味甘，清热生津的食物，湿热天气多吃冬瓜和西瓜都有较好的利尿作用。2、要保持屋内空气流通。房间内的湿气如果很重，建议多保持空气流通，让空气带走湿气。地板湿了，立即拖干，免得湿气滞留。如果外界湿气也很重，可以打开风扇、空调，借助这些电器保持空气的对流。精彩推荐：大暑节气养生 防湿热防中暑
