<title>夏季要防六条虫吃进肚_新浪健康_新浪网</title> 受访专家： 郭增柱，北京友谊医院北京热带病研究所研究员 张?楠，浙江省宁波市疾病预防控制中心寄生虫病与地方病防治所所长 高 键，上海中山医院营养科副主任 卞华伟，中山大学附属三院营养科副主任 杨钦泰，中山大学附属三院耳鼻喉科副主任医师 李 鹏，中山大学附属三院耳鼻喉科副主任医师 朱丽影，哈尔滨医科大学附属第四医院副院长、感染科主任 袁正丽，湖北省襄阳市第一人民医院消化内科副主任医师 3岁男孩眼睛里长活虫！ 这是国际顶级医学杂志《柳叶刀》2012年1月在线阅读点击量最多的文章，这则耸人听闻的消息来自中国。 寄生虫都跑到人眼里去了！其实何止眼睛，跑进人肝里、肺里、肠道里、喉咙里、甚至脑子里的寄生虫多了。寄生虫之所以能进人体内，都是因为人们这张贪吃的嘴。 夏季来临，专家忠告要防好六条虫。 1、肺吸虫：随醉蟹入口，能全身游走 《舌尖上的中国》让江浙一带的醉蟹火遍全国。 纪录片中一位上海的中年女士用活螃蟹加黄酒，腌制出的醉蟹蟹肉白嫩、蟹膏流油，看着就让人垂涎欲滴。 随着醉蟹入口，肺吸虫也堂而皇之地进入肺里。“宁波市每年都会查出60~80例肺吸虫病，其中大部分是吃醉蟹、醉虾导致的。”宁波市疾病预防控制中心寄生虫病与地方病防治所所长张?楠说。 “和体内的其他寄生虫不同，肺吸虫在体表会游走。”6岁的小女孩背上有个比鸡蛋还大的肿块，令人吃惊的是这个肿块竟然会游走，今天在背部下面，明天就游到背中部了，送到医院确诊为肺吸虫感染，原来是小女孩前不久生吃了醉蟹惹的祸。张?楠说，肺本身比较娇气，里面有了寄生虫，除了常见的咳嗽、胸痛、有胸腔积液等，如果任其游走到大脑，会有癫痫、失语等神经系统症状。 肺吸虫病本身不太可怕，确诊后吃杀虫药两三天就好了，但是由于肺吸虫病症状与结核病、肺炎等相近，容易误诊。有两个提示可怀疑是肺吸虫感染：一是，血常规检查后，患者嗜酸性粒细胞数量明显上升；另一个是否常生吃虾蟹类食物。 目前，只有各地疾控中心或寄生虫病研究所才能检测是否为肺吸虫感染，检测肺吸虫抗体只需抽3毫升静脉血即可。 2、肝吸虫：生鱼中的数目最多  顺滑入口的生鱼片，是饕餮一族的最爱。 痛快了嘴，担心受累了肝。鱼类最容易被肝吸虫感染而传染给人，在日本、韩国、法国等27个沿海国家都曾有爆发肝吸虫病，仅日本就曾报告过3万多病例。 我国广东省是肝吸虫病的高发地。据广东省卫生厅疾病预防控制处的数据显示，仅在1990年至2004年间，广东约500万居民感染肝吸虫病。 别想当然地认为肝吸虫就会老老实实待在肝脏里，它会神出鬼没出现在你根本想不到的地方，比如喉咙。 中山大学附属三院耳鼻喉科杨钦泰、李鹏副主任医师在《新英格兰医学》杂志2012年12月刊撰文，介绍了一幕奇异场景。“用电子纤维喉镜取异物，没想到取出一条活生生的虫子，大约4毫米长，紧紧吸在喉部黏膜上，一碰虫身就向不同的方向伸缩”，后经证实，这个姑娘20天前吃过生鲩鱼。 对于肝吸虫高发的广东，吃客们的态度如何？ 中山大学附属三院营养科副主任卞华伟把他们分为两个阵营“吃货级”和“美食家级”，划分标准很简单，能不能在美餐后留意身体的变化。“我有个朋友超级爱吃生鱼片，但是吃后会自觉到医院测个大便，作专门的测肝吸虫项目，只要8块钱，发现虫卵及时吃药排虫，自然能够安全享用美食，这就是美食家级的。” 此项检查可到消化内科或感染科，做虫卵计数的检查。 卞华伟介绍，肝吸虫虫体大小为5～10毫米，而人的肝脏约两个手掌大小，不及时排虫，肝脏就会挤满肝吸虫，多则数百条甚至上千条。他曾看过一个教学视频，肝吸虫患者的肝脏密密麻麻的都是蠕动的虫子，真是触目惊心。而且虫子在其中繁衍、死亡，死亡的虫子通过胆汁流到胆囊，会阻塞胆管，导致胆囊炎等胆道病变。而留在肝脏内的肝吸虫会影响肝脏正常工作，出现肝区不适、腹胀等症状，严重了还会变成肝硬化。 一般来说，淡水鱼中更易有肝吸虫卵，少吃淡水鱼的鱼生，而吃三文鱼等海鱼，也要选择切鱼时“一种鱼一个砧板”的饭店，因为可能厨师在切完淡水鱼后，刀和砧板沾上虫卵，再切三文鱼等海鱼，就把虫卵“人工移植”到海鱼上。 3、牛带绦虫：嫩牛排中个头最大 “你猜猜一条牛带绦虫有多长？”一提这个话题，郭增柱研究员就让记者猜。“体内的虫子再长能有多长，一米吧？”记者很好奇，“错了，一般的有4~8米！想想，肚子才多大，这么长的活虫子，有一个病人肠子里寄生了31条！我曾经治过一个病人，打下来的虫子装了满满一个大广口瓶！”听到这里，记者直反胃。 后来和高键医生谈起，他也肯定，这种说法并非夸大其词。 高键介绍，牛肉是最不应该生吃或嫩吃的，牛身上有许多人畜共生的寄生虫和病菌，而牛带绦虫以人为其惟一终宿主。现在不少人应酬时为了显示自己“洋派”，牛排要五六成熟，或干脆点价格昂贵能生吃的牛肉，万一感染了牛带绦虫真是得不偿失。 特别是从菜场、超市买回的牛肉，自己做牛排时一定不要贪图尝鲜，完全做熟了再吃。高键吃牛排的经验是，至少要九成熟，单纯就口感来说，此时牛肉的醇香完全散发出来，又不会老得咬不动。 郭增柱提醒，到西藏等牧区旅游的人最好不要吃小贩制售的风干牛肉干，以防感染。感染了牛带绦虫的患者一般无明显症状，但是这么长的虫子在肚子里，有时也会有腹部不适，消化不良，腹泻或体重减轻等类似蛔虫感染的症状。几乎所有患者都会因发现大便或内裤中有白色扁片虫而就诊。 4、管圆线虫：最喜欢藏在螺蛳中 郭增柱回忆，2006年福寿螺事件期间，几乎每天都有人忐忑不安来北京热带病研究所做检查，反复和医生确认自己是否被感染。“在这个事件中，寄生虫病从让人忽略的角落一下子被公众所认识。”福寿螺因此退出了食客们的餐桌，其实，危险并没有完全消退，看着各个海鲜大排档上种类繁多的螺，郭增柱也隐隐担心。 广州管圆线虫并不仅仅藏身在福寿螺体内！早在2006年，中山大学中山医学院寄生虫教研室詹希美教授就做了对东风螺的调查，结果显示，感染广州管圆线虫病的比例高达27%，最多的一只携带了622条广州管圆线虫。 这条虫子有多凶猛，看看当年福寿螺的报道(《被小虫颠覆的生活》2006年9月7日总第368期3版)就知道了，发病迅速，一进体内就直奔人体司令部的神经系统，除了出现恶心、呕吐等，严重的会发生休克、狂躁甚至死亡。 好在隐藏在螺类中的寄生虫怕热，高温煮熟就会死亡，这也是最有效防止这条线虫的途径。 5、弓形虫：和人一样爱吃涮锅 “来我们科看弓形虫感染的备孕或孕妇比较多，再就是吃涮锅后的人。”哈尔滨医科大学附属第四医院副院长、感染科主任朱丽影介绍，弓形虫病最会隐藏，除了接触过猫狗，最多的原因就是涮火锅一味追求鲜嫩口感，肉片入锅蘸蘸热水就出来，真是名副其实的“涮”。不少患者查出弓形虫还以为检查结果有误，明明家里家外都不接触猫狗，气呼呼找医院理论，在感染科才了解真相。 一般来说，羊群中弓形虫的感染率为61.4%、牛为13.2%，弓形虫的幼虫往往藏匿在这类受感染的动物肌肉细胞中，肉眼是无法看到的。人们吃火锅时，往往只把肉片稍稍一烫，这种短暂的加热并不能杀死寄生在肉片细胞内的弓形虫幼虫。 正常人感染弓形虫绝大多数没有症状，或者症状很轻。只有少数人初次感染(或称原发性感染)时有发热、淋巴结肿大、头痛、肌肉关节痛和腹痛，几天或数周后随着人体产生免疫力，症状消失。但是，当机体免疫力下降时或有严重免疫缺陷的病人，弓形虫感染便会转为急性或亚急性感染，这时才会表现出临床症状，有的甚至发生严重的后果。 吃火锅时，火锅肉要切薄、煮熟。涮火锅时各类肉制品要煮熟，使食物在火锅汤料温度达到100℃时涮煮并保持一定的时间，目测鸡肉、鱼肉变成白色，猪牛羊肉变成浅褐色，虾蟹变成橙红色，加热食物的体积较大时，要延长加热时间。 6、颚口线虫：爱在皮肤下挖隧道 白白的皮肤上，有一些弯弯曲曲的红色线条，就像虫子爬过一样。其实，这不是虫子在表皮爬过，而是寄生虫在皮肤下“挖隧道”呢。祸首不是别的，就是颚口线虫！ 和体内其他寄生虫相比，这条虫子活得比较憋屈，只能以幼虫形式存在，不能发育成成虫，所以就在体内乱窜发泄不满。  “曾有个女性患者，因皮肤瘙痒、红肿，怀疑是荨麻疹，对症下药后，却总不见效，后来，皮肤看上去就像一幅‘地图’，血常规检查后发现，患者的嗜酸性粒细胞明显上升，医生怀疑是感染了寄生虫，检测结果显示是颚口线虫感染。追溯源头，发现是因为吃了爆炒鳝鱼。”袁正丽说，除皮肤上的表现外，感染此虫后，有的还会有低烧的表现。 “之前，还有个20多岁的女孩儿，听说生吃泥鳅能去火，为了祛脸上的青春痘，就试着吃了两条，没想到，痘痘没祛成，却惹上一身病。反复发低烧，去医院也查不出问题来。后来又出现腹胀、腹泻等问题，折腾了一个多月。到最后，也是被确诊感染了颚口线虫病。”袁正丽提起了前几年的一个生吃泥鳅引起线虫感染的病例。 浙江省医学科学院寄生虫病研究所曾做过一个课题，为追踪颚口线虫的来源，他们曾采购了10斤黄鳝，然后解剖分离，结果让人大吃一惊：平均每斤黄鳝体内居然有25条颚口线虫。 “生吃泥鳅能去火”，前几年，某所谓养生专家的这个偏方害了不少人，很多人不仅没去火，还吃出了寄生虫病。 袁正丽介绍，颚口线虫的成虫寄生在猫狗等身上，其幼卵随猫狗的粪便排出体外，进入水中后，最终寄生在泥鳅、黄鳝、青蛙等身上，如果人吃了未煮熟的泥鳅(一般在70℃以上高温加热4~5分钟才能杀死)等，幼虫就会进入体内。 除了在皮肤游走外，幼虫还可能会“流窜”到内脏，到达肺部，引起咳嗽、胸痛等；如果钻入眼睛，可能会引起感染，甚至失明；最可怕的是，如果幼虫钻入中枢神经系统，可能引起颅内感染、颅内高压，有生命危险。 感染了颚口线虫后，血常规检查可发现嗜酸性粒细胞上升。如果怀疑是感染此病，最好及时将血液样本送到相关的寄生虫病研究机构做检测，确诊后，一般通过吃打虫药即可治愈。
