导语：夏季高温闷热，很容易出现中暑，但是由于现在人们吹空调、喝冷饮，甚至洗冷水澡等，使得很多人会出现假中暑的现象。那么，我们怎样辨别和应对真假中暑呢？夏日养生：如何应对真假中暑辨别假中暑夏天的高温常会“逼着”人们吹空调、喝冷饮，甚至洗冷水澡，在炎热天气下，人体毛孔开放，一旦这些纳凉避暑的方式过了头，很多人就会“假中暑”。除了和“真中暑”相同的发热症状，还会有畏寒头痛、鼻塞流涕、四肢酸痛，或伴有呕吐、腹泻等表现，中医学称之为“阴暑”。这时候可以使用十滴水来治疗。十滴水由樟脑、干姜、大黄、小茴香、肉桂、辣椒、桉油组成，还添加有辅料酒精，闻起来气味芳香，其实比较辛辣，服后可温水漱口，或含个糖块。十滴水用来治疗的中暑，属于暂短的急性疾病，病程仅数十分钟或数小时，故在发病时服药即可。需要提醒的是，十滴水中的樟脑成分对孕妇和胎儿有害，要慎用。 精彩推荐>>>夏季养生养好“心”    中医详解：六月养生夏季养生：心脏不好 多闻草   夏季养生：中医祛湿良方中医养生：从食欲看五脏健康   中医：常搓8部位 养生抗衰老关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……      
