导语：进入夏季，就要对气候变化作出应对，通过自我的调理和保健，增强肌体对环境的适应能力，从而避免“苦夏”的发生，更要预防“暑伤气”的发生。夏日有效预防“暑伤气”耐热锻炼首先每天至少抽出1～3小时到室外活动，根据各人的自身条件，主动去适应热环境，进行各种活动如散步、跑步、体操等。开始时要尽量避开气温最高的时段，逐渐向高温时段适应。通过活动，可加强血液循环和呼吸功能，促进汗腺分泌，通过发汗，有效地维护和强化肌体散热功能。心理调适在夏季随着气温不断升高，日照时间不断延长，人们的睡眠时间和饮食量逐渐减少，加上出汗增多，人体电解质代谢出现紊乱，影响脑神经活动，从而产生情绪、心境和行为的异常。这种情况大约出现在16%的人身上，特别是中老年人。医学上称之为“夏季情感障碍”，其表现为：情绪烦躁，爱发脾气；心境不佳；行为古怪。此时应有意识地避开这种不良的心绪，保持冷静平和的心理状态，避免生气动怒，做到神清气和，快乐欢畅，胸怀开阔，使肌体气机宣畅，情绪外向，心神得养，以达“心静自然凉”之目的。此外，有意识地参加一些文娱活动，常到海滨、山林等处走一走，也将有助于良好心境的形成。 精彩推荐>>>夏季养生：中医祛湿良方 中医养生：按鼻健身强体中医：常搓8部位 养生抗衰老 白领的颈椎病要如何缓解？感冒了怎么办 自我按摩治感冒 专家支招：白领办公室养生法关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……
