 <title>如何预防婴幼儿期营养性贫血_网易财经</title> 如何预防婴幼儿期营养性贫血 2014-05-29 07:01:24 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 内容：现在大家的生活水平已经提高，各样的食物都比较充足。但是在门诊就诊的孩子中，我们仍发现许多轻度至中度贫血的孩子，这些贫血的孩子许多是由于爸爸妈妈们辅食添加不当或孩子偏食等原因引起，医学上称之为营养性贫血。在婴幼儿时期如何较好地防治营养性贫血？专家将为你一一解惑。 主讲：何丽雅主任、张文英副主任医师 时间：5月29日16时～17时 地点：广州市妇女儿童医疗中心（珠江新城院区）二楼健康教育中心 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 美国副总统拜登：中国没有任何创新精神 评论8057条 2. 媒体称质检总局新闻发言人陈熙同出任360副总裁 评论3067条 3. 海口出台房地产新政：购房120平以上可落户5人 评论2337条 4. 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 评论2270条 5. 公务员工资改革试水：实行级别工资 不升也能涨薪 评论1715条 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
