 成功的受孕，必须是有优秀的精子与卵子的结合。从这个方面来说，备孕男性确实承担了较大的责任。随着社会节奏的加快，不少未准爸爸经常会发现力不从心，精子的数量不论过多还是过少，都将直接影响未准爸爸的造人大计。 大家都知道，精子过少是造成不孕症的主要原因之一，却很少人知道，精子过多其实也不是好事。同样的，正常男性出现精子过多的现象，其实也是属于精子质量问题之一，有这方面问题的未准爸爸可要留心了。 一、精子过多 精子过多，并不代表男性的生殖能力更强。对备孕男性来说，如果精子的计数超过正常最高值，甚至超过1-2倍(精子计数>3亿/毫升)，同样可以归咎为精子的质量问题。 有些备孕男性错误地认为精子过多，会有利于生育。其实，精子过多的危害也是不容忽视的：精子过多，过分拥挤，不仅会影响精子的活力，使之穿过宫颈、子宫到达输卵管的行程困难，而且凡是出现精子过多者，很可能存在着某些激素功能失调，以致精子数量虽多，质量未必很高。这也是精子过多引起不育症的主要原因。 值得备孕男性注意的是，如果精子计数每毫升超过4亿以上的，应注意是否患有前列腺炎。 对于精子过多症患者来说，在生活中应该做到饮食有节，忌食辛辣、厚味，戒烟酒；在性生活方面注意把握一个度，尤其是肾虚者应节制房事；同时，应该配合医生建议，坚持按照疗程治疗。 二、精子过少 精子过少也称为少精症，一般分为原发性少精症、特发性少精症和继发性少精症。其中特发性少精症约占到总不育症人群的6成左右。引发少精症的原因相对复杂：如长期大量注射雄激素，由于负反馈作用使下丘脑促性腺激素开释激素减少而引发促性腺激素分泌降低，引发精子减少或缺乏药物影响，可直接或间接影响精子天生，如磺胺类药、呋喃坦啶、安体舒通、环磷酰胺、氨甲蝶吟、秋水仙碱放射线照射，可使精子细胞分裂迟滞或停止。同时，过热抑制精子的生存和成熟，也可能导致精液中精子数目减少或活动能力降低。 其中，最值得关注的是无精子症。无精子症是指经过离心沉淀后的精液经显微镜观察，发现并没有精子的症状。造成无精症的原因多是由于先天不足，命火衰微或者后天失调，精血乏源使得精虫难以生存而导致的。 三、备孕精子多少合适 精子计数是在显微镜下计算一次排出的精液中精子的数量，将精子计数值乘以精液量，就可得出一次射精的量。 在生育年龄的正常男子一次排精在3亿左右，其中70%以上属于正常的精子，即精子的形态正常、活力正常和染色体正常。这样的精子经过自身努力加上外力帮助，才能到达输卵管，而终极有一枚精子完成与卵子结合的任务。那么在精子与卵子汇合的路上存在很多障碍，假如精子数目不够庞大的话，那么很难实现受孕的目标。由于这几亿精子终极突破障碍的只有200多个能进入输卵管。 当然，精子的数量合适之外，也需要保证精子的质量过关。如精液中所含的死精子、畸形精子等如果数量过大，也会影响受孕。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
