 在平台期的基础上，大约五至十分钟的时间(或是更长或更短的时间)可达到性高潮，最根本的特征是阴道下段扩约肌、骨盆底部肌肉及全身骨骼肌不自主性、强有力地节律性收缩，热烈而强大的快感遍及全身，思维自然凝滞，全部意识都沉浸在性高潮的强烈快感和极度幸福之中。研究发现：保持阴道紧窄是女性获得性快感的捷径。 最后是消退期，性高潮时的肌肉节律性抽动持续约5至30秒钟后渐渐自然停止。身体性反应的消退，如盆腔充血等，则在20至30分钟内逐步消退，身体恢复到平时的状态。 可能对身体健康的影响有： 一、多次插入对女性健康的影响 阴茎插入阴道并抽动，这对阴道是一个机械刺激，同时可能将细菌带入阴道内。阴道是由复层鳞状上皮组成的，具有较强的抗摩擦能力，如果摩擦刺激时没有产生疼痛感，即使性交次数多，性交时间长，也是没有问题的。而且，阴道具有一定的抗感染能力，在身体免疫力正常的情况下，即使短时间内多次性交也不会导致阴道感染。 不过，多次插入对阴道的松紧度会造成影响，天长日久，很容易出现阴道松弛的现象。对此，就必须使用养巢产品进行阴道保健，紧缩松弛的阴道。 二、多次性高潮对女性健康的影响 性高潮是经过长期生物进化而产生的一种人体本能。人体自然是有能力发动并承担性高潮反应的。所以，性高潮反应对女性健康来说是没有损害的，现代性科学研究结果表明，性高潮能够提高身体的机能状态，有利于身心健康。女性获得性快感，不仅有利于改善夫妻生活，而且对健康也有好处。紧缩阴道，提高G点敏感度，可以让女人在每次性生活的时候都能快速进入高潮状态，并享受最长时间的性快感。 对于现代都市生活来说纵情狂欢的夜，夜生活也可以拒绝喧闹，健身不失为积极的减压方式，在迪厅里总有惊喜的时尚发现。可是夜生活也严重影响了人们的健康，如果夜生活过度，以下身体损伤在所难免。如果夜生活过度，以下身体损伤在所难免： 神经紊乱深夜剧烈的活动，使人体血液重新分配，造成大脑缺血缺氧，影响中枢神经系统，可突然出现头晕目眩，面色苍白，出冷汗，腿软无力，甚则晕厥。有时活动虽然并不剧烈，但持续时间过长，使中枢神经系统高度兴奋，长久难以平抑，造成失眠健忘，头痛头晕，记忆力下降。 视力障碍舞厅激光高速变幻、旋转，令人眼花缭乱，时而剧烈刺眼，时而昏暗模糊，超过晶状体所能承受的调节能力，久而久之，会造成视力减退。 胃肠失调一般的夜生活，都是活动与进食交替进行，也有的边活动边进食，从而影响肠胃正常的消化、吸收功能，使胃酸分泌节律紊乱，易诱发慢性胃炎、消化性溃疡、肠功能紊乱；另外，晚上进餐过多，造成胰岛素分泌较多，脂肪合成过多，会引起肥胖。 改良夜生活的关键词 健身―――到体育馆流汗相信会越来越快地成为一种夜生活的时尚。脑力透支、体力不足的工作和排山倒海般的压力，让白领的身体越来越虚弱，也越来越渴望健康，于是北京许多价格不菲的健身场馆里一到晚上就人来人往。在肢体的活动中宣泄掉精神上的压力，越来越多的人用健身这种方式度过晚间的时光。久坐办公室的人们去一趟健身房，利用各种健身器械，舒活一下筋骨，还可以让自己保持美好的身材。 静吧―――静吧是人们在寻求更折中的减压方式时应运而生的。人们可以在相对安静和谐的气氛中聊天、上网、看书，哪怕只是端着一杯咖啡发发呆。但环境绝对是―――用一句俗话说：有格调的，例如爵士乐、Cappuccino的味道等等，总之各种时尚招牌式的点缀不能少，才能让人又放松又迷醉。艺术充电―――一种新的夜生活时尚在部分更积极进取的都市女性中开始蔓延，学舞蹈，学钢琴，学插花，学绘画……她们普遍认为，能够进行“艺术充电”是具有浪漫情怀而且温柔体贴的人，和这种女性相处会更加融洽和谐。“每次跳完舞后都有一种心灵上的完全放松和心境的彻底改变，”一位拉丁舞业余爱好者说，“无论舞姿是否迷人，无论动作是否到位，重要的是参与者自身的感觉。” 量贩式―――相对通透的环境，完全隔离的单间，更现代的空气流行设备，超市自选式食品服务……现在唱卡拉OK的环境比以前好了百倍，从各方面让人感觉是在更健康地唱歌。 不过，也不能过分强调性生活的坏处，其实，适度的性生活对女性的健康还是很有好处的。研究表明男性的性高潮对女性有保护作用，例如妊娠可以提供长效的防止乳癌的作用，精液里的抗原蛋白可以激活女性对乳癌的免疫反应。 精液的这种作用得到后来一项研究的支持，那项研究表明女性在一生时间里的性伴侣数越多，越不容易得乳癌。而男性乳腺癌患者的高潮频率往往是很低的。男性多年来的射精频率越高，前列腺癌的发病率就越低，但是前列腺癌发病率与性伴侣数量或者说感染因素无关。 据推测射精多有助于及时排出潜在的致癌物质，而且射精减轻心理压力后，还可以减少支配前列腺的那些神经所释放的、有可能将来诱发癌症的“紧张相关因子”。 性爱高潮有助于睡眠，虽说高潮后女性不像男性那么容易进入睡眠状态，但是的确有不少(1/3)女性通过高潮来诱导睡眠。高潮可以提高生殖器所有区域的疼痛阈值，尤其是G点区域，从而缓解疼痛，但是触觉不会改变。在提高疼痛阈值方面，男人也不例外。
