 对于陪孩子这个问题，我认为第一不要太具象了，不要认为坐在孩子身边就叫陪。只要孩子天天能见到家长，和父母关系良好，就认为这是好的陪伴。这是误读。 继“拼爹”之后，“拼妈”一词又浮出水面。 替孩子做手工作业、带孩子参加各种培训班、组织同学间的聚会，甚至帮老师发表论文……“拼妈”到底拼的是什么？记者为此专访了畅销书《好妈妈胜过好老师》的作者、教育专家尹建莉女士。 “拼妈”的核心是比拼教育理念 记者：有人说，“拼妈”就是比拼妈妈的个人素质，妈妈的个人素质越高，孩子越容易成才。对此你怎么看？你认为“拼妈”应该比拼什么？ 尹建莉：“拼妈”是继“拼爹”之后出现的一个新概念。“拼爹”指的是比拼权力和金钱，比如为孩子安排工作或办一些事情是贬义词。而在我看来，“拼妈”则有关子女的教育和发展，有关子女的幸福感，因此是非常重要的。所以，“拼妈”的核心应该是比拼家长的教育理念，也就是科学的家庭教育手段，而非妈妈的个人学历或社会地位。 现在的家长有三种，第一种是不懂教育，也不管孩子；第二种是不懂教育，但非常用心地去管孩子；还有一种是既懂教育，又用心地管孩子。在我看来，最有破坏力的就是第二种了，即使有的妈妈学历很高，但乱管，比不管更可怕。在教育上，一个高学历的破坏者，其破坏性很可能比没学历的家长还大。 记者：目前的社会上，一些妈妈替孩子做手工作业、带孩子参加各种培训班、组织同学间的聚会，甚至帮老师发表论文……对于这些“拼妈”行为你怎么看？ 尹建莉：并不是妈妈动手参与了，就叫“拼妈”，这要看具体情况。有些行为是积极的或者说是可取的，比如，组织同学间的聚会，可以帮助孩子建立社交圈子，培养孩子的人际交往能力。但是，替孩子做手工作业显然是出于妈妈的一种虚荣心，妈妈可以协助或启发孩子做手工作业，而不必出于要得到表扬的目的替孩子代劳。至于帮老师发表论文，这就又回到了“拼爹”的套路上，无非是凭借自己的权力来做事，想以此巴结老师，从老师那里得到一些好处。这样的做法是不可取的。 家庭教育的第一原则是尊重孩子 记者：那么你认为家庭教育最重要的原则是什么？ 尹建莉：家庭教育的第一原则就是尊重孩子，给孩子自由。自由和尊重是一个硬币的两面。所谓尊重孩子，不是说不打骂就是尊重了，而是在家长和孩子的意见发生冲突时，家长能认真地体悟、理解孩子的感觉及需求，只要不是大是大非的问题，家长都要尽可能给孩子充分的自主权，尊重孩子的选择。 记者：要做到尊重孩子，应该从哪里入手？ 尹建莉：说起来，要尊重孩子的道理每个家长都知道，但真正做起来很难。我曾经在网上出过这样一道测试题：某个周末，在两个不同的家庭里，两个孩子分别在电脑前玩游戏。到中午时分，妈妈叫孩子一起吃饭，可孩子们仍然沉浸在游戏中。一位妈妈看孩子兴致正浓，就盛了一碗饭，再夹了些菜，放在电脑旁，然后自己去吃饭了。另一位妈妈，大声喊了孩子好几遍，看孩子毫无反应，就生气地自己去吃饭了，剩下孩子一个人饿着肚子。对于这道测试题，有大约六七成的妈妈都选择了第二位妈妈的做法。而在我看来，尊重孩子，正是体现在这样的细节中。如果你连孩子周末打游戏都不能给予一定的自主权，那么何谈尊重孩子呢？我觉得那些总认为孩子不听话的家长，往往是不尊重孩子、不关注孩子的自主选择，只在乎自己感受的家长。这些家长对孩子限制太多，是真正“不听话”的家长。家庭教育的成功与否，正是体现在对细节的处理水平上。 多陪孩子不一定是“好妈妈” 记者：我们身边经常有这样的妈妈，她们为了多一些时间陪孩子而辞职回家，你认为多陪孩子的妈妈就是“好妈妈”吗？ 尹建莉：对于陪孩子这个问题，我认为第一不要太具象了，不要认为坐在孩子身边就叫陪。只要孩子天天能见到家长，和父母关系良好，就认为这是好的陪伴。这是误读。第二，质量重于数量，和孩子相处时间固然重要，但并不是越长越好。陪孩子要放在 “用心”上，而不是在“用力”上。有的家长把“陪”理解成处处看管着孩子，包括写作业也要坐在边上。其实，家长陪孩子学习的时间越长，扮演的角色越接近监工。而孩子从骨子里是不喜欢一个监工的，他最多表面上暂时屈从于妈妈，内心却并不想听妈妈的话。所以说，陪孩子写作业，不是在培养孩子的好习惯，而是在瓦解好习惯，是对儿童自制力的日渐磨损。 记者：你说过“不管”比“管”好，怎样理解这句话？ 尹建莉：“不管”绝不是对孩子漠不关心，不闻不问，而是一种技巧，以不管的方式培养孩子的自觉意识。比如，从我女儿上小学之后，我就有意培养孩子自觉学习的习惯，所以我不陪孩子写作业，也不检查她的作业，甚至看着她忘了写作业也不去提醒。这表面上是不作为，实际上则培养了孩子的自觉意识，让她对自己的作业负责。我认识一个男孩，大三了，门门功课不及格，到最后索性连考场都不进，每天除了吃饭睡觉，就是打电脑游戏。他妈妈从外地来看他，跟我诉苦。我一问，这位妈妈也是位教师，以前对儿子的学习实行严防死守，儿子功课还不错，考上了大学。但一离开妈妈的视线，他立刻就不知道该做什么了。这个孩子就是典型的被家长管得太多，没有自主意识了。 不要期待培养“完美孩子” 记者：有的妈妈把所有的精力都用在孩子身上，从而也给自己带来了很大的压力。 尹建莉：是这样。我见过一位当医生的妈妈，有个健康可爱的儿子。有一天，她儿子在学校里时，不小心把脸划了一下，并不严重，有可能会落一个浅浅的小疤。这位妈妈简直快要崩溃了，她觉得这是个天大的事。她的这种心理其实才是个问题。还有一位妈妈因为儿子考了95分，没有达到她理想中的100分，就对孩子横加责备，她经常说的一句话是：“我允许孩子不会做题，但不能容许孩子马虎，他明明是会做的呀。 ”这位家长没有意识到她是多么苛刻啊。这些妈妈的问题都在于过分关注孩子，希望把孩子培养成“完美孩子”，不容许孩子有缺点和错误。 记者：作为妈妈，你对女儿最大的期望是什么？ 尹建莉：我对女儿的期望就两个，一个是她能自食其力，另一个就是她能有幸福感。我相信很多家长跟我的想法都差不多，都不苛求孩子成名成家，只要孩子一生幸福就可以了。但也有一些家长的做法，往往是跟他们的观点分离的，他们往往由于太多地考虑孩子未来的 “销路”而没有考虑孩子的幸福感。最典型的就是当下有的家长为了成绩、为了择校而剥夺了孩子的自主选择，不给孩子玩耍的时间，不允许他们有自己的快乐和享受。但是，如果一个孩子被逼着考上了大学，却一点都不想学习，也不幸福，那家长最终收获的又是什么呢？ 只有不断学习才能与时俱进 记者：那么怎样才能提高妈妈的教育水平，你能给出一些建议吗？ 尹建莉：首先我想说，在当今这个时代，妈妈们不能安于现状，一定要不断学习，与时俱进。也许有人会问：我妈没有多少文化，不是也把我养大了吗？但时代不同了，家长们的文化程度普遍提高，科技发展也突飞猛进，如果不学习，不加强主动教育的意识，就会落后，就会被淘汰。其次，关于怎样学习，我认为有三个途径：一、看书。应该多看教育类的书籍，因为其中不乏先进的教育理念和丰富的实践经验，学起来比较便捷。二、多向周围优秀的家长学习。尤其是那些孩子已经长大成人、在各方面都表现突出的家长，更应该认真地向他们请教家教之道。三、反思自己和孩子的相处方式、相处问题。教育全在细节中，大的目标及理论大家都知道得差不多，关键是细节的处理水平。当遇到孩子出现问题时，不要指责孩子，而应该反问自己的教育方法是否过于粗糙、是否过于简单，从而不断修正，这样才能提高自己的教育水平。
