大暑节气养生 防湿热防中暑。大暑是夏季的最后一个节气，也是一年中最热的节气。大暑节气天气比较复杂，时而有阵雨、雷雨以及强对流天气，时而有多云到晴的天气，气候多以潮湿闷热为主，所以从传统养生学的角度讲，要注意“暑湿”的预防。下面我们就一起来看下：大暑节气养生 防湿热防中暑巧用芳香植物来消暑化湿大暑正值“中伏”前后，是一年中气温最高的时候。这个时候往往心气容易亏耗，尤其儿童、老人、体虚气弱者往往难以抵御酷暑，而导致中暑等问题发生，出现头晕、胸闷、心悸、注意力不集中、大量出汗等症状。要化解这些症状，最好的方法是合理安排工作，注意劳逸结合;避免在烈日下暴晒;注意室内降温;保证充足的睡眠;讲究饮食卫生，正确的饮食可帮助人体抵御暑湿的侵袭，可以多吃一些冬瓜、薏米、茯苓、山药等食物，最好的方法是以这些食材熬粥或煮汤。如果已经感觉到头晕了，也可以用芳香型植物来缓解头晕。比如新鲜的藿香叶、薄荷叶、佩兰等，用来煮汤或熬粥。因为新鲜藿香叶的主要功效是芳香化浊、祛暑解表;薄荷的主要功效是疏散风热，利咽透疹，舒肝泻热，可以起到较好的效果，但王文辉也提醒，夏季以湿热为主，服用藿香鲜叶保健是可行的，但要注意不能过度，也不能将其作为治疗疾病的方法。而且藿香和薄荷均不宜久煎，以藿香为例，煮的时间长了其芳香之气会消失，就起不到原有效果了，因此最好在粥、汤煲好前的几分钟才放入。多饮暖水益消暑夏季养生，水也是人体内十分重要、不可缺少的健身益寿之物。俗话说“人是水浇成的”，这话不无道理。水约占人体重量的百分之七十左右，传统消暑的养生方法十分推崇饮用白开水。需要提醒的是，为了解渴有人一次性饮水过多，殊不知这样会增加心脏负担，使血液浓度快速下降，甚至出现气短、心慌、出虚汗等现象。所以，炎热季节，渴极了应先喝少量的水，停一会儿再喝。精彩推荐：老人养生：吃太饱不宜健康 或引发疾病
