<title>大葱八种神奇功效_新浪健康_新浪网</title> 俗话说“一根葱，十分钟”，很多男人认为吃大葱能够具有强大的壮阳效果。实际上，大葱确实具有解热、通阳、防癌的功效，但是并没有传说中那么神奇。,对男性来说，每周吃3次大葱或细香葱，可炒菜、凉拌食用，也能当 俗话说“一根葱，十分钟”，很多男人认为吃大葱能够具有强大的壮阳效果。实际上，大葱确实具有解热、通阳、防癌的功效，但是并没有传说中那么神奇。 对男性来说，每周吃3次大葱或细香葱，可炒菜、凉拌食用，也能当成调味剂，可以达到壮阳补阴的作用。 壮阳补阴 大葱中的各种维生素能保证人体激素正常分泌，还能有效刺激性欲，从而“壮阳补阴”。 解毒调味 大葱味辛，性微温，具有发表通阳、解毒调味的作用。主要用于风寒感冒、阴寒腹痛、恶寒发热、头痛鼻塞、乳汁不通，二便不利等。大葱含有挥发油，油中的主要成分为蒜素，又含有二烯丙基硫醚、草酸钙。另外，还含有脂肪、糖类，胡萝卜素等，维生素B、C，烟酸，钙，镁，铁等成分。 发汗抑菌 大葱具有刺激身体汗腺，达到发汗散热之作用；葱油可以刺激上呼吸道，使黏痰易于咳出。葱中所含大蒜素，具有明显的抵御细菌、病毒的作用，尤其对痢疾杆菌和皮肤真菌抑制作用更强。 预防癌症 香葱所含的果胶，可明显地减少结肠癌的发生，有抗癌作用。葱内的蒜辣素也可以抑制癌细胞的生长；葱还含有微量元素硒，可降低胃液内的亚硝酸盐含量，对预防胃癌及多种癌症有一定作用。 增进食欲 生葱像洋葱一样，含烯丙基硫醚，这种物质会刺激胃液的分泌，且有助于食欲的增进。与含维生素B1含量较多的食物一起摄取时，会促进食物的淀粉及糖质变为热量，可以恢复疲劳。 舒张血管 大葱富含维生素C，有舒张小血管，促进血液循环的作用，可防止血压升高所致的头晕，使大脑保持灵活，并预防老年痴呆。大葱的挥发油和辣素，能祛除腥膻等油腻厚味菜肴中的异味，产生特殊香气，如果与蘑菇同食还可以起到促进血液循环的作用。 降胆固醇 大葱可降低坏胆固醇的堆积，经常吃葱的人，即便脂多体胖，其胆固醇并不增高，而且体质强壮。葱叶部分比葱白部分含有更多的维生素A、C及钙。 过多食用损伤视力 一般人群均可食用，脑力劳动者更适宜；患有胃肠道疾病特别是溃疡病的人不宜多食；另外葱对汗腺刺激作用较强，有腋臭的人在夏季应慎食；表虚、多汗者也应忌食；过多食用葱还会损伤视力。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
