中医频道健康热点：·九大男人身体“报废”信号·9个健康食疗方 大蒜生姜均是宝·提高性爱质量的20个小窍门·冬季养生保健知识大总结·揭露男女的七种“性心理”·当归的功效：补血活血效果好·冬季饮食：纠正10大饮食误区·火灾逃生方法及自救常识（附图）·中医教你如何判断自身体质？大蓟—古老的止血止痛良药导读：大蓟止血功效，成为一种止血止痛的良药，这里是有一个古老的故事。相传三国时期，庞统在一次战斗中身中数箭，血流如注，跌于马下。士兵中有知医识药者，忙从道旁扯来一把草药，揉搓后塞入他的伤口，很快止住了血。这种止血的中药就是大蓟。大蓟以菊科植物大蓟的全草或根入药。大蓟为多年生宿根草本，多生于山野、路旁，全国大部分地区均有分布。中医学认为大蓟性味甘、凉，有凉血、止血、祛瘀、消痈肿的作用。据研究，大蓟能降低血压，对结核菌等有较好抑制作用。大蓟在临床上主要用于治疗出血、感染性疾病和高血压。取大蓟全草和根，捣烂，绞汁，每次服一小杯，频服，治口干、吐血、鼻出血。将大蓟鲜根洗净，捣碎，加水煎服，治咳血、小便热涩、疼痛、尿血。大蓟配伍艾叶、白鸡冠花子、黄柏，治妇女白带不止、崩漏。鲜大蓟叶，榨汁，加白酒饮用，治跌打损伤、疼痛不止。大蓟新鲜根，用冷开水洗净后捣烂，外敷，治漆疮、汤火烫伤、疔疖、疮疡、红肿疼痛。大蓟加水煎服，治脓胸、鼻窦炎。将大蓟加水煎服，或将大蓟做成注射剂由气管滴入，治疗肺结核，过半数患者病灶能逐渐吸收，甚至完全吸收，部分人咳嗽、排痰、胸痛、发热等症状可有不同程度的减轻。个别服药者会出现胃部胀满不适，可改为饭后服药，或加生姜、半夏，可使反应减轻。将大蓟根或叶煎汤内服，治高血压，多数人有不同程度的疗效，但根的疗效优于大蓟叶。腹部冷痛，得暖则舒，属中医学所谓脾胃虚寒者，不宜服用大蓟。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
