 核心提示 本报日前一则“47天男婴被“捂”成脑组织坏死”的报道，引发众多市民热议。近期发生多起婴幼儿“蒙被”、“捂热”事件，不少家长致电本报咨询，寒冷冬季究竟如何带婴幼儿？婴幼儿衣物应如何穿戴？本报特邀东区市一院儿科主任周维克，为广大婴幼儿家长支招。 1家长困惑 孩子热不得冷不行，该怎么办？ 不少家长提出类似困惑 入冬后，街头随处可见里三层外三层、被包裹得严严实实的婴幼儿，家长都以为冬天给孩子穿戴多一点有益无害。记者从市区各大医院儿科了解到，每年都会出现十几例“捂热综合征”的婴幼儿，原因是家长给孩子穿着的衣物过多。但在冬天小儿肺炎也是高发期，这使得不少家长感叹，婴幼儿真的是冻不得热不得。 市民王女士家宝宝才7个月，前段时间宝宝受凉发烧后，家人很是紧张，便为宝宝多增添了一两件衣服。“可是看到有的孩子因捂热而生病，这让我们更担心了，究竟孩子的冷热怎么把握？” 其实，和王女士有同样疑问的市民很多，寒冷的冬季来了，让宝宝总是呆在屋里不出门是不现实的，但宝宝到户外着装应注意什么呢？宝宝平时活动的冷热应该注意什么呢？对此，扬州儿科专家周维克表示，其实大可不必如此如临大敌，只要为宝宝的冬天做好充分的健康准备，您的宝宝就可拥有安全温暖的冬天。 2专家支招 宝宝穿得合适否？试试此方法 活动10分钟后看内衣干不干 由于婴幼儿皮下脂肪较少，体温调节系统尚不完善，两三岁的幼儿还不知道“冷”到底是一种什么感觉，更不会表达出是什么感受。 对此，周维克表示，宝宝对寒冷的反应并不是哭闹，相反是精神萎靡、皮肤苍白、想睡觉，而此时恰恰不能让宝宝睡觉，要充分温暖后才可入睡。所以，家人需细心观察。 其实，判断宝宝衣服穿得是否合适，有个简单方法：让宝宝自由活动10分钟，如果宝宝面色红润，而贴身内衣比较干爽，说明衣着比较合适；如果孩子的内衣已潮湿，那说明给宝宝穿得太多了，应逐渐减衣服；如果活动后孩子面色并不红润，内衣也是干干的，则说明衣服穿得太少，应加衣服。 3四项注意 宝宝睡觉 被子不可盖住脸 一旦堵住呼吸宝宝无力揭开被子 冬天，婴幼儿要保暖，从中国传统习俗和中医角度，更加注意宝宝肚脐的保暖。周维克认为，寒冷冬季，暖气、取暖器等是有必要准备的(特别是洗澡和按摩时)。条件允许的话，有空调的环境会较好些。 在给婴幼儿洗澡时同样要注意保暖。“天气较冷时，可以安排在中午室温较高时进行，水温控制得稍微温一些，旁边打开一台电暖器，注意观察宝宝的全身，注意时间不要太长。洗完后要彻底擦干皮肤表面的水分。”周维克说道，要注意一个原则，保证整个过程宝宝不受凉。 婴幼儿睡眠时间相对较长，不少家长喜欢在睡觉时把宝宝裹得很严实。周维克提醒，天气虽冷，但宝宝的被子绝不可盖住脸，“因为一旦堵住呼吸，宝宝是无力去揭开被子的。” 同时，婴幼儿睡眠的姿势也要注意，头部宜偏侧一些，宝宝不可避免要吐奶的，如果正面朝上睡，吐奶时就容易发生窒息，这非常危险。 室内少穿 选吸汗透气衣物 贴身内衣一定要是全棉的 对于冬季婴幼儿的穿着，有儿科专家结合实际给出了一些建议： 首先，贴身内衣一定要是全棉的，外衣最好也选购面料与夹里都是含棉量高的，这样的衣服不但穿起来舒服，而且容易吸汗。选择外套时应该选择透气性好的，因为一些羽绒服的面料多采用尼龙或高密度原料，虽保暖性好，但透气性差，不建议宝宝穿透气性得不到保证的羽绒服。 如果室内有暖气或者空调，室温能保持在25℃左右，宝宝只要穿薄薄的棉衣，内穿一件细软的薄棉衬衣即可，不必再添加毛衣了；如果是南方，家中没有取暖设备，室温比较低，可给宝宝多加一件棉背心或毛背心，这样可保护宝宝前胸、后背不受风着凉，还有利于宝宝活动方便。 户外活动 不要穿得太臃肿 外出应选择便于脱穿的衣服 在户外，宝宝如果穿着很厚会妨碍运动，而且臃肿。选衣服要利于宝宝生长发育，不能太小太紧，也不能过长过宽，这样都不利于宝宝灵活运动。外出时，应为宝宝选择便于脱穿的衣服。因为现在不少公共场所都有暖气，如果进出这些地方不脱衣和穿衣，宝宝很容易感冒。在不是很冷的天气下，不要穿得太厚，否则会让宝宝活动受限，产生烦躁情绪。 给宝宝穿裤子应先注意尽量将上衣和裤子分开，不选连体裤。不要把宝宝的腰裹得太紧。 下雪后可给宝宝穿上鞋子防滑，穿靴子会让小宝宝感觉脚板不舒服，可以选冬季运动鞋，带点后跟，因为在减震的同时可保护大脑。选鞋时要稍稍宽松些，穿鞋前要穿双纯棉的袜子。围巾一定要选毛线质量好的，否则容易刺激皮肤引起过敏。不要选用容易脱毛的毛线，这类毛线织成的围巾，容易让宝宝把绒毛吸入气管和肺部，引起呼吸道疾病。 平时应鼓励孩子适当锻炼 “宝宝平日可进行适当锻炼。”周维克说，实际上，只要宝宝不发烧，坚持散步，是有好处的。因为外出散步时能呼吸到新鲜空气，使宝宝上呼吸道畅通，更有利于疾病康复。冬天散步时最好选择太阳出来后、晴朗少风的好天气，尽量让宝宝用鼻子呼吸，也可戴上一个小口罩，将嘴罩住。 【提醒】 婴儿捂热征 迅速降温 家长如果发现孩子因捂热过度突然高热、大汗、尖叫、抽搐、昏迷、呼吸困难时，必须紧急救治。 降温退热是治疗的基本措施。家长应首先去除捂热的原因，撤离高温的环境，让孩子尽快呼吸到新鲜的空气，并尽快把孩子送到医院救治。孩子体温很高，要迅速降温。最好采用物理降温法，如用冰垫、温水擦浴等，不要用发汗药，以免出汗过多加重虚脱。 迅速给氧是治疗的必须手段。给氧可提高血氧分压、血氧饱和度和血氧含量，改善机体缺氧症状和呼吸状态。如有脑水肿出现，应采取高压氧治疗。 液体疗法也是抢救治疗的一项重要措施。由于患儿高热大汗后使水液大量丢失，会引起脱水和酸中毒，因此必须积极补充水分，纠正酸中毒。应采用静脉补液，补充葡萄糖、生理盐水和碳酸氢钠。 除以上治疗措施外，对抽搐的患儿要应用抗惊厥药，如安定、鲁米那、水合氯醛等。在综合治疗的基础上，给予能量合剂和维生素C等药物，以促进脑功能的恢复。同时要注意加强全身支持疗法并保证营养的供给。 【名词解释】 捂热综合征 又称“婴儿蒙被缺氧综合征”或“婴儿闷热综合征”，是由于过度保暖、捂闷过久引起婴儿缺氧、高热、大汗、脱水、抽搐昏迷，乃至呼吸、循环衰竭的一种冬季常见急症，每年11月至次年4月为发病高峰期。1岁以内的婴儿，特别是新生儿，若不注意科学护理，最易诱发此症。■记者 夏超群实习记者 王诗韵
