 近段时间，先前以为的“暖冬”突然变了脸，气温陡降，不少人因为这寒冷的天气被感冒侵袭。“尤其是娃娃，感冒的多得很。”原成都市第六人民医院儿科主任、四川省“治未病”健康指导工作站首席专家、主任医师、儿科专家童守全老先生介绍，儿童的抵抗力本来就低，如果没有做好预防措施，这个季节很容易感冒。而最让童守全担忧的是，在治疗感冒的过程中，抗生素依然在滥用，这对孩子是非常有害的。 “我刚刚接触了一位家长，孩子感冒发烧，找到我时已经是他当天跑的第5个地方了，为了让孩子退烧，他不停地换医院、换医生，我看他带来的处方，抗生素用了好几种。”童守全说，一般来说，常见的上呼吸道感染是病毒感染引起的，并非细菌感染，而病毒性感冒不必使用抗生素。“抗生素滥用的情况已经说了好多年，但收效并不乐观。”童守全先生感叹道：“一些孩子可以说是伴随抗生素长大的！‘超级细菌’就是对滥用抗生素的严重惩罚，真不知道再这样下去还有多少无法抵抗的细菌出现。”当然，如果并发有细菌感染，就必须使用抗生素了。 同时，童守全也指出，孩子发烧，家长也不要过度惊慌，“病毒性感冒本来就有一定的周期，病程多为一周左右，请医生找准病因对症下药才是关键。” 童守全表示，发烧的孩子只要脸色不错、能够顺利喝水就问题不大，“我一般只给39℃以上的孩子开退烧药。”他说，开好处方有四大原则：最大的药效、最小的危害、最少的花费、尊重病人的选择。 冬季要如何预防感冒呢？四川省中医药科学院主治医师吴亚梅博士指出，体育锻炼非常重要，散步、跑步、打球、练拳等都是不错的锻炼方式，可提高机体的御寒能力；时常搓手可促进血液循环，增强上呼吸道抵御感冒的功能。“另外，合理搭配日常饮食，多吃新鲜蔬菜、水果，注意营养均衡；也要注意休息，不要过度劳累，因为这也会造成免疫力下降。”吴亚梅说，在感冒高发季节，最好戴口罩，尽量不要去人群密集、空气不流通的地方，家里要常开窗通风。 要让孩子多喝温开水、勤洗手。童守全强调，一定要拜托幼儿园老师，孩子午睡的时候要脱了衣服睡。 成都商报记者 何筝
