 近日，天气寒冷加上雾霾天频现，患感冒等呼吸系统疾病的孩子剧增。上周，有家长向沈阳晚报、沈阳网记者反映，自己孩子所在的小学，一个班30余名孩子出现约三分之一感冒请假，导致整个班无法正常上课。在沈河区一家幼儿园，家长反映几乎每个班都会有一两个感冒的小朋友，家长很担心自己的孩子被传染。辽宁省人民医院呼吸科主任王春介绍，近日呼吸科门诊患者的确有所增加，家长一方面要避免孩子染病，另一方面对患儿也应避免过度用药。 很多家长都有一个误区，认为药吃得越多，病就会好得越快。于是，不少家长一发现孩子生病，就让宝宝多种药一起服用。还有的家长甚至抱着“西药治标，中药治本”的观念，让孩子中西药一起吃。事实上，无论中药还是西药，绝大多数药物进入体内要经由肝脏代谢灭活、肾脏排泄清除。由于儿童的肝肾功能还不健全，因此应尽量避免多种药物同时服用，以免造成肝肾损伤。如果病情需要多药同服，也应该知道如何正确服用。例如，当需要中药和西药同服时，一般建议两种药物至少间隔一个小时服用。 多种药物同时服用时，还需注意各药物的有效成分，以避免重复用药，加重不良反应。需要格外强调的一点就是，退烧用的对乙酰氨基酚成分同时存在于许多复方感冒药中，如果给孩子使用退烧药的同时还服用复方感冒药，就有可能导致服用对乙酰氨基酚过量，造成肝损伤。再比如，抗过敏的马来酸氯苯那敏成分，在很多复方感冒药里也存在，成分列表里可能写的是氯苯那敏。如果家长们不知道俗称的扑尔敏就是氯苯那敏，给宝宝服用扑尔敏的同时也服含氯苯那敏的感冒药，就很容易造成扑尔敏服用过量，导致宝宝昏睡不醒，严重者甚至可能造成意识丧失。 沈阳晚报、沈阳网记者 唐子匀
