 【推荐阅读】第一口奶利益链调查：乳企每年给医院30万进场费 中新网10月14日电 据天津市人民政府新闻办公室官方微博“天津发布”消息，央视曝光“第一口奶”问题后，天津市纪委、市监察局、市公安局、市卫生局等有关部门组成联合调查组，展开全面深入调查，对13名问题比较严重的违纪违规人员予以严肃处理。 经查核实，2011年以来，全市85家医疗卫生机构的116人受多美滋公司委托，以向新生儿和婴幼儿家长授课、发放宣传材料、推介免费使用多美 滋奶粉、提供相关信息等方式，违规接受多美滋公司数额不等的费用。依照相关法规和具体情节，处理如下：一是对116人违规接受的费用全部予以收缴。二是对 13名问题比较严重的违纪违规人员予以严肃处理，其中，1人受撤职处分、扣发绩效工资；1人受党内严重警告处分、吊销执业证书；1人受党内警告处分；4人 被免职，并处吊销执业证书、扣发绩效工资、暂停执业活动；6人被取消年度评优评职资格、扣发绩效工资、调离工作岗位。三是对负有监管责任的市区两级卫生行 政主管部门和医疗机构的6名相关负责人予以责任追究，其中，1人受行政记过处分；5人受行政警告处分。 央视曝光的李悦、鲁学芝、王梓三人为多美滋公司外聘人员，不是市中心妇产科医院员工。 按照市委、市政府要求，市卫生局举一反三，在全系统开展法制教育和医德医风教育，健全完善相关规章制度，面向社会做出相关服务承诺，严肃查处违反规定和服务承诺的问题，不断净化医疗环境，以优质服务取信于民，树立“白衣天使”的良好形象。 事件回顾： 【央视连续两日曝光多美滋第一口奶黑幕】 2013年9月16日：央视曝光第一口奶暗藏金钱交易：护士强行喂养多美滋 2013年9月17日：央视连续两日炮轰多美滋等奶企贿赂医院抢夺第一口奶 【多美滋回应】 2013年9月24日：多美滋回应贿赂7省区医务人员：十一前公布结果 【多美滋推迟公布第一口奶调查结果】 2013年10月8日：多美滋推迟公布第一口奶调查结果 内部调查尚未结束
