 夫妻睡姿也有讲究？其实这是真的。有一些夫妻，特别是新婚燕尔，甜蜜同床而寝，或彼此搂抱着，或相对而睡，或枕手而眠……其实这些睡姿都存着潜在的健康隐患，如果不注意及时调整睡姿，不仅会影响睡眠质量，甚至还会给你们带来身体上的疾患。小夫妻们，不管如何甜蜜，但是在睡觉时这10个睡姿一定要禁忌。 1.相对而睡 夫妻相对而卧会吸入对方呼出的废气，大脑缺少新鲜氧气，容易造成失眠、多梦等。 2.枕着手睡 这样会使肢体处于紧张状态，引起上肢麻木酸痛，还会对颈椎和肩周产生压迫感，影响睡眠质量。 枕着手睡身体会形成前倾前屈的姿势，这种姿势往往会导致腹压直接增高，增高食管下端的LES括约肌的压力，胃的内容物会流入食管里，长期刺激食管会导致反流性食管炎。 3.张口呼吸 睡觉最好用鼻呼吸，如果张口容易使气管、肺和肋部受到冷空气的刺激，也会让人半夜醒来。 4.露肩而睡 很多人盖被子”不到位“，在天气寒冷的时候把肩露在外面，容易使风寒侵入肩关节，造成局部气血瘀滞，导致关节不适、感冒等，也会影响睡眠质量。 5.睡前生气 睡前生气发怒，会使大脑处于兴奋状态，让人心跳加快、呼吸急促、思绪万千，导致难以入睡。“睡前2小时，就要让大脑慢慢平静下来。 6.室温过高 温度过高会使人体代谢旺盛，睡不踏实。另外，温度高会导致室内微生物处于活跃状态，对健康不利。对于患有心脑血管疾病的中老年人，室内温度过高容易引起胸闷，进而影响睡眠。 最佳室温和睡眠温度――20℃。 7.微醉入睡 有些人觉得带着醉意能很快睡着，但事实上，入睡后很难进入深度睡眠，让人更疲累。对于一些本身就患有心血管疾病的人来说，微醉入睡更容易犯病。 8.戴胸罩入睡 胸罩会导致前胸后背产生压迫感，让人睡不舒服。建议女性睡觉时最好穿得宽松点，不要束缚胸部。 9.戴饰物入睡 一些女性习惯戴着首饰睡觉，这样容易磨损皮肤，让人感觉不适，也容易加速佩戴部位皮肤的衰老。 10.蒙头睡觉 蒙头睡觉容易引起呼吸困难、大脑缺氧，让人常做噩梦。 如果把头蒙在被窝里，几乎不能与被窝外的空气交换，随着呼吸，被窝里空气中的氧气越来越少，二氧化碳却越积越多，再加上被窝里还有其他污浊的气体，会影响呼吸的正常进行。平时空气中含氧21%，含二氧化碳0.04%。如果吸入的空气中二氧化碳的浓度达到2%时，就会有无力、头昏、头重、头痛、胸闷等不适。早晨醒来后容易精神不振。若是患心血管病的人，呼吸不畅还存在诱发猝死的可能。
