 有人说想找刺激、激情就得去外面，在家里根本没有什么情调。说这种话的人肯定不是居家者，也不是宅人。实际上，家是性生活最温暖的小窝，它既温馨又有性爱激情，只不过很多人不知道如何发掘罢了。下面就给宅人们几个在家中提升性爱情调的方法。 如何在被窝里玩出性爱激情 夫妻性生活技巧：漫漫长夜需要花样 夜太长，需要花样。演出若只是老三样，再经典的剧目也会让人疲劳，审美在于花样的翻新，长夜里更需要在节目单上增加长长的一串。理论上分析，连续几小时的直截了当，与其说体力上坚持不了，不如说感觉上早已厌烦。当然，即便你想，她也不见得愿意。因为她是花样翻新的赞同者，天然的厌倦惟一取悦方式者。 其实还有很多方式可选，如果想追求一个夜宴，可以走得远些，多管齐下，持续长时间。变换位置、采用不同的爱抚方式、动用手指、嘴、舌头等多种"武器"、采用各种性爱游戏方式，塑造气氛，让彼此不易感到时间的流逝。 夫妻性生活技巧：性生活够新鲜才持久 医学家发现，新鲜的创意总能让人感到快感，容易引起兴趣，并持续更久。一项针对性生活的大脑扫描发现，当艺术家或创作人员灵感进发或倾情投入时，其右脑皮层的血液流量有所增加，引发性爱快感，也许你们应该抱着吉他坐在床上，沐浴在月光下一同吟唱。 夫妻性生活技巧：性爱抚激发荷尔蒙 当两人感觉身心相系、爱心大盛时，大脑垂体会分泌一种荷尔蒙，增加亲密感。通常女性体内这种激素含量较之男性为高，易引发亲近行为，如拉手、碰触。尽管这些可以与性欲无关，但却会成为很好的铺垫和润滑。 夫妻性生活技巧：性生活前来个按摩 互相按摩可以让两人感觉性感、放松、最要紧的是感觉被珍视、被需要。拿一条大毛巾或床单让对方躺在上面。确保手是热的，最好事先在热水中浸泡一会，并且抹些精油，让空气中产生香气更好。按摩有助于事先了解对方的身体，以及她对触摸的反应，从颈部开始，依次是肩部及背部，可以揉、按，也可以轻刮，轻拍、轻捏，关注对方的反应。轮到你被按摩时，注意各种感觉，你也许会惊讶于身体某部分的反应。在此过程中，彼此间何种刺激会引起性反应，把它记下来，多储备一招。 夫妻性生活技巧：略施手指性爱技巧 手指很灵活、很温柔、很细腻，也很强硬，这些元素绝对是性爱中最有帮助的东西，没错，用手指调情相当地有味道。但是呢，手指调情要遵循慢、缓、轻、稳等几个元素。下面就教大家几个方法，相信你试一次就忘不掉。 性爱技巧：手指轻轻地滑过脊骨 无须专业手法，你只需用手指轻扫过她的脊梁，从腰部一直到颈部，感觉她背上的小小绒毛，这会让她产生酥软麻痒的感觉。这种感觉正是性爱的前奏。 性爱技巧： 手指肚抚摸颈背 你可能不相信，有的女性对这个部位尤其敏感。日本艺妓的脸和颈都刷得很白，但颈背就裸露着，据说这是让男人看原来肤色的地方。艺妓全身都裹得严严实实，颈背就是最迷人位。下次和她欢爱时别忘了拨开她的头发，用嘴唇轻轻抚摩这里，看看她的反应，相信对方的情欲已经被调动。 性爱技巧： 手指头轻掠头皮 当你亲吻她时，用手掌托着她的头，把手指按着头皮，轻轻按摩，扯扯头发，这能让她的感觉更加敏锐。她也会深深地融入到性爱的前奏中。 性爱技巧： 手指轻抓肩头 也许你经常忽略了肩膀的存在，但如果你偶尔"关注"一下，用你的嘴或手"欣赏"她圆润的双肩，她一定会更热烈地回应你。 性爱技巧： 五根手指笼罩乳房 花点时间抚摸她的乳房部位，别急着触摸"重点部分"，若即若离的动作让她更渴望你的下一步动作。毫无疑问，这据对是性爱最好的开场白。
