 性生活是夫妻生活中不可缺少的重要部分，健康和谐的性生活有利于增进夫妻感情，而违背性生活科学的您情纵欲，则有损男女健康。为了保持性健康，特提醒已婚男女性爱时注意以下不宜： 不要带病过性生活。正患有某些严重器质性疾病，且医生已嘱咐不能过性生活者，不可勉强过性生活；身患结核病又具传染性，也应避免性交；尤其是患有某种性病，更不可过性生活。带病过性生活，不仅自己受害，而且还会传给爱人，实应避免。 不要疲劳性交。性生活要消耗一定的体力和精力，精神或身体疲惫时过性生活往往达不到高潮，收不到双方满意的效果。特别是劳累后立即过性生活，会损害健康。 不要心情不快勉强从事。有的夫妻在一方情绪不佳时勉强过性生活，不仅得不到性生活的和谐，还会使情绪不佳的一方产生反感。如反复发生，会导致女方的性冷淡或男方的阳萎。 不要酒后性交。一些人习惯酒后房事，有人甚至认为酒后过性生活会“提高质量”。其实，酒后尤其是大量饮用烈性酒后，反而会导致男方阴茎勃起不坚或早泄，妨碍性生活和谐；而且酒后受孕会危及胎儿。 不要不讲卫生。在污垢、杂乱不堪的环境里过性生活，会影响男女双方精神状态，干扰性生活的成功；如性器官不卫生，还会给对方的健康构成威胁，将细菌等病原体带入对方体内，损害对方的健康。相反，整洁、赏心悦目的环境及性交前清洗下身，不仅有益于双方的健康，还有助于性生活和谐、美满。 不要男尊女卑思想作崇。在性生活中，男方为所欲为，不听或不尊重女方的自尊心，不仅破坏夫妻感情，还会使女方逐渐产生厌恶感，最终导致性冷淡，进而引起夫妻关系破裂。 不要准备不充分，匆忙而就。有的人不懂得女性生理特殊性点，不做好准备工作就急于性交，或因时间仓促，匆匆而就，草率收兵。这些做法都不能使女方达到性高潮，不但不会对性生活产生兴趣，反而带来痛苦，是女子产生性冷淡的主要原因。 不要饱食或饥饿性交。因饱食使胃肠道充盈并充血，大脑及全身其他器官的血液相对供应不足，故不宜在刚刚吃完饭后就过性生活；相反，饥肠辘辘，人的体力下降，精力不充沛，此时过性生活，往往也不易达到满意的效果。 不要精神过度紧张或羞怯。多见于新婚夫妇。由于精神极度紧张或过于羞怯，易引起男方的早泄，或女方性交时疼痛，影响性快感。要尽量保持轻松、愉快的心情，女方也不必为此感到羞怯，应从容大方，积极主动地与丈夫密切配合，才会使性生活过得和谐、尽意、美满。 不要浴后房事。浴后立即过性生活，会使血液循环平稳失调，影响身体健康。 不要产后房事。如果在产后过早地进行性生活，很容易造成子宫复旧不良和子宫出血。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
