 美好而和谐的性生活需要靠夫妻双方共同努力来实现。为了达到这样的目的，男女双方必须要享受自己的和对方的性特点，并具备以下方面的条件。 1、双方的心理状态良好。 夫妻要恩爱，在感情上水乳交融，能创造和谐的性生活气氛；宜选择环境安静、心情欢快的时候进行性生活。双方在性生活中应主动、默契地配合，密切协作，共同充当“二重奏”的主角。恩爱的夫妻关系是性生活和谐的关键。 2、双方的生理状态良好。 性生活前应进行局部的清洁卫生，清除局部不适因素，增加局部润滑感，这是性生活和谐的必要条件。 3、双方体魄强健，精力充沛。 双方生殖器发育正常是保证性器官接触、获得正常性刺激的生理基础。选择身体健康的时候进行性生活，能两情欢愉，如鱼得水。 4、掌握科学的性知识。 了解男女性反应周期的不同，根据男方性冲动较快、女方性冲动较慢的特点，男方多刺激女方动情并要耐心等待，等到女方都有性兴奋后再开始性交，可使双方的“性欲高潮曲线”趋于重叠，达到男女双方性生理上趋于同步。 夫妻间性不和谐的主要原因是性知识的缺乏，例如缺乏必要的性知识、不会性交、不会摩擦抽动阴茎、不知道对方的性反应特点、不关心对方的性反应等，因此双方无法完美配合，性生活也就难以达到和谐的境界。 性和谐以及对性和谐的要求在不同的夫妻之间有着明显的不同。要想获得和谐的性生活，只有夫妻双方和积极性时调动起来，共同实践、探讨、交流，才能共同达到性爱的完美境界。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
