 病人及丈夫情况：患者张女士，女，33岁，中专(卫校)文化，再婚；丈夫徐先生，30岁，小学文化。二人均在乡务农，两个孩子分别为(男)5岁、(女)3岁。家庭经济状况较差。 病例摘要：因丈夫赌博生气感到生活无望服农药(百草枯)被送到医院抢救。病情稳定后，情绪不稳，偶有烦躁，心境低落，不与人交流，不配合治疗，欲再度自杀，心理科予以干预。治疗师对病人印象：意识清晰，表情痛苦、平淡，交谈、接触被动，反应稍慢，思维逻辑正常，烦躁，心境低落，感到生活压力大，活着没有意思，无望无助感。 个性特点：争强好胜、追求完美，较为“强势”。 心理测试：中度抑郁，轻度焦虑。 治疗经过(两次自杀心理干预，给予抗抑郁药物治疗后)： 1、首次访谈：在共情、接纳、理解、承诺保密，建立良好的咨询关系基础上王女士向心理治疗师哭诉说：她并非因为其丈夫赌博自杀，而是实在受不了丈夫在性生活方面的折磨。他性欲强，几乎每次都强行，根本不顾别人的感受。让自己十分反感、恶心。每当拒绝，他会不顾一切地打我、摔东西、拽电线、用剪刀剪破我的衣服，曾经有一次把我掐昏过去。为了两个孩子，每天都是不死不活提心吊胆的过日子…… 治疗师表示同情和震惊说：你真的不简单，在身心受到伤害的情况下为了孩子和家庭坚持到现在，你是怎么挺过来的；如果美好的婚姻按十分制评价，你给自己的婚姻打几分？ 王女士哭述：对方初婚自己是再婚，最初总感到歉疚于对方，生活上对他很照顾，感情还算。可以，但时间一长不知什么原因就出现性生活不和谐的问题。早期总是想方设法躲避、忍耐，后来我一直要求离婚，他坚决不同意。现在我的婚姻只能打3分。对丈夫的评价：善良，也有人缘，但就是性格内向、拘谨，不爱说话。 治疗师：请谈谈婚后有没有愉快或者值得回忆的时段或事件。 当王女士谈到婚后及儿子出生后一段时间里日子过得不错，夫妻感情还比较满意时，表情舒展陷入沉思…… 治疗师：人们(思想)心理有时会被某些东西卡住而痛苦，甚至丧失生活的勇气，一旦想办法解决，就会感到又是一片新的天地。并表示愿意且有办法帮助渡过关卡。 王女士说很希望得到帮助，如果他能改变，不再用那些手段对待我，我可以委屈自己，很愿意在治疗师的帮助下就这些问题与丈夫讨论。至此，治疗师初步判断王女士抑郁自杀的原因较为复杂，除了双方文化水平、缺乏交流、人格特点差异外，夫妻关系和性问题，应是治疗的主要方向。但治疗必须在夫妻间良好的沟通交流基础上进行。 会谈后布置作业：从当下起在日常生活中主动与丈夫进行交流；动员丈夫接受心理治疗。王女士愿意配合。 2、 二次访谈：徐先生走进咨询室 治疗师重申保密原则。详细了解其童年(父母早年去世，随叔叔长大)成长经历、平时的夫妻交流方式及近期沟通交流情况。 徐先生：认为长期以来双方基本上没有啥沟通。婚后王女士是当家人，她平时不在乎我，我们每天几乎不说话。昨天，她咨询后心情不错，对我的态度好一些，也向我表明了她的想法和要求，此前我们从没有这么长时间的交流。 治疗师：昨天在与你妻子的交谈中，我了解到她对你小打小闹的赌博并没什么，好像是对于你们的性生活不够满意，甚至反感惧怕是不是这样？ 徐先生：想过性生活时她不愿意，我就很愤怒、冲动，有时紧张时就射在外面了。怀疑自己有阳痿，曾去一个小医院看过，吃药没管用，后来她就不理我、躲着我。我们总是为这种事情生气、打架，我也知道妻子对自己的行为不满，但总是控制不住，想起来也感到对不住她。 治疗师表示理解，表扬其在妻子病危抢救期间的表现，并向其转告妻子的善良愿望，解释沟通交流在家庭、夫妻关系以及性生活的重要性。同时布置作业：回去主动与妻子交流，在日常生活包括性生活方面，听任妻子的倾述和抱怨，用心体验妻子的感受，且保证多安慰，不争论。徐先生保证做到。 3、第三次治疗：夫妇共同走进咨询室 王女士反馈情况：认为没有怎么交流，只是为看病借钱发愁，商量怎么着还账问题。认为自己不抱太大希望，但还是那句话：“只要他能作出改变，我们可以凑合过下去”。 治疗师：(借题重构引导)那就是交流啊，是在为生计协商，是生活中的同舟共济，很好呀！ 徐先生：这是多年来第一次真正的家庭事务交谈，我内心很高兴。感到虽有外债，但只要有人在，只要两个人团结，困难是可以慢慢克服的。 治疗师赞赏其为人忠厚纯朴和对生活的乐观态度后，及时转向夫妻关系治疗，让徐评价自己的妻子。 徐先生：她吃苦能干、心眼好，文化比自己高，爱家也会当家，带着两个孩子不容易，所以我很在乎她，觉得对不住她，尽管这次看病要花很多钱，但我丝毫没有放弃的念头。 治疗师：(转问王女士)听了丈夫这番话以及他在你病情十分危重，经济很困难的情况下，仍不舍弃、借款治病、昼夜守候，而我也看到和你相同情况下，有些人尽管有钱也放弃了抢救，相比之下，你有何感受？ 王女士哭诉：这两天我也想了不少，他还是为了我，为了孩子，为了家(治疗师示意王先生移位接近妻子并递上纸巾按泪)，我们生活这么多年，第一次听到他说在乎我，对不住我……。 治疗师：常言说“患难见真情”。徐先生的辛苦照料，确实令人感动，我想你是否愿意在此向徐先生表示内心的感谢呢？ 按照治疗师的要求王女士握住丈夫的手，注视丈夫并表示谢意。丈夫激动地拥抱妻子。 治疗师感到夫妻双方有心灵的触动，交流沟通有质的进步，借机转向夫妻关系及性的问题。 从对双方的了解询问中，治疗师感到：男方因文化程度较低，性知识较为贫乏，性格内向、自卑，不善言谈，不会表达情感，对女性生理、心理特点基本不了解，性知识是从打工族群中听到的；女方虽然有一定的医学知识，但个性较强、爱面子，加之传统观念影响较重，一方面，觉得因为性事主动去求丈夫是很丢人，另一方面，认为自己是再婚，丈夫是初婚，内心觉得应该迁就于他，但对他的行为有又不堪忍受，无奈。 针对夫妻双方对性的认知和行为偏差，治疗师进行解释：早泄不单单是男方的事，而是夫妻共同的事。有20%?30%的男性人生的某个阶段会出现早泄，其原因可能与双方的配合或心理因素有关且很有希望治好。并布置作业：要求双方将性问题进行回顾，把各自真实的感受谈出来共同讨论。考虑到双方的性格和妻子有医学背景等特点，沟通交流由王女士主导，并保证双方要有耐心、理解、包容，不指责埋怨对方。 4、第四次治疗 治疗师从着装、面部表情、坐位距离，感觉到沟通交流有进展，夫妻关系改善趋好。男方反馈认为上次听了治疗师对早泄的解释后心理压力减轻很多，感到不像自己想象的那么严重，可能是双方的配合问题。但王女士强调婚前相互之间基本不了解，婚后隔阂误会太多，但念起男方是初婚，年龄又比自己小，所以性生活方面迁就他，但以后越来越让自己无法再过下去。 治疗师：(引导其发现例外)迁就并非是配合，配合是心灵感受产生的一种默契。可尽管如此，你们还是有了两个孩子，我想知道，你们婚后夫妻生活有没有值得留恋或回味的时光？ 王女士：(若有所思地)有，但时间不长，后来就不行了。 治疗师：过日子好比向既定方向运行的列车，突然停滞不前或改变方向一定会有具体的原因，你们夫妻感情不和有几年了，有些事情可能已压抑下去或回避掉了，没关系，我们做个游戏也许能找到原因。 接下来治疗师教会二人熟练掌握全身放松及深呼吸技术后，运用时光列车倒流技术引导回顾想象，过程顺利、成功。二人对自己的人生成长童年经历、创伤事件浮现清晰。除印记自己人格成因外，丈夫回忆起“三年前一次行虏时，妻子不停呻吟随后大喊把自己吓坏了，以为把她弄疼了，自己感到心疼、内疚。此后每次行房就紧张小心，情况越来越糟糕，她刚开始抱怨我，生气的事情就多起来。后来她干脆就不理我了”。妻子认同丈夫的讲述。 据此，治疗师指出：由于性常识缺乏，加之夫妻没有及时交流，导致对本来正常出现的性高潮的错误认知，继而影响到性心理、性生活，形成问题的纠结和不良循环。强调性不单纯表现为性交，而是夫妻间共同探索分享亲昵性感关系，享受心理和身体的愉悦。治疗师要求男方每天在放松状态下进行情景想象脱敏练习，要求女方耐心和主动配合，强调性前戏的延长。 5、第五次治疗 女方主动反馈：通过心理治疗和沟通交流，夫妻关系有改善，尤其丈夫行为改变较大，知道心疼她，有做夫妻的感觉了。但仍然感到他紧张、笨拙，时间短，不够满意。 丈夫说：许多问题我们可敞开谈，关系好多了，在一起也很愉快，可以商量不少问题，但还是在行房时有点紧张，怕失败后妻子会生气。 王女士认为：能理解他本人的心理问题，但只要两人相互体贴就行，自己也有耐心。 治疗师赞赏男方的改变和二人的配合。在对徐先生解释存在的预期焦虑问题后，让其在做放松的情况下加人性交时的情景想象练习，强调体会放松的感觉；最后介绍性感集中训练第一阶段内容(允许插人)与相关技术，强调过程中感受身心及情感体验。此次治疗中，治疗师感到双方领悟能力有明显进步，心理依从及信心增加。 6、第六次治疗 男方一反既往羞涩地说：“老婆态度好了，自己不害怕了，感到问题已解决”。王女士也认为双方交流多了，性生活比过去好了很多，但不知何故自己性欲不强，高潮体验缺乏？ 治疗师肯定治疗效果并指出徐先生的问题已解决。针对王女士的疑虑，治疗师认为是正在服用的抗抑郁药的副作用所致，会随着药量的减少或调整逐步好转。由于经济条件所限和治疗的目标已接近达成，夫妻希望回家后与治疗师保持电话(咨询)联系，以求帮助。鉴于问题的特殊性，治疗师应允。 两月后徐先生电话特告：“病”已痊愈，深表感谢。治疗师向他们表示祝福。 7、体会 本例是患者在自杀未遂过程中给予了干预，患者自杀的原因是由于双方性格差异及沟通不良，导致夫妻关系和性问题并引发婚姻危机所致。在建立良好咨询关系的基础上，治疗师及时调整治疗方向，取得满意效果。 人类性行为在很大程度上受心理、社会因素的影响，并由个体的人格、气质所决定。夫妻关系与性问题是一个互为因果的问题，抓着主要矛盾进行调适或治疗是问题的关键，选择、应用治疗方法、技术非常重要。治疗师先后应用了来访者中心疗法、分析治疗、焦点解决、认知行为、夫妻关系及性治疗等综合手段，从交流沟通切人循序进行方向正确、转向及时，避免了过程的枝节纠缠。 针对“早泄”问题，应用相关技术找出了问题的原因，对双方错误认知进行解释、纠正、辅导并给于鼓励和疗效保证，使双方看到希望增加信心。 充分利用资源。考虑到女方平时是家庭主导、矛盾的主要方面，又受过医学教育，治疗师让其在整个治疗尤其在夫妻性生活中“扮演”主动角色，使男方减轻焦虑，逐步建立自信。由于治疗过程中双方都有强烈的改变愿望，“求治心切”、主动配合、依从性好，是治疗成功的关键。
