<title>夫妻性高潮中最爽的体位_新浪健康_新浪网</title> 摘要：男性以在女性背后以膝直立了姿势(胸膝位)将阴茎插入阴道中。此时男性的手置于女性的腰与臀间，移动女性的腰部，且以手为起点，以男性的腰与膝来作活塞运动或圆运动。此体位之重点乃在于男性与女性性器高度的配合。男性将手置于女性臀部，一面防止阴茎拔出，一面进行性交运动。 臀背位方法： 1、将阴茎插入后，伸长女性张开的大腿，使下肢完全伸展的体位是腹卧位。 2、男性为半卧，从女性的臀部下方张开上腿部、转移成骑上位。从一开始即用此体位时，阴茎极难插入，所以请记好由臀位1移行此体位的方法。欲射精时，男性将上半射卧于女性的背上，由背后爱抚女性的乳房并进行射精。如此女性的性感也会上升。在臀背位中，最好以1来进展性感，以2来达成高潮。 优点：从体位上来讲很轻松，而性交运动也易于进行，因此，臀背位乃在高潮中最理想的体位。但此体位中，女性采肘膝位。此体位适合于怀孕之女性。特别是妊娠后期的孕妇因腹部膨胀，会成为性交的障碍。 缺点：此体位的性交运动比膝胸位自由，但二人身体的密接程会减少。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
