导读：出轨，当下一个很“时髦”的词语，男女出轨都会为自己找出各种理由，在心理上对出轨的认识也有很多误区，那么一般都要那些出轨的心理误区呢？以下介绍了常见的12种男女出轨的心理误区。误区1：如果没有发生性关系，就不能算是出轨情感上的出轨——这种人与人之间深沉的，热烈的关系，从柏拉图式的友谊到浪漫的爱情，总是让人误以为自己没有出轨。其实这是一段婚姻所能面临的最大威胁。80%的出轨都是从“一个朋友”开始的，而且经常是同事。有研究表明，这种事情里有50%的女人和62%的男人和工作伙伴有奸情。悄悄咪咪的同时又充满欲望，情节紧张得像是拍特工电影。这种情感上的背弃非常危险，但又总能顺利过关，一旦你尝试了就很容易上瘾(这么好的事谁不愿意呢)。如果你有了另一半又总假装单身，如果你总偷偷摸摸地发邮件、短信；如果你爱跟对方讲心事还不愿意告诉另一半跟那人见面的事情，说明你情感上已经出轨了。编辑推荐：男人对女人撒谎的八大心理误区2：男人比女人更爱出轨男人比女人更爱出轨这是一种人们常犯的心理误区，以前可能是这样，但现在男女出轨的原因其实都是一样的：喜新厌旧。出轨总是不好的，但这种做坏事的感觉让人更想尝试。只是女人更喜欢用这种接口：反正另一半不看重我，我“有资格”享受一段露水情缘。之前我们只会给自己买个口红，剪个新发型什么的，现在就用上男人了。不过女性出轨还是比男性多了些负担，因为女人更容易感到内疚。不过既然有研究显示女性说谎能力更强，所以女人出轨不被抓的可能性也就更大了。说男人很喜欢把自己的女性朋友搞上床也是种误解。大部分不忠的男人都觉得出轨就要找远一点的，省得麻烦。正好相反，心理学家认为正是女人才总是暗暗期望着友谊能够发展成恋情。她们总是对异性朋友投注了大量感情，而且敏锐地测试着这段关系能不能发展，成为比现在我拥有的恋情更好的恋情。所以说，女人交友常常是为了寻找真正的灵魂伴侣，而男人，只是为了玩玩而已。编辑推荐：如何治疗男人性心理障碍？误区3：出轨一定是为了性有的外遇只是为了性，大部分都会包括性，这是因为跟伴侣之外的人ooxx是禁忌。正是因为不可以，所以更让人想尝试。但外遇并不一定只是为了性，简单地说，外遇是为了得到伴侣不能给你的东西。至于这种东西到底是什么这就因人而异了。有时候即使出轨者自己也说不清楚到底是什么，有的是为了追忆小时候失去的一些东西，有的是为了追求年轻的感觉，甚至有人对“完美”的另一半同样不忠，因为他们受够了这种完美感！所以，这是陷入了出轨的心理误区，外遇跟性是不能划等号的。点击了解更多中医疾病、心理疾病，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
