<title>夫妻按摩是最高级的床戏_新浪健康_新浪网</title> 很多彼此相爱的伴侣，性生活却一团糟。其中一个重要原因是，他们忽略了按摩的重要作用。男人们常常认为，性爱开端就是“进攻”女人身上那几个敏感点，太多的举动会浪费时间。事实上，从容不迫、充满情趣、温柔体贴地全身按摩，是最好的床戏，男女都难以抗拒。 按摩全身，女人更易高潮。研究发现，人的皮肤含有两种触感神经，一种传递疼痛，另一种传递快乐。女性的皮肤触觉更加灵敏。温柔的按摩能让女性的快乐神经兴奋起来，身体随之释放激素，使人放松下来，并产生幸福和被爱的感受，这些又反过来促进爱意、性唤起、性快感和性高潮。从头皮到脚趾遍布全身的按摩，持续30分钟，就会让女性有更热烈的情欲反应，阴道足够润滑，更容易获得心理满足和性高潮。可惜的是，很多男人忽略了这一点，也让他们失去了做个性爱高手的机会。 温柔按摩，让男人难以抗拒。大部分男人对按摩的重要作用心存疑虑，因为童年过后，他们很少再有温柔的身体接触。此外，色情信息也将男人的关注点带到生殖器上，将性与性器官相提并论。其实，女人温柔体贴的全身按摩，常常让男人难以抗拒。以按摩为基础的性爱，还能帮助男性避免勃起功能障碍和早泄问题。这是因为，一方面，按摩能带来性幻想和性刺激，让生殖器充分勃起；另一方面，按摩时全身的性兴奋缓解了生殖器的压力，进而延缓射精。 按摩是最高级的床戏。忘掉所谓“前戏”，让每一个性爱时刻都是“床戏”，没有先后，没有规矩。你们可以一边听着音乐一边宽衣解带，在床上拥抱、亲吻，相互按摩，双手要触摸对方的每一寸肌肤，将对方的整个身体当成一个肉欲游乐场，让性爱遍及全身，享受最高级别的性爱盛宴。   三步性爱按摩法。美国多位性爱大师总结出了一套夫妻按摩之道，可以供大家参考。首先，按摩时，双手应柔软而温暖，适当对肌肉进行捏、揉、搓、敲，可以调动肌肤的触觉神经，选择芳香精油能激发性欲。其次，蓬松的头发和性感蕾丝内衣可能令双方更加兴奋，但注意不要全裸，男性最好用毯子盖住身体，同时播放音乐。最后，无需担心按摩是否“正确”，夫妻间按摩，质量比技巧更重要。 
