 一般而言，性生活的次数与年龄基本成反比，即年龄越大，性生活的次数越少。但是，即便是年纪相仿的夫妻，彼此也有非常大差别，甚至不同的组合也有不同的效果。 关于性生活最合理的频率，如30岁之前，3×9=27，那便是说在2周内进行7次性生活比较合理。40岁的话，4×9=36，性生活的频率最好控制在3周6次(即1周2次)……依这类推，假如你在70岁仍有此心力，半个月一次也就够了。 从个体角度看，体质、职业，甚至性格的多样都可使性爱的次数千差万别。加之气候、环境、时间、心情这些多变因素的影响，两个人想搞清楚“一周最好做几次”并贯彻始终，还真有一点不容易。就算是真的弄明白了，两口子还会发现，男女之间对性生活的需要也存在明显的差别。 顺其自然更圆满 是不是女性少一些，男性多一些，性生活就和谐了呢？答案只能是：不见得！有一种比较流行的说法是“性生活的频率，以发生后第二天双方均不感到疲劳为原则”。附带说明，假若出现头沉腰酸、心跳气短或食欲不振等情况，就说明性生活过于频繁，要及时调整。 男人的生理机能注定了在射精后20～30分钟有个不应期，就应该好好爱惜这个让性系统喘息和恢复的合理“假期”。此时，强行加大性刺激，超负荷工作，盲目追求次数是有害的。 为爱制定日程表 根据生物学的佐证，伴随着某种化学元素的兴衰，充满激情的爱只能维持100天。新婚蜜月，夫妻双方性欲强烈，难舍难分或许正是这个道理。新婚之后，为了家庭事业疲于奔波，还如何保质保量地开展“性”生活？我们需要为爱制定日程表。 或者，把日子定在俩人都不是非常忙的星期四更好。周末当然不能错过，暂时把工作和生活琐事抛到脑后，也不用担忧第二天要早起。看过电视之后只想睡觉？那就把计划提前，不要把性生活规定成只有晚上睡觉时才能做的事。为何不能一进家门就给对方一个热吻？ 或许你慢慢会产生这样的想法：性生活是自然而然发生的事情。你等着，等着，等候着那最佳时刻――但它却永远没有到来。所以，我们要主动出击，计划一次完美性爱，准备一场浪漫的约会，一起看一场电影，看完后要手牵着手回家，或者放一曲俩人都喜欢的音乐，在微醺中深情相拥…… 当然，无需每次都策划得如此精细。就如同法式大餐之余，遇到一个彼此都觉得状态不错的早上，抓紧时间来一次“快餐”吧。假使昨晚睡得不错，经过――夜的休息，体力得到了恢复，精力旺盛，此时，人体内肾上腺荷尔蒙的浓度也较高，男性经常会有性冲动的反应。
