 激情后如何做“私处保养”，并不是每对夫妇都能够“一击即中”的，有时，你得“真枪实弹”上阵多几次，那颗期待已久的种子才会乖乖着床。那么，在那些用心“制造”的日子里，每次“行动”完毕后，你该怎么保护自己的私密地带呢？ 保持腹部温热： 从阴阳来看，男属阳，女属阴。女性虽然属阴，但子宫却应该保持阳的状态，也就是要保暖才健康。而男性虽然属阳，但睾丸却必须保持阴的状态，也就是要凉才健康。所以，女人的生殖系统最怕冷。 下半身着凉直接导致女性宫寒，除了手脚冰凉、痛经外，还会造成性欲淡薄，缺乏欲望。宫寒造成的淤血，导致白带增多，阴道内卫生环境下降，从而引发盆腔炎、子宫内膜异位症等。因此做好下半身的保暖工作，女性就可以避免许多妇科疾病。中医常说“暖宫孕子”，只要子宫、盆腔气血通了，炎症消除自然就能怀上宝宝。所以健康的小肚子都是暖暖、软软的。 保持下半身血液循环畅通： 不要穿紧身塑身衣，太紧的牛仔裤。 保持私处的干爽和透气： 女性阴部常年湿润，如果能充分地通风透气也能减少患上妇科病的可能性。私处湿气太大，容易导致霉菌性阴道炎。尽量少使用不透气的卫生护垫。 不要久坐，下半身缺乏运动会导致盆腔淤血，对心脏和血管也没有好处，还会导致女性乳房下垂。坚持锻炼，加强腰腹肌力量对保持身材、预防盆腔炎等各种妇科病有很大作用，还可以提升性生活质量。瑜伽中有许多专门针对腹部循环的运动，非常有效。 注重私处的清洁保湿： 台北辣妈李倩蓉曾在节目中透露平日上SPA保养时，也会顺便帮“妹妹”保湿做SPA。她解释自己平日绝对不会用肥皂或沐浴乳清洗私处，而是使用天然弱酸PH值的产品保养。一般女性对于脆弱肌肤如眼部，都会加强保湿，李倩蓉说：“眼部和“妹妹”都没有角质层，更要注重保湿，才不会变成‘干妹妹’”。所以私处的保湿清洁也是很重要的。 深度扩展：私处保养小TIPS 适度性生活。适度的性生活就是给私处最好的SPA，避免过度性生活，过度的性兴奋会造成内分泌极度亢奋，导致乳腺增生、子宫肌瘤发病率的增加。 在饮食上要当个“杂食动物”。每天4种以上水果和蔬菜，每星期吃两次鱼，另外在早餐时摄取各类谷物和奶制品，适当补充纤维素、叶酸、维生素C和维生素E。 要吃早餐。保证每天吃早餐，能有效促进新陈代谢，保持血管和免疫系统年轻。 生孩子也能防止妇科病发生。研究表明，女性在一生中有一次完整的孕育过程，就能增加10年免疫力，这种免疫力主要针对妇科肿瘤。 月经正常是身体健康的重要标志。如果女性出现出血、白带不正常、腹部疼痛、肿块等几个症状，那就表明“肯定有问题”，一定要马上就医。 养成自我检查的习惯。洗澡时，女性可以检查自己的乳房是否有肿块，早上起床或晚上睡觉前摸摸下腹部，看看有没有肿块。 每年定期到医院体检。乳腺检查、B超、宫颈涂片和其他妇科检查非常重要，不可错过。 
