<title>夫妻病要用夫妻药_新浪健康_新浪网</title> 编者的话：“夫妻相”是对恩爱伴侣的莫大褒奖。但相处久了，有些疾病也会互相传染，导致“夫妻病”逐渐增多。这与双方具有共同的不良生活方式、相似的不合理膳食结构，以及亲密接触时的不卫生习惯、彼此影响的不良情绪等密切相关。“夫妻病”应该“夫妻同治”。 夫妻病越来越多 “夫妻病”的概念最早见于上世纪70年代初，主要指性传播疾病和性功能障碍。2002年，英国诺丁汉大学茱莉亚·西匹斯理·考克斯教授在《英国医学杂志》上发表了首篇详细阐述“夫妻病”的文章。她指出，常见的夫妻病主要分两大类：一类为传染病，主要由病菌传播所致；另一类为非传染性，主要由双方共同的生活方式或心理所诱发。在形形色色的“夫妻病”中，专家发现，以下12种最常见，大致可分为4个类型。 1.铁定中招型 典型代表：尿路感染、感冒、某些皮肤疾病、消化系统疾病 这些疾病虽然表现不同，但都有一个特点，就是绝不放过共同生活的人——当然，前提是没有采取有效的预防措施。 最常见、发病率最高的“夫妻病”，莫过于尿路感染或皮肤感染性疾病。这两类病多由病菌感染引起，病菌又会通过性生活等身体接触传播。即使发病一方经过治疗痊愈，另一方也可能重复感染。 记者在采访中就遇到一位男性尿路感染患者，病情延绵多年。后来医生提议其妻子也到医院检查一下。这才发现，就是因为妻子的盆腔炎反复发作，病菌通过性生活传给丈夫，才造成其久治不愈。 当家庭成员中有一人感冒时，40%的其他成员也会感冒。夫妻间不可避免地近距离接触，很容易让扁平疣、头足癣、麻疹等皮肤病钻空子，通过身体接触传染给对方。一半正常人体内都存在消化性溃疡的重要感染源“幽门螺旋杆菌”。这种病菌主要是“口口相传”，即通过碗筷、接吻等途径传染。 2.疫苗可防型 典型代表：乙型肝炎、肺结核 它们都具有传染性，让人听到都退避三舍。不过，其传染性经常被人们误解而肆意夸大，以为一方得病，就无法再一同生活、工作。其实，只要做好防护，这些夫妻病完全可以避免。及时接种疫苗，过性生活时采取防护措施，避免直接的体液接触，就可以有效保护自己。 3.彼此干扰型 典型代表：肠易激综合征、失眠 很多人会把这些疾病的发生归咎于工作压力大、心情不好等。其实，对压力的感受和心情的好坏，有时就取决于最亲密的人如何帮助自己协调、释放。拿失眠来说，大多数被其困扰的夫妻是由于生活不规律或长期心理压抑、焦虑所造成的。 如果夫妻间存在猜忌，容易造成神经功能紊乱，刺激胃酸分泌。情绪焦虑还会导致体内血液对某些器官的供应变差，胃肠黏膜功能和防御功能下降，诱发肠易激综合征。 4.生活方式型 典型代表：内分泌代谢疾病、高血压、性功能下降等 这些疾病虽然都有一定的遗传性，但与不良生活方式密切相关。共同生活让夫妻俩的饮食习惯、作息规律、运动爱好趋于一致。若一人患了“生活方式病”，对方也易中招。 近年来，越来越多的年轻人成了“夫妻糖尿病/高血压/脂肪肝”的受害者。常吃快餐、方便面，运动少、常熬夜、压力大都是主要因素。做饭的人口味重，全家都会跟着吃得咸，同得高血压的几率自然会增加。 用“夫妻药”事半功倍 治疗“夫妻病”，有些药物是“相通”的——这被称为“夫妻药”。 如此用药，一来便于彼此监督。男性粗心大意，容易忘记吃药，妻子就是其最好的“用药小闹钟”。二则可以对比药效，若发生不良反应也能及早发现。三能节约成本，避免浪费。 像治疗尿路感染和慢性前列腺炎的中成药三金片，就是一种“夫妻药”，男女都能用。它具有清热解毒、利湿通淋的作用，可以快速、有效缓解尿频、尿急、尿痛、尿不尽、尿短淋沥、尿赤黄、腰痛、腹胀痛等症状。同时还具备补虚益肾的功效，可以提高抵抗力、加快痊愈，起到巩固疗效、降低复发的良好作用。作为纯中药制剂，三金片无毒副作用，不会产生耐药性，对那些反复服用抗生素无效，或有耐药性的患者尤其适用。感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
