 夫妻性生活技巧有非常多，首先要知道究竟什么时候爱爱最好。如果夫妻双方想要得到更好的性爱效果，时机可是不容忽视的，只有在恰当的时间、恰当的地点、恰当的氛围，调情才能挑起双方性与爱的欲望。 夫妻性生活技巧：爱爱的最佳时机 工作前：没有什么比早上开会前的"快餐式"性爱令人神往。女性穿上方便做爱的短裙，节省时间。 专家解析：工作前进行一次畅快的性爱可以帮助减轻压力、提神、增加自信，不过性爱前一定要休息充分，性爱前戏可以适当省略，还要留出充足时间，以免总是担心工作。 午夜车震：尝试不同的地点和场景可为性生活增加一些额外的"调料"。穿上热辣的短裙，与伴侣一起坐在乘客的位置，尽情享受。 专家解析：有两样东西男人都喜欢：冒险与性。能把这两者结合起来的，就是换个地方性爱。除了车上，还可以选择阳台、帐篷等地方。 灿烂星空：浪漫的环境下，先让丈夫躺在地上，妻子背对着躺在丈夫身上，从后面进入。两人望着满天的星光享受快感。 专家解析：灿烂的星空、新鲜的空气、迷人的风景会让人对爱人更欣赏，性欲也更强，此时要注意保护隐私和性爱卫生。 一起沐浴：赤裸裸的刺激，排解掉一天的压力，这都说明此刻是性爱的不二选择。 专家解析：一起洗个热水澡能让人放松，同时刺激性欲。但要注意，水温不要过高，最好不要超过40℃，否则会降低皮肤的敏感度、加重心脏的负担。 慵懒的清晨：该时间段位居最佳性爱时刻榜首。 专家解析：清晨是男女性欲最"吻合"的时段。经过一夜的休息，男女体内性激素分泌旺盛，性欲都比较强。尤其对男性来说，阴茎在早晨会经常出现"晨勃"，在获得性刺激后，勃起更坚硬、持久，会让男人在性爱方面更自信，而且可以更省力。 周六晚间：经过一天充分的休息，伴侣的身体状态有所恢复。23%的读者选择周六晚上做爱。 专家解析：朝九晚五的繁忙工作让夫妻们疲于奔命，周一到周五更是没有时间停下脚步享受二人世界。因此，夫妻们要充分利用周末，"专心"投入夫妻生活。周末时间充裕、体力充沛，夫妻可以换换花样，改变地点和姿势，多些前戏，都会让你们回味无穷。 暴风雨之夜：窗外暴风骤雨的节奏和偶尔的雷声正好可以为性爱的猛烈程度做个参照。最好关闭灯光。忽略视觉，触觉会变得极为敏感。 专家解析：阴雨天气时，人们更容易产生亲热的欲望，彼此的感情也会变得更加密切。不过，过分刺激的性爱不是人人都适合，雷雨天气时性爱，突然雷声大作，可能会吓到双方，甚至引起男性ED，要量力而为。 中午时光：无论是午休时间还是周日午后的休闲时间，午间的性爱体验永远令人难忘。深吻之后，一切顺其自然。 专家解析：下午2―4点，是男人在白天里对异性最关注的时候。意大利研究还发现，下午时，男性精子质量较高，精子运动速度快，更易受孕。午间性爱时间不宜太长，最好是"快速性爱"，总体时间控制在20分钟左右。此外，如果想下午性爱，中午最好别吃太饱。 
