 [导读]美国的治疗师乔伊? 戴维森(Joy Davids)博士是一位专业的性治疗师，她在工作中对于男人和女人在性爱中的语言做了专门的观察和研究。 你会把自己感受如实告诉伴侣吗 美国的治疗师乔伊? 戴维森(Joy Davids)博士是一位专业的性治疗师，她在工作中对于男人和女人在性爱中的语言做了专门的观察和研究。她发现：许多人在提到自己或伴侣的生殖器时往往言不由衷、词不达意，甚至都不愿意用一些“性感”的词语。男人们相对来说更擅长给性爱或生殖器取一些可爱的“绰号”，而女性们在这方面则略逊一筹，常常不知如何开口。 在做爱过程中，双方的沟通就更不理想，对于自己的不满，伴侣们往往选择缄默不语，因为怕伤害对方的自尊心。这个问题女性尤为突出，这是因为女人承受着更大的文化压力，一方面，她们多认为提到性爱、生殖器，或言辞大胆激烈，就有肮脏、不雅的嫌疑；另一方面，相对于男人，女人对于感情依赖性较高，所以有时为保有一份长久的关系而宁肯牺牲一些个人的感受。 从性治疗师的角度来看，这些心理是一种无形的自我禁锢，会影响人们在床笫之欢中充分表达自己的欲望和要求。有调查显示，不和谐的性爱已成为婚姻的头号杀手。 其实，无论男女，都应该学会直接、大胆地表述自己对性爱的感受和希冀。对女性来说，想要获得销魂的性爱，可以尝试告诉伴侣自己真正想要他尝试的方式和手法。越是自然地谈论身体和性的人，他们的性爱质量通常就越高，相应地，也会促进双方情感的深度发展。而那些不能自然、顺利谈论性爱的夫妇，更容易在性爱中出现问题。 所以，如果你想自己的性需要得到满足，就得让对方了解你的需要。这样的沟通有时会带来少许的尴尬，但只要掌握到其中的技巧，你不但可以获得更好的性，还可以增进彼此的感情。 放松，就像做个游戏 伴侣可通过游戏的方式展开讨论，而“轮流”则是一种很不错的沟通策略。例如对他说，在接下来的半个钟头内，他可以要求你满足他的要求；然后轮到他反过来满足你的要求。这个游戏可以让你轻松地指引他去了解你的喜好。对他而言，这些是游戏的一部分而非责难批评，所以无须担心会伤害到他的“自我”。 把话说清楚 很多人在涉及内心深处的性欲时，都会感到忸怩不安。你也许会担心，不晓得他对我会有何看法，我的举动会让他吓一跳吗？ 其实，面对心爱的女人，男人们非常想取悦她们，看见伴侣在性爱中得到满足，也是他们自我满足和构建自尊的一个重要方面。只是问题在于男人们经常把色情笑话挂在嘴上，但实际上他们对于女性的身体也很可能真的有点无知。所以不妨先从小事入手，尽可能表达清楚。光说“我想你吻我多一点”是不明确的，你得清楚讲出你想他在“何时”吻你，在“哪一个部位”吻多一点。例如：“我喜欢你在即将达到高潮的时候，用力吻我的唇”。这样的说话保证即使是最糊涂的丈夫，也不可能会错意。
