 导读：睡眠不单单会影响到女性的肌体与美容，还会影响到女性的情绪，或直接导致感情和婚姻的不和谐。妻子的睡眠质量差，白天跟丈夫的互动不仅会变少，而且行动也会变得很消极。 但是很多人都反映两个人在一起睡很难协调处最佳睡姿，怎么能让两个人更加和谐？别担心，专家们通过对42对夫妻的睡眠分析总结出的3种双人健康睡眠姿势，现在就与您分享。 1.一人侧卧+一人仰卧 健康等级：★★★★★ 优点：睡眠中的最佳组合，两个人都能得到最优质、健康的睡眠。 缺点：无。 两种优质的睡眠方式决定了这一组合超高的健康完美指数。轻松愉悦的睡姿可以赶走噩梦和不安情绪。睡姿的互补可以避免不良睡姿给身体带来的疲劳。 做法：换上合体的睡衣，夫妻一起洗漱完毕，入睡后身体完全放松，真是完美的一天。 2.女人侧卧+男人俯卧 健康等级：★★★ 优点：保证双方有肢体接触，但不会影响彼此的睡眠质量。 缺点：俯卧的人会轻度压迫心脏。 这两种睡眠姿势可谓是为双人睡眠量身打造的。女人侧卧，既不影响健康，又不会增加皱纹，男人通常由于各种“辛苦”容易在睡眠时鼾声如雷，俯睡可以有效地避免这样惊天动地的声音。 当然，睡姿不是一成不变的，偶尔换位一下也能得到各种舒适的效果。 做法：选一张舒适的king size大床，一对贴合需求的枕头，宽敞的空间才能让睡眠质量发挥到极致。 3.女人胎儿睡姿+男人仰卧 健康等级：★★★★ 优点：很互补的睡姿，胎儿睡姿在仰睡人的身边会得到安全感。 缺点：女人如果处于胎儿睡姿状态，不要太过蜷缩，需要稍稍伸展开来。 仰卧的男人通常呈大字型，蜷缩在旁边的小女人会感应到强大的气场，安全感油然而生，睡得自然更加安稳与踏实。如果男女睡姿大调换，在视觉上会是很有趣的感受。 做法：采用胎儿睡姿，睡衣要宽松，以让身体松弛，而紧绷的衣服会让身体不能得到放松。大字型和蜷曲的互补可以听到对方的心跳，仿佛回到出生前妈妈的怀抱。
