 头发是人的“第二性征”标志之一，也是人唯一可以公开炫耀的性征，一头秀发、一款赏心悦目的发型，常会给人带来一种发自内心的喜悦。它所张扬和展现的秀丽、优雅、柔和、妩媚的女性美，以及浓密、豪放、潇洒的阳刚气，都是对人类性爱文化内涵的揭示。 头发能反映性能力？ 三特征年轻如初：浓密、黑、亮 美满和谐的性生活，能促进头发的生长。凡人过中年后头发仍很浓密、黑、亮者，大多数其性功能如初，青春活力犹存。性的压抑则会减缓头发的生长，性机能障碍常会引起头发疾患，头发稀疏、脱落严重者，也是其性能力下降的体征之一。 一些男士之所以害怕秃头，就是因为头发具有象征性的作用，秃头往往象征精力的衰弱。头发既有着特殊的性意味，又隐藏着情的基因，难怪古人将它喻为“三千烦恼丝”，现代有人称它为一种独特的、带有不少性信息符号的形体语。这么看来，无论男人或女人，怎会不珍惜自己头上的秀发呢？ 头发有“令人丧失理性的魅力” 著名性学家霭理士在《性心理学》一书中说过：“头发的诱惑力极大，它与性选择的视、听、嗅、触四觉全有关系。”在异性交往中，人们十分重视头发的修饰，尤其是青春女性，更是精心妆饰得一丝不苟。几千年来，人们在头发的塑形、染色、卷曲、拉直、上胶、敷粉、烫发、扎发饰、编辫子和涂油脂等方面，花费了无穷的财力、精力和智力。例如在中世纪的波斯，诗人把女子垂贴两鬓的卷发咏赞为“令人丧失理性的神秘魅力”。 在人类社会的进化发展史上，头发的款式又反映了性的压抑和自由的程度。和尚、尼姑削发为僧是看破红尘者的一大境界，意味着从此遁入空门，万念俱灰，与性爱无缘。有些国家的士兵、囚犯等剃光头，均有禁止和剥夺性活动的含意。反之女性松解头发，尤其是一下子就散开的，在西方可以理解为放纵和脱衣舞的性符号。 男性对头发的爱抚是性爱的表示 出于对头发的尊重，无论在什么情况下，如果不是情侣、长辈和理发师，谁也不会轻易地去碰别人的头发。谈情说爱的青年男女，头发是其相互吸引的原因之一。少女的秀发令倾慕她的男士心神荡漾，男士黑而短的浓发，在少女眼里也别具魅力。当男女感情冲动时，他们总会不由自主地去抚摸对方的头发。男性对女性头发的亲吻和爱抚，是性爱的一种表示和行为。无论古今，女人们大多懂得站在窗前梳理着长长秀发所透露出的美态，以及在温馨灯光下柔发轻拂额前的妩媚和浪漫。 而坐在情人的膝头，摆弄散发着淡淡幽香的丝丝头发，无疑更能撩拨人心。所以《子夜歌》中才会发出这样吟唱：“伊昔不梳头，秀发披两肩，婉转郎膝上，何处不可怜。”这种既柔情似水又浪漫性感的情调，往往成为性爱的一种美妙前奏。连《聊斋》中的风流女鬼，每当要去“勾引”自己所钟爱的书生时，都会风情万钟地装扮，那些弄不清理不完的长发，令一个个书生心动意乱。而在性爱进行的过程中，女人还常常会弄得秀发堆肩、鬓云乱洒，不知是有意还是无意。 头发自古是爱情的信物 自古以来，头发与婚姻即联系在一起，有时还作为爱情的信物。人们把男女间的第一次结合称为“结发”夫妻，给新婚夫妇的祝词常为“白首偕老”。姑娘将装有她发丝的纪念盒送给意中人时，无异于她把全部的情感乃至灵魂也为之交托。古典戏曲中还常有剪发作山盟、信誓旦旦的描述，且以“结发为夫妻，恩爱两不疑”为归宿。 据传杨贵妃被唐玄宗罚回杨家闭门思过，三天之后玄宗派去察看的人，带回了贵妃用五彩丝绳结的一缕青丝，玄宗见了凄然不忍，马上派人用香车细辇接她回来，从此更加宠幸。在国外，古代墨西哥的特拉斯卡拉人在结婚之时，无论男女都要剃掉头发，以表示“从此放弃年轻人从事的任何活动”。 
