 让男人在床上欲罢不能的女人最有魅力，在床下让男人产生极高欲望的女人更加完美。女人的哪些部位最让男人疯狂，哪些部位必须要保持绝佳的状态，所以，不管什么年龄的女人一定要保持好最让男人无法自拔的部位。 平坦光滑的小腹最吸引男人，几乎没有男人会喜欢带着“救生圈”的女人。加拿大一项最新研究显示，体重正常的人如果腹部突出，那么凸出的腹部可能成为他们患病的“定时炸弹”。所以，不管什么年龄、性别的人，减少腹部脂肪可减少患心脏病的风险。 修长的腿 据研究表明，最具魅力腿的特点是，外侧脂肪为3厘米，内侧脂肪约为2.5厘米。双腿并拢时，两腿间只有四点接触，即大腿中部、膝关节、小腿肚和脚跟。一般来说，膝盖是足底至肚脐间的黄金分割点，肚脐是头顶到脚踝的黄金分割点。只要合乎这个比例，一双大腿就可以认为是修长匀称的。 不过，腿长的女性却未必健康。约翰-霍普金斯大学一项研究表明，身材高大、下肢过长的人健康状况普遍不佳。大腿越长，患糖尿病的可能性越大，反之得病可能越小。 细腰圆臀 研究表明，腰围和臀围的比例是7:10，也就是说腰围是臀围的67%-80%的葫芦沙漏型身材，最吸引男人。美国得克萨斯大学研究进化心理学的教授潜心研究了50年来、美国历届选美大赛的冠军以及《花花公子》杂志上的裸照女郎，发现完美的性感女性平均体重50年来减少了13磅，但腰围与臀围7:10的数字没有变化，他还发现大部分最吸引男人的女人，两围比例在67%-80%之间。 平坦的小腹 近年来研究发现，以细腰为中心的三围比例同样也是身体健康的标准，并且与长寿有密切关系。对女性来说，胸、臀部丰满，肩部较宽，大腿稍粗而腰围较细者是最健康的类型，这种体型女性的死亡率仅为1%，身体较瘦、腰围较粗的女性则死亡率较高。 平坦光滑的小腹最吸引男人，几乎没有男人会喜欢带着“救生圈”的女人。加拿大一项最新研究显示，体重正常的人如果腹部突出，那么凸出的腹部可能成为他们患病的“定时炸弹”。所以，不管什么年龄、性别的人，减少腹部脂肪可减少患心脏病的风险。 迷人的眼睛 无论在哪个国家，大眼睛都是美女的特征之一。如果女人的眼睛占整个脸部的比例较大，会激发男人的保护意识。美国一项3000人参加的调查显示，蓝色眼睛是最让人为之心动的颜色。 从美学角度来看，眼睛的长度为3厘米，宽为1厘米，两眼距离和眼睛的长度相等为最理想的眼睛。电眼美女的第一关是双眼皮，二是长而浓密的睫毛，三是浓淡适宜的眉毛，四是无眼袋。 长发 一头秀美的长发对于女人而言是最具诱惑力的装饰品，尤其对男人具有非常大的吸引力。一项对5214名男士的调查表明：74%的被调查者认为长发女人更性感，12%喜欢短发女人，其余的觉得没有区别。 从某种意义上而言，健康才是头发美的最重要标准，应该具有如下特质：自然、光滑、柔亮、富有弹性。 身高最完美女性的身高是多少？调查结果显示，51.7%的人偏爱身高1.60米-1.65米的女性，其后依次为1.65米-1.70米(39.9%)、1.55米-1.60米(5.2%)、1.70米以上(3.2%)。这也与欧美人的审美不同。据报道，波兰研究人员波克瑞卡提出一套评价女性身材的标准，其中，身材完美女性的平均身高应为5英尺9英寸(约1.74米)。
