中医频道健康热点：·盐水洗鼻——治疗鼻炎新方法·9个健康食疗方 大蒜生姜均是宝·从性高潮后看男人的性格特征·冬季养生保健知识大总结·揭露男女的七种“性心理”·常见花茶的功效知多少？·冬季饮食：纠正10大饮食误区·火灾逃生方法及自救常识（图）·男性多久射精一次才算正常？导读：在这里为大家提供了12个预防感冒的偏方，居家使用效果好。比如热水泡脚、可乐煮姜、生吃大葱、白酒擦身等小偏方，在流感盛行的冬季，不妨学习下这些预防感冒的偏方吧。1、热水泡脚每晚用较热的水(温度以热到不能忍受为止)泡脚15分钟，要注意泡脚时水量要没过脚面，泡后双脚要发红，才可预防感冒。2、盐水漱口每日早晚、餐后用淡盐水漱口，以清除口腔病菌。在流感流行的时候更应注意盐水漱口，此时，仰头含漱使盐水充分冲洗咽部效果更佳。>>>【预防感冒的药茶】3、可乐煮姜鲜姜20至30克，去皮切碎，放入一大瓶可口可乐中，用铝锅煮开，稍凉后趁热喝下，防治流感效果良好。4、生吃大葱生吃大葱时，可将油烧热浇在切细的葱丝上，再与其它菜凉拌吃，不仅可口，而且可以预防感冒。5、白酒擦身用铜钱、硬币等光滑硬物蘸白酒，轻刮前后胸、曲池及下肢曲窝处，直至皮肤发红发热，然后喝一碗热姜糖水，约15分钟后便大汗淋漓。汗后周身轻松舒适，此时注意免受风寒，感冒很快痊愈。>>>【预防感冒的方法】6、冷水浴面每天洗脸时要用冷水，用手掬一捧水洗鼻孔，即用鼻孔轻轻吸入少许水(注意勿吸入过深以免呛着)再擤出，反复多次。点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......
