 异性相吸，想必这是个亘古不变的真理，那么在男人眼中，女人到底哪些部位最为诱惑男人呢？下面就给大家介绍女人身上最为诱惑男人的八大部位。 乳房。 40%的男人认为女人胸部最诱人。女性永远无丽理解男人对乳房的痴迷程度，他们可以整夜流连在那柔软、如丝般的肌肤上。在男人心中，胸部支配着他的性欲。男人对乳房受刺激后的反应也较在意，他们喜欢刺激后很快变硬的乳头。 手。 12%的男人认为手最吸引他们。女人的手是粗糙、是柔软还是干燥，都会影响男人对女人身体的第一感觉。一双柔软纤细的手，会让男人产生保护欲望，让他内心感到温柔与感性。男人希望这双手能爱抚他的脸，穿过他的头发，滑向他的身体。 私处。 10%的男人认为它是最诱人的部位。女人私处天生就有吸引男人的魅力。男人希望征服这里，让女人和自己都得到满足。 臀部。 9%的男人认为臀部好看很重要。臀部是女性曲线中重要的一环，与性密切相关。丰满的臀部与胸部相呼应，让男人销魂。 脚。 8%的男人认为脚性感。白皙健康、匀称圆润、足弓略高、脚跟圆润、脚趾白里透红的脚，会让男人浮想联翩。有着漂亮双脚的女人，身材也不会差到哪去。 腹部。 7%的男人认为平坦的小腹最诱人。几乎没有男人会喜欢大肚腩的女人。加拿大一项最新研究显示，平坦的腹部会让男人欲罢不能。 头发。 5%的男人选择了头发。一头长发对男人具有非常大的吸引力。一项涉及5214名男士的调查表明：74%的人认为长发女人更性感，12%的人喜欢短发女人，其余的觉得没有区别。自然、光滑、柔亮、富有弹性的健康头发是男人的最爱。 腰。 4%的男人喜欢女人的腰。男人心中“美女的标准”一直在变，但腰却始终是重要因素。男人眼中，细腰的女人性感，生育能力也更强。
