<title>女人伪装高潮的真实心理_新浪健康_新浪网</title> 美满性生活是每个女性都渴望的，但因为种种原因很多女性做爱的同时还要作秀，千方百计模仿性高潮时的表现，这和近年来由于性知识的普及和人们对性所持越来越开明的态度有关。女性模仿性高潮到来时的表现，当然只限于女性性高潮到来时的外在表现，这时她们往往表现得很激动，有时还会不停地扭动身体，并发出几声轻轻的呻吟…… 那么女性为什么要假装出现性高潮呢？ 因为害怕让伴侣失望。调查显示，年龄在30岁以下的女性最常采用这种方法。她们往往性经验不足，但自尊心很强，且外貌美丽，自认为有性吸引力。她这样做，是想取悦性伴侣。尤其是初试性生活时，为了不让对方觉得自己性能低下，她们愿意让伴侣看到自己满意的表情。 其次，有时候女性并不想过性生活，为了尽快把丈夫的热情“对付”过去，她们自己主动收缩耻骨尾骨肌，模仿性高潮时的表现，以便让男性达到高潮的速度加快。 另外，有些女性希望看到男性因为自己的配合而变得兴奋。从这个角度说，伪装高潮也可以让女性享受到一种做爱的快感。 值得一提的是，男性伪装性高潮的现象也很普遍。最近由英国妇女性健康专家进行的一项调查显示，有近15%的18～65岁男性承认自己会偶尔假装达到高潮，其原因与女性基本相同。有时候，当他们因身体疲劳等原因不能射精时，也会选择伪装高潮。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
