 据最近一期性医学杂志(英文版国际刊物)报道，美国底特律大学州立医学院的研究人员发现女性对情色片的喜爱是有选择的，与男性有较大的差别。 由于观看情色片是从事性学研究和临床检查中的一项非常必要和有效的实验手段，比如要想了解患者的问题是心理性的还是器质性的，那么就可以在监测其性生理反应时令其观看一些情色片。如果反应正常，说明其性问题基本上是心理性的；如果没有反应，说明其性问题基本上是器质性的。但是男女对情色片不同内容和情节的喜爱程度可能有所不同，使用相同的情色片可能在不同性别的实验对象中得出不同的结果。那么是否存在这样的性别差异呢？ 研究人员选取了90个对于男性而言能够得出相当一致的积极反应的情色片片段给21位女性志愿者观看，要求她们从两个方面对影片进行打分，一是影片能否让她们感到精神上的兴奋和激动，二是影片能否让她们出现性生理反应(是否有阴道分泌和润滑)。结果表明有18个片段获得一致的好评，非常喜欢，都是有关异性恋性爱的；有9部则最不让她们欣赏和享受，那是有关男同性恋的、肛交的和女性为男性口交的。 这种性别差异也告诉我们，不仅在实验研究中应该注意情色片情节的选择，那么在建议存在性问题(如性欲低下或性恐惧或性不和谐)的夫妻观赏和学习一些情色片时也必须有所选择，否则有可能引起一方或双方的反感，那就适得其反了。另据报道，女性并不反感观看有关女同性恋内容的情色片。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
