<title>女人喜欢阴茎长还是粗_新浪健康_新浪网</title> 我们都知道，测量阴茎的长度很简单，但测量粗细就没那么直接省事了。正确的方式是在阴茎的三个部位即龟头处、中段及根部测量其周长，然后再取平均值作为最终结果。有趣的是，研究人员发现，不论在何时何地的测量中，被试者报告的自测数据总是要高于测量人员得出的数据，无论长度还是粗细都是如此。看来，如果你想把自己的尺寸和资料上做做比较，可得先注意一下数据来源。 想要性爱高潮，别什么都往阴茎上套 阴茎被异物嵌顿，直白点说，就是阴茎被什么东西 “勒”住了。临床上最常见的阴茎嵌顿大多是由于阴茎包皮上翻后无法及时复位而造成的，这又被称为包皮嵌顿。除此之外，还有可能是出于某种原因将环状物套在阴茎上，结果勃起了，“金箍”也箍上了。这类情况的阴茎嵌顿并不常见，但是情形却是五花八门。 有些患者患尿失禁或夜尿症，为避免尿裤或夜间尿床，将阴茎用细绳橡皮带等等物品将阴茎扎紧，结果解不开了。也有的人会为了DIY的时候更刺激，将各种环状物套在阴茎上。 如果搜索阴茎嵌顿相关的英文，比如“penile incarceration”或是“penile strangulation”，就会发现，卡在阴茎上的物体还可能有：金属环、若干金属环、戒指、螺母、一截铁管、玻璃瓶口、以及……头发(想不出其中个别物品到底是怎么套上去的)。 生理快感VS心理快感 如果女性抱怨生殖器或性交疼痛，不要责怪她们扫了性。相反，要放慢节奏，使用润滑剂，拥抱、爱抚全身，并鼓励她去咨询医生。如果这些还不能解决问题，那么，作为一对伴侣，最好一起去咨询性治疗师。要记得，性福未必需要阴道性交。勤劳的双手、灵敏的舌头和各种玩具都能使双方享受快乐。女性欣赏的男性，是能够认真对待她的疼痛，并在诊疗过程中耐心并始终支持她的。 阴道的生理性质固然表明它对伴侣的尺寸不挑剔，但女人作为地球上最复杂的高等生物(之一)以及最难以捉摸的高等生物(没有之一)，是不大乐意被区区生理规律所左右的。纵然生理快感相同，女性所感到的心理快感却会因对象的不同而产生差别。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
