<title>女人坐姿披露性欲望_新浪健康_新浪网</title> 从女人的坐姿看她的性意识，乍一看似乎有点不靠谱。但是深入分析之后你会发现，其实在女人身上，很多小动作就能够出卖了她的内心想法。对于性意识，女人的坐姿确实可以对此有所“反映”： 跷二郎腿 很多女人在坐着的时候非常喜欢跷二郎腿。这种男人很随意，有些随遇而安，对性伴侣的要求不多，而且对性爱极易满足。但这类女人刚好相反，她们十分规矩，但性爱要求很高，对伴侣也非常严格。在性生活中，她们追求心身合一，一旦丈夫误会了自己的意图，性趣便会荡然无存，而且很难再次点燃。 抖动双脚 与跷二郎腿相比，有些女人坐着的时候，喜欢双脚会碰撞或者抖动。经常有这种姿势和动作的人，其思维非常活跃，反应敏捷。具体到某一时刻，如在开会时，则可能显示其内心很不平静，正在搜肠刮肚地计划什么。从性心理来看，这类人，无论男女，性欲都比较旺盛。因为这种不自觉的动作是性下意识的表现。 相对而言，经常有这一动作的男人，性子更急，会要求性爱能“速战速决”，可能会忽略了缠绵的气氛或前戏，甚至有时会霸王硬上弓。经常做这一动作的女性一般性欲较高，但性启动相对慢一些。因此，如果男性能放慢点节奏，而女性加快点步伐，那么夫妻生活将会十分和谐。 敞开双腿 比前两者更为豪放的是最后这种姿势——坐下后分开双腿，但脚踝处靠得很近。这一姿势在男性身上较多见。这类人一般不拘小节，性格潇洒开朗，在社会上拥有一定的社会地位，遇事果断勇敢，不会轻易改变自己的决定。表现在性生活中，就是喜欢当“领导”，想干什么就干什么，并且严格把握着性爱的节奏。若是女性有这样的动作，那说明其不注重女性应有的温柔和含蓄，甚至会有些邋遢或无所谓的态度。在性生活中，她们对性爱要求不高，可能会喜欢男上女下的动作。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
