 对许多人来说，激情时刻最怕遭遇当头冷水，这样的性打击绝不亚于毕业求职被拒。然而一句简单的托辞“没心情”，背后却有着不容忽略的隐含讯息。 1、觉得自己变胖了 真相：女性对自己身材的关注尤过于相貌，一旦觉得自己发胖了，就会对自己的身材不自信。于是在性爱时，便不想将自己发胖的身材暴露在丈夫面前，会找各种借口回避。 建议：她的紧张其实是对你的在意，你要让她放松心情，比如轻轻地爱抚、说些甜言蜜语等等。注意了，可别用“你快减肥吧”这类话语作为激励，那可就是“哪壶不开提哪壶”，适得其反了。 2、肚子不舒服 真相：消化不良，肚子里打架，虽说是小疾，可对女性来说却是丢面子的大事。尤其是发出不雅声音或气味，往往会使她觉得在爱人面前面子全无，自然也就没了兴致。 建议：缓一缓，先等身体恢复了再说吧。需要注意的是，如果准备爱爱，晚饭可别多吃豆子、番薯等胀气的食物。 3、经期(或前后) 真相：一方面是怕身体不干净，弄脏了床单；另一方面则是担心此时发生性爱可能导致感染。 建议：经期是女性最脆弱的时期，子宫内膜脱落出血，宫颈炎、盆腔炎等妇科疾病都与经期性交直接有关。所以经期也是性爱时的一盏“红灯”，该停时请停一下。 4、穿着老旧内衣 真相：这是她不能说的秘密。女为悦己者容，她总希望让爱人永远看到自己最完美的一面，而不会让那些老式不合身的内衣破坏自己的形象。 建议：找一个借口，给她一个变身的机会，比如说“我先去冲个凉”或者“套套用完了，我下楼去买”，然后再回来时等待收获惊喜吧。 5、浑身是汗 真相：亲密交缠时，身体黏黏的可不是令人愉悦的体会。闷热的环境中，不但会让人心情烦躁，性致也往往不高。 建议：如果她一个劲儿地喊热，此时可别冒进强求，这不会是诱人的体验。不妨先一起洗个澡，然后打开空调，把汗水这个“第三者”赶走再说。 6、有长辈在家或孩子睡在身边 真相：女性尤为在乎旁人的看法，当长辈或者孩子在家时，即使房门紧闭，她也总担心发出的声音会惊动长辈，吵醒了孩子。即使勉强进行，她也总是一百个小心，无法尽兴。 建议：如果是和长辈一起居住，装修时加强隔音处理是必要的。 7、不在状态 真相：女性与男性不同，进入性兴奋的过程比较“慢热”，有时身体还没有完全进入状态，如疼痛、干涩等不适。这样的情况多次出现，会给女性留下阴影，进而畏惧性爱。 建议：可以用点润滑剂。不过润滑剂虽然有效，加强前戏则是更佳的选择。 8、没有洗澡 真相：多数女性都有洁癖，没有洗澡就进行性生活，身体可能还有点异味，尤其在亲吻或挑逗的时候，会不会舔到身上的污垢？这些潜意识中的暗示，都会影响到性爱。 建议：做爱之前，双方应将身体洗干净。值得注意的是，别用太热的水，因为它会将血液循环分布到全身，导致局部充血困难而不易勃起。 9、电视剧还没结束 真相：最新研究成果显示，卧室内放置电视，夫妻的性生活频率会降低一半以上；年龄越大，电视依赖越突出，对性爱的影响也就越严重。 建议：如果你不想和精彩的电视剧争夺性爱的权利，那么从一开始就不应让它进入卧室，这位“第三者”的魅力是你所无法估计的，客厅才是最适合它的地方。 10、男人的一支烟 真相：缭绕的烟雾会对人产生刺激，如果长期抽烟，香烟中的尼古丁还会损害微小血管，造成性能力下降，而女人对烟是尤为敏感和厌恶的 建议：远离烟草，起码不要让它登堂入室。 
