 女人总抱怨男人不够理解女人，不懂得女人到底想要什么，总是误解自己等等。其实男人也有相同的抱怨，但是男人抱怨的内容真的存在吗？男人觉得女人对他们有误解，到底是哪些误解呢？ 很多时候女人看待问题，是很片面而感性的，就好像两性问题上，其实很多时候女人对男人都存在着误解，而这些误解恰恰是女人不自知的。这样的误解，造成了男女之间很多不必要的误会。 误解1：男人不易动感情。男人的情感可能比女人更丰富。只不过男子气概不允许男人随意地表达感情，但是，他们外表平静，情感深藏。女人应该帮助他们释放情绪。 误解2：性对男人最重要。男人的最大秘密之一是内心特别渴望与配偶合二为一，而性爱正是这种心态的实际体现。男人性欲并非因为大男子主义，而是“试图证实他与女人同舟共济”的行为。 误解3：男人是“有局限”的动物。“男人是发育不全的动物。”由此，男人才会获得各种“回报”，如降低对他们的期望值；容忍其不良行为，理解其冷漠感等等。而女人通常是受害者。 事实上，男人并非“有局限”动物。如果女人保持对男人的较高要求，可能不会立即带来回报，但可以将男人胸襟更宽阔。 误解4：男人天生爱工作。对大多数男人而言，工作压力来自于两方面：事业有成和养家糊口。然而一个人的责任与其身份往往不一致。现实中，男人更多地以职业论成败。与男人谈论其工作兴趣，是改变男人传统角色定位的好方法，这也有助于提高男人非传统的男子汉气概。 误解5：男人讨厌忠诚约定。男人看重自由和独立，但其内心更看重忠诚。男人一旦认定伴侣，就会以自己的方式表达情爱。 误解6：男人不爱交流。他们其实喜欢讲话，内心生活有趣而丰富。如果不对男人作出判断，那么他们就更可能会敞开心扉侃侃而谈。 误解7：女人相貌决定一切。窈窕淑女，君子好逑。但是这并非表明男人对女人一律以貌取人，看美女只不过是“视觉解痒”罢了。真正打动男人的是那些入心入脑的因素―――女人的睿智、幽默感及善良等。 误解8：男人不爱对号入座。事实上，男人在很多事情上都爱对号入座，比如被笑话啤酒肚、床上功夫欠佳、被同事讽刺等，只不过他们因面子问题不愿承认而已。但男人的这种心理其实存在抑郁隐患。 误解9：男人不听批评。人们普遍认为，男性很固执，于是担心容易因批评而冒犯他们，其实更多时候也是“面子”在作祟。事实上，男性是很容易接受意见的，尤其是当男性的主导地位得到确认的时候。 误解10：男人有特权。男孩爱舞刀弄枪，女孩爱玩偶打扮，男女行为表现方面的确有所不同。但是不能因为儿子是“男性”就对其自负过于纵容，当然，也不能因为“男人都那样”而容忍丈夫对妻子的伤害行为。
