<title>女人对私处的十大误解_新浪健康_新浪网</title> 1、阴毛是多余的 很多人都喜欢刮除阴毛。我想这大概真的是一种刺激的体验，因为很少是自己替自己刮除的。不过，即便是涂上浓密的泡沫，让自己最亲近的人来刮，也还是会满心惧怕吧！然后只剩下光溜溜白生生的那话儿，是不是会觉得更加兴奋？这我可不知道。大概吧！很多人还表示，长出阴毛的过程，是另外一种羞耻刺激的体验。反正阴毛也没有什么用，刮掉了又怎么样？大概大家都是抱着这种心态吧 2、完美阴唇是粉红色的 不只在一本色情小说里看见这样的描述：那一对像花瓣一样粉红鲜嫩的小阴唇，是处女的阴唇。那些饱经人事的女人，阴唇则会变成紫灰色。 这纯粹是扯淡！但是这种扯淡却让很多人深信不疑，很多女人甚至去“漂白”自己的阴唇(其实是漂红，)用以伪装处女。女人的小阴唇，其实是各不相同的。有些女人的小阴唇被大阴唇所覆盖，有的则突露出来。突露出来的小阴唇，通常不是平滑的红玫瑰色，而是灰色接近咖啡色。小阴唇的颜色和形状是没有统一标准的！很多女人的两片小阴唇大小并不对称。但是这些一点儿也不会影响她们快乐的享受。 3、阴道用多变得松弛 几乎所有人都认为：处女的阴道最紧绷。之后的女人，使用的次数越多，阴道就会越宽松。男人刻薄的说：“那个女人啊，就像穿了一双太大的雨鞋，伸进去够不着鞋底儿！”这几乎就像男人害怕阳痿一样，成为女人最大的恐惧。其实，只要你了解一点点医学常识，就会知道有多荒诞！阴道是一个由肌肉组成的管状器官。阴道的肌肉充满了弹性，它可以配合所有大小的阴茎，并且在每次性行为后，很快就会恢复正常状态。也就是说，一个女人，每一天都是新的一天，每一天都是处女！还有另外一种说法，会使喜欢床上运动的女人们大大宽心。就是说，阴道的肌肉会因为经常使用而变得更加发达，更加灵活，更加紧绷。 4、完美性爱需精心准备 或许，这是我们最常犯的错误。其实性生活如果刻意去经营，就无法使身心真正融入其中。比如兰心，总想把自己最美好的形象展示给爱人，包括在床第间也尽量云鬓不乱，唇红腮香，弄得丈夫只想远观，“性”致全无。 当然从另一角度讲，假如你一味忙着思考该如何移动身体，如何抚摸对方，如何观察对方的感受，那么你自己也必然没有什么快乐而言。专家认为，惟有身心毫无杂念，全身心地融入其中，才是最美好的性。 5、延长前戏会使“性”趣大减 很多人以为，性永远应该是即兴的。事实上，在忙碌而紧张的生活和工作中，我们很难有闲情逸致去等待自然而然产生的情欲，所以一味等待，只能使我们本该拥有的美好时光悄悄流逝掉。虽然很多专家并不主张事先规定性行为，但却主张为美好的性爱预留时间。试想你做好一道菜需要多久的时间？ 虽然令你感到满足的性爱并不在于时间的长短，而是过程中的乐趣，但如果时间太短，而来不及分享彼此的感觉，那么做爱不过是机械化的动作罢了。前戏对于增加“性”趣尤其重要。你可以和丈夫一起沐浴。帮他涂抹满身的泡泡时，他肯定会有一种异样的感觉。漂亮的茗说，她每次洗澡时都要丈夫帮她冲水。那时茗总有一种喜悦和激动徐徐在心底升起。 6、女人过于独立会使男人性无能 兰心不仅柔媚多姿，而且是事业有成的女白领，正在兰心事业蒸蒸日上的时候，他们原本恩爱的夫妻生活却出了毛病。床第之间丈夫失败了几次后变得沮丧万分，有一天晚上他竟向兰心提出分床而眠。兰心大惊失色后觉得，是不是因为自己太强了，才导致丈夫的性无能。 但事实并非如此。男人的“失败”可能是多种因素构成的。女人的独立自主对男人而言是一种魅力。就男人的观点而言，最诱人的女性是对性爱表现得热烈而又积极的女性。那种不为性爱付出任何心思的，只是被动地去履行义务式的行床笫之事的女人，则会使丈夫性无能。 7、如果得了性病一定会有感觉 这是一个大错特错的认识。很多性传播疾病(例如乳头瘤病毒、衣原体感染、疱疹等)，常常是悄无声息地危害人体，患者本人没有异常感，相对于男性，这类疾病在女性身体中则更为隐蔽，也更不容易及时发现。如果没有及时治疗，性传播疾病会殃及女性身体其他器官。例如：乳头瘤病毒可能引起宫颈癌；衣原体感染会引发盆腔炎从而导致不孕。千万不要掉以轻心！ 8、体外射精不会怀孕 体外射精的避孕方法是相当危险的。我们的爱人在“前戏”中分泌的润滑液(前列腺液)，就含有一部分精液。而且，不要对男人的控制能力寄予太大希望，在高潮前抽出体外，很难保证万无一失。事实上，大部分男人都有漏精现象，而且精子的数量和活动能力足够造成怀孕。如果不进入阴道而在外阴部射精，也不是没有怀孕的可能。活跃的精子可能进入阴道并继续向子宫运动。另外，一般人认为，月经期行房不用担心怀孕。但事实是：确实有经期行房而怀孕的先例。 9、经期同房不会怀孕 这是因为不规则排卵造成的。大部分妇女在月经开始后的第14天左右排卵，但如果排卵期提前，再加上精子生命力旺盛，则很可能造成怀孕。男性一次射精的平均数量约为3亿个精子，这些精子可以在女性体内生存7天左右，如果再加上女性提前排卵，就十分有可能怀孕。所以，即便是经期，也要采取必要的避孕措施。 10、口服避孕药危害身体健康 对于吸烟的女性来说，口服避孕药确实有一定的危害，她们可能会成为心脏病、中风等疾患的牺牲品，而不吸烟的女性则完全不必担心这个问题。 美国医疗机构的调查：服避孕药的女性患卵巢癌的几率比不服药的妇女低40%～60%，患子宫内膜癌的几率低50%，患卵巢囊肿的几率也相对降低。口服避孕药对预防盆腔炎也有帮助，因为定期服药使得子宫颈粘液变稠，这样便阻碍了细菌的滋生。还有，口服避孕药减少宫外孕的危险，对于妇女更年期出现的骨质疏松问题也有帮助。
