 性爱，在婚姻中起着极其重要的作用，特别是对于男人来说，性爱更是不可或缺的。有人说，男人是用下半身思考的动物，他们难以接受没有性爱的婚姻，有爱无性绝对不能用在他们身上，所以女人可以接受这种有爱无性的婚姻。 对于夫妻生活中的种种问题，应该很少人去想是对是错。夫妻间面对性，有很多貌似正确、合理的观点，其实，与性爱规律相距甚远。 今天，我们一起了解一下女人床上的7个错误，容易让男人生不如死，一起来看看。 1.最好节制性欲，让性欲升华 不少女性认为，为了让性欲升华，最好的方法就是节制性欲，每周次数要控制，每次时间也要控制。可是，这样只会让男人的性爱得不到充分的施展，也只会禁锢着他们的身心。 我们从未见到禁欲能把“性力”真正转变成为其他的能力。禁欲对身体并没有什么明显的好处，活跃的性生活倒是对身心都有好处。 2.妊娠期间应该禁止各种性行为 为了孕育优良的下一代，男女在妊娠期便小心谨慎，女性更是提出要禁止各种性爱行为，以免影响了胎儿。 其实，在妊娠的头三个月，由于早孕反应，妇女也许无意于性交，而且此时女性性高潮时的子宫收缩有可能导致流产，应暂停性交为宜，或者可以采用避免达到性高潮的性行为。妊娠的其他月份，并无必要禁止各种性行为，包括性交。 3.作为一个男人，如果不能使女人得到性满足，便是患有某种严重的性功能障碍 由于工作压力大，使得不少男人在交功课的时候不能让妻子满意，这引起了不少女性的反感。她们总是认为，作为一个男人，如果不能使女人得到性满足，便是患有某种严重的性功能障碍。于是乎，妻子们便到处寻医问药，希望解决丈夫的性功能问题。 可是，妻子的不满足就一定是男人的问题吗？女方得不到性满足，有各种不同的情况和原因，要加以具体分析。你的怀疑只会让男人从没问题都变成有问题！ 4.男人总是想性交，总是一想性交马上就能性交 男人和女人一样，既不总是想性交，也不总是一想性交马上就能性交。在“马上就能”这方面，男人还不如女人，因为男人在射精后有“不应期”，有一段时间不能勃起。不应期的长短，从几分钟到几个小时都可能，因人而异，因情境而异，也因年龄而异。 5.良好的性生活一定要以达到高潮而告终 在性生活中，没法达到高潮的人很多，人们似乎为了达到性高潮而进行性生活，这种带有极强目的性的性生活不是高质量的。 性高潮也只是性欢乐、性满足的一种。“良好的性生活”应以双方的真正满意为标准，达到性高潮并非必要因素。假如感到这次不易有性高潮出现，或要很费劲才能勉强出现，就不如在感觉还良好时，适可而止。 6.敏感点是固定不变的 女性都有性爱敏感点，男人就认为女性的敏感点都是一样不变的。很多时候，他会把前女友的敏感点也带到现任女友或妻子身上，认为所有女人都一样的。因此，在性爱的时候，男人都是刻意地亲吻爱抚所谓的敏感区，但是却每次都是相同的地方，就像是例行公事，仍不少女人失去了敏感度，却也不晓得应该怎样开口告诉他。 床第之爱是一件愉悦并给人带来激情和活力的事，其魅力之一就表现在它的不可预见性。也许你可以约定一星期做爱几次，但不可约好在每星期几的晚上才能做爱，更别说规定你们只能在房间、用怎样的方式做爱了。同样的道理，没有哪一种方式可以高潮不断。所有的花招与动作，不过都是辅助彼此享受性爱的方法，如果固执地以为姿势的变化、习惯敏感带的刺激就会使两个人都得到满足，并努力遵循约定的习惯，无疑会失去享受的乐趣，增加太多莫名的压力和规范。 7.性交最满意的姿势是男人在上面的姿势 性爱中男上女下是最常用的姿势，不少女性认为性爱姿势是一成不变的，当她们觉得不舒服的时候也不会向伴侣说明。 性爱姿势只是帮助男女性爱的辅助途径，男上女下是最常用的，但不一定是令双方最满意的性交姿势。女上位(女性在上)可能更容易使女性得到满足。侧位则可能对男女双方都是很好的姿势。因此，在性爱中要学会变通，不一定要循规蹈矩。 上述这些错误你有吗？有则改之，无则加勉，高质量的性生活能提高夫妻之间的感情，可是，一旦有着错误的性爱观念，你只会让生不如死！
