 一个人的性能力如何，我们该通过什么来客观地判断或评价呢？比如，男性性功能障碍患者在临床检查时，会借助一些问卷来初步判断其性功能，以了解是否真有障碍。可对于女性，是否也有一些标准，可以客观评价，帮助其了解自己的性能力？  对女性性能力进行评定时，评定的前提有两个：一是伴侣要合格，态度积极、能力优秀，是女性性爱的动力而非阻力；二是不能借助人力以外的因素，即不使用性工具。    我们认为，女性的性能力可以分为四级：第一是“普通级”，即在满足上述前提的情况下，尚达不到以下各级标准。第二是“三级”，经常或总是能够在各种性行为方式(不论是与伴侣在一起还是自慰)中达到性高潮。第三是“二级”，即符合三级条件，并在某种方式中具有被动或主动的射液能力。最后是“一级”，要符合二级条件，并在任何方式、任何情境中具有主动的、能够自我控制的射液能力。     仔细思考下不难看出，我们将主动、能自我控制射液的能力，作为衡量的重要标准之一。射液纯粹是一种女性化的性反应，也是一种乐趣和享受。就解剖结构而言，每个妇女都是一样的，但射液这一所有妇女都应享受到的天生能力，却并非是全部人都能体验到。这其中有先天的原因，也有后天的原因。幸好，女性可以通过自我锻炼，来掌握这个能力。    能否射液，和女性特殊部位的肌肉力量、掌控能力密切相关。有研究显示，小时候起就有夹腿习惯，或长期游泳，能锻炼出强健的腹肌和盆底肌肉的女性，射液能力就比较强。此外，越是兴奋，分泌物量越多，射液也就越容易发生。同时，学会放松也很重要。如果女性非要压抑自己，使劲儿憋着，以保持膀胱括约肌的关闭和绷紧盆底肌肉，那就不可能射液。
