<title>12招教你读懂男人性爱心理_新浪健康_新浪网</title> 1、他的脸上堆满假笑——他在说谎 微笑有着神奇的魔力，可以拉近人们之间的距离，让陌生的两人在瞬间变成朋友。除此之外，微笑还有着特别重要的作用。科学研究证实，男人微笑的次数越多，对方相信他的可能性就越大，因此为了掩饰自己，男人极其善于利用危险的魔力，他们通常在说谎时堆满假笑。 发现假笑并不难，一般真实微笑的持续时间在2/3秒到4秒之间，当男人的微笑持续时间超过6秒时，他肯定对你有所隐瞒！另外，人在假笑时，面孔两边表情会有些许不对称，习惯用右手的人，左嘴角挑得更高，而“左撇子”会在假笑时把右嘴角挑得更高！看到男人脸上堆满假笑的时候要想想男人是不是在向你隐瞒了什么了。 2、他的语速突然加快——他对所说的没把握 语速突然加快，多半说明他对所说的话毫无把握！在潜意识中，当男人遇到不想谈的话题或者是被发现了某些事实的时候，男人会有“但愿时间赶快流过”的想法，他希望倾听者能立即结束这一话题，以此终止自己的尴尬和不安。 如果你发现他在辩解某件事时突然提高语速、拉高声调，以掩饰自己内心的不安时，不妨用轻柔的语气提醒他，让他慢慢说，看看男人什么反应。如果男人还是忍不住加快语速，那么男人绝对是有事情隐瞒了你。只有留给自己充足的思考时间，才能找到他言语中的破绽！ 3、他轻轻地摇头——他对你有意思 一般人以为摇头就代表了不代表了拒绝，其实，摇头的含义不仅仅这么简单！心理学家认为，摇头是人与生俱来的举动。在母亲喂养婴儿时，婴儿需要左右摇摆脑袋，以获得更多乳汁。如果男人在与你谈话时，无意识地摇头，说明了你使他回想起了童年吸吮乳汁时的满足。 研究发现，这个强烈的心理暗示往往是爱情开始的前奏！所以，当你发现你对面的男人在下意思地对你摇头，千万不要以为他是在对什么感到不满。 4、他放慢眨眼次数——他决定说出真相 “你的眼睛已经出卖了你”，这句话出现在很多场合，很多人发现了某人说谎的时候就会习惯性地说出那句话。眼睛是心灵的窗户，很多人撒谎的时候会忍不住眨眼。放慢眨眼速度是女性增添自我魅力的表现，当男人想表达真实想法时，他就会用放慢眨眼速度、放慢说话速度来吸引你注意。 延长眨眼时间是英语国家上流社会人士的习惯，现已在亚洲广泛使用。如果你发现他的眨眼速度明显减慢，可要屏住呼吸仔细听，也许事情的关键马上就要被揭晓！ 5、他用手轻擦耳朵——他开始走神 轻擦耳朵的手势表示动作人正试图阻止他们已感到厌烦的对话。小学生在课堂上坐烦了，会下意识地用手堵住耳朵，然后借机跑开，而摩擦耳朵是这一肢体语言的成人版本。因为出于礼貌，男人不可能在你跟前堵住耳朵，所以就把堵住耳朵演化成为轻擦耳朵。 此时，你要注意是不是你正在谈论的话题较为枯燥还是讲述的时间已经太长了。当发现男人有这种动作的时候，可以适时地递上一杯水，让他把手从耳朵上放下来，也许会暂时改变他的态度！ 6、驾车方式 男人所开的汽车及开车方式都反映出他的床上表现。男人驾车习惯会表明他对自己的性幻想程度。开那种鲜红的跑车，表明男人自我困扰且没有自信。这种男人在过性生活时只要自我满足就可以了，他根本忽视你的性要求。 对自己做爱能力有自信的男人会开一辆非常新潮，豪华但很稳重的车，因他会顾及其乘车人的舒适与否。那种非常焦躁的男驾驶者，比如经常鸣笛，骂声不断，他们在做爱时也会如此，只要自己的性要求目的达到，就完全忽视其伴侣。 7、吃相 吃也反映了男人的性生活状况。其实他怎么吃，比他吃什么更能反映这一点。喜欢吃，并且吃的有滋有味，还不时会发出好吃的声音，这种男人非常会享受性生活。如果他狼吞虎咽吃下所有食品，未经细嚼和品味，这也意味着他将如何在床上对待你。 他想要的只是即刻的满足感，完全不顾及他对食品的喜爱程度，也不想了解食品的复杂制作过程。只要他吃饱肚皮，就万事大吉了。 那些吃烧烤还要用刀叉的男人通常比较女人气。最好的情人是那些吃饭非常专心，注重风味，并且经常问你是否也喜爱的男人。 8、锻炼方式 经常锻炼身体的男人对你来讲也是一件好事。肥胖的男人不会是一个好的情人，你当然不希望身边躺着的男人是个一到做爱时间就上气不接下气的窝囊废！锻炼身体会使他增强他的床上工夫，有精力、有兴趣尝试做爱的各种姿势。 但对于那种不停地锻炼，只知道锻炼的男人就走向了极端。每个星期长时间地跑步、举重等锻炼方式，会导致过分注重自我。良好的性生活是尽量地关心对方，考虑她的性感觉获得的。对那些只关心自我，而不顾及伴侣的男人要特别小心。 9、接吻时长 男人花费多长时间与你接吻，他就会在床上花费多少时间撩起你的性欲。接吻代表着他的性想象，他的感觉，他的温柔，接吻的工夫几乎是他床上温柔体贴之表现的镜中映像。令人震惊的是，很多男人不知道如何接吻。 这是因为他们从来不把自己放在女人的位置。男人似乎最不喜欢“慢慢来！”接吻是做爱的前奏，是为了解对方，撩起性欲和尝试各种性爱的方式。 10、穿着 男人的衣着可能会迷惑女人，但是穿着只说明他希望你看到他的样子，而不是他真实的样子。如果他非常注重你的穿着，或经常赞美你的服饰，比如，你的头发、鞋子，他在床上就会非常注重你的感觉。一个邋遢的男人一般在床上也很邋遢。 但是浑身名牌的男人并不意味着在床上就会百般体贴。穿着讲究的男人常常是最好的情人，因为他们注重仪表，处处表现得得体有吸引力。穿着讲究的男人会把你和你的性要求放在首位。如果一个男人过分讲究穿戴，那就不是好事了，这种男人在床上会表现得迂腐并缺乏想象力。 11、饮酒 不管男人多有智慧，有魅力，酗酒的男人最终会冷淡你而呼呼大睡。马提尼的酗酒者，酒精会很快使他们麻醉。这些人早晨起来就发脾气，如果他们在床上无能，还会埋怨你。他们会为任何事埋怨任何人。 喝啤酒的男人容易交往，但也会在社交和性生活上显得不成熟，使性生活缺乏趣味。更倒胃口的是，他们老要上厕所。那些喝干白葡萄酒的男人是最有创造性及温柔的情人。他们会给你带来最强烈的性体验。喜欢味重，颜色深红的葡萄酒的男人做爱时很利害，富有激情，不会早泄。 12、他突然要求“尝试”新的做爱方式 别恐慌，这并不意味着有婚外恋。如果他与别的女人有染，他的言行必然会谨慎起来，不会冒险尝试新的做爱方式，因为这可能引起怀疑。男人们想做新的尝试，可能是从报刊电视上获得了新的知识。 性学家说，伴侣们对于在床上的方式，有的愿意有的不愿意。如果他有新的想法，何不尝试一下呢？你可能从中能得到更大的兴趣！ 男人的身体语言是最容易出卖自己的，所以只要擦亮双眼，你就会更好地看清楚你面前的男人。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
