 性爱令人神往，又令人沮丧；令人激动不已，又令人困惑迷离。人们总是乐于追求衣食住行等生活质量的提高，却唯独忽视或者羞于追求性爱质量，不懂如何去发掘它的奥妙，这是夫妻性生活技巧？ 在性爱生活中，许多人对双方的“主动性”问题存在着错误的认识。长期以来，人们总是拘泥于“男性主动”，一些原本幸福的家庭因此饱尝了苦涩的滋味。其实，性爱与恋爱完全是两码事。女性在恋爱中表现得文静、优雅、羞涩是讨人喜爱、令人赞赏的，而在性爱中，在适当的时候大胆表白，激情投入，主动配合，更能让男性摆脱“性”烦，度过生理和心理上的不应期，变得心潮激荡，性趣盎然。 性爱显然不是哪一方个人的事，而是两个人的事，必须默契配合，共同营造，精心呵护，才能相互愉悦，步人至境。因此，要使性活更加和谐完美，性唤起的工作也不一定总是由男性来担当，女性也可以当仁不让，主动“进攻”。 女人何时主动才适合 1、在黑暗的楼道里 刚刚度过了一个愉快的Party，你们家的电梯停了。夜里11点多，两个人需要爬到20层高楼。黑暗的楼道里空无一人，为什么这时候不主动偷袭他？ 你是黑夜里的女鬼，也是娇弱的林妹妹。伏在他的后背上，走不动了，要他背上去――当然只是背一小段。 撒娇，可爱，相信没有一个男人可以禁得住这种怜香惜玉之感？记住，不要大声喧哗，以免晚归影响邻居。 但越是紧张行事，越是让他血脉卉张。擒拿他岂不是手到擒来？ 2、他做了让你开心的事情 他很关心丈母娘的高血压，很关心岳父大人的生日庆典，他经常早早地回来，像个居家男人般，给你做了一碗爱妻汤。 也许他不在乎获得你的性，但他确实让你感动，那么奖赏他最好的办法是给他一场火辣辣的SEX吧。温柔地抱住他，告诉他，他让你感动。 3、他心情不好时 他回来，坐在沙发上闷闷不乐地抽烟。他被上司骂了，他遇到了不顺心的事情。这个夜晚，他表现得如此消沉。 请像母亲一样地抱住他，然后给他身体上最好的抚慰。在一种忘我中，他们才会发泄掉自己的哀伤和失意。 他平素可能主动惯了，但他那天心情不好。那么，今天让你来主动吧。 4、他是那个埋头苦读的书呆子 不要以为他在一心苦读时，真是所有的心思都读进书里去了。《聊斋》里的英俊书生们，貌似在深山古庙里苦读，却都在盼望着红袖添香，半夜里有一个狐狸精环佩叮当响地突然款款来到他的身边。 所以，半夜里，他在书房苦读，不妨在端进一碗爱夫汤时，适时地给他按摩，捶肩。他累了，你挑逗他，没有一个男人不立刻渴望从枯燥的书中回到现实的世界上。 此时，你就是他的狐狸精，是他最好的松弛之道。 5、你确实错了时 那天他什么错也没有犯，你因为心情不顺，非要找他无理取闹；那天你挖苦他时，用了最尖刻的语言，事后你想起来自己也感觉过分了；你在办公室受了老板的气，非要让他做一回出气筒…… 既然这样，为什么不走过去，抱住他，示意他你错了呢？夫妻矛盾无最后的赢家，谁先转身认错谁就是天使。 请做一回那个天使，因为你爱他。性常常是夫妻矛盾最好的灭火剂。 女人主动是时代的口号，但时代进化了千年，男人到底是男人，女人到底是女人。 看看非洲大陆的雄狮，他们总是觉得雌狮不好追逐时，才会焕发出雄性的勇猛和活力。雄狮富于攻击性，越是得不到才越有味道。 所以，娇羞和被动，有时不是观念的问题，是女人味的问题，是床上的技巧和情趣。 所以，主动是一把双刃剑，用得好你可以所向无敌；用得不好，不但不利于你们的性生活，还会让你更加难堪。 6、你的生理周期到来时 记住，这说的生理周期不是“例假”。专家们发现，性也是有周期的，有时高潮有时低落，在一个月中，好像潮起潮落。 当男人们有那么几天表现得像个猴子一样急如星火般的渴望得到性时，是不是有那么几天，你也烦躁不安，干什么事情都焦虑？甚至无缘无故地发无明火？ 如果他是个粗心男人，什么都不懂，那么与其莫名其妙地把他训得一脸茫然，还不知错在哪里时，还不如你直接拉起他的手，走进浴室或者卧室。 女人要主动利用身体部位表示爱 小孩子都喜欢依偎在大人身边撒娇，这是动物属性的表现。随着年龄的增长，人在理性上逐渐成熟，动物的原始习性就逐渐退化，隐蔽到理性后面。当女人羞于或不善于用语言来表达自己的感情时，她就习惯用身体接触这种最原始，也是最直截了当的方法作为传达自己感情的手段。从这个意义上说，女人和小孩子是比男人更具动物性的。 从心理学的角度看，女子较重感情，思考问题也是凭感觉的，而且她们的感官比男性更敏锐，尤其是触觉。所以，女人更习惯于用触觉的感受来替代语言的表达。人们在和女友约会时，不仅要用耳朵听她说些什么，还要用眼睛看她做什么。只有这样，才能更准确地洞察到她心里的真实意图。 身态语言学专家们研究发现，每个人都有一种心理上的“警觉”，即人的“势力范围”感觉。每一个人以自我为中心，并向四周扩张、形成一个蛋形的心理防御空间，一旦其他人侵入，就会引起他(她)紧张、警戒和反抗。越是陌生的人，彼此之间距离越远，身体之间的间隔也就越大。反之，则心理防御空间距离就会逐渐缩小。例如，正常的夫妻之间，父母和子女之间的关系最为亲密，所以他们之间的心理距离能缩小到零，即产生肉体间的紧密接触。 因此，如果你的女伴在走路时，总是喜欢亲密地挽着你的手，或是触碰你的身体，说明她和你的心理距离已大大缩短，她不在乎你侵入她的“势力范围”。 有的男人不理解女人这种表达亲近的方式，当女友的身体紧贴着他的时候，便心花怒放，误以为她对自己有肉体上的欲望，结果他恐怕会很失望。女人触碰男人的身体，并不完全是要进行肉体上的接触，更多是来自精神上、心理上的亲近感，她或许只是以此向你表示好感和亲近罢了。仅此而已，切莫想入非非。 女人利用她的身体小动作表示爱，如果你对她有好感的话就主动点吧。如果没好感那女人也不会感觉到尴尬。 
