<title>女人必知15条私处小知识_新浪健康_新浪网</title>盘点全球最佳身材女星实拍孕妇顺产惊心全过程精彩推荐第38期2014年03月01日-2014年03月07日生活资讯精选3种发型或导致白发生多 耳垢能透露你的隐私惊蛰时节10种食物灭肝火 六种鸡蛋绝对不能吃男人酒后别碰这七件致命事 三大养胃方法有奇效女性裸睡不易患妇科病吗 春季进补吃枣三大禁忌三个坏习惯有助长寿 使男人饭后短命的10件事按摩6部位男人更强壮 女人为什么不能站着小便 一、“她”在出生前四个月就已经形成了 胚胎时代的生殖器官会逐渐成熟，并最终让婴儿拥有属于自己的性别。在胚胎大约10周的时候，如果DNA注定了这是个男婴，那么“小弟弟”和睾丸就会渐渐成形。如果是女婴，那么生殖器官则会生长成为阴道。 二、做爱时女性私处会发出声音 做爱时阴道会发出声音，主要是由伴侣的进入方式引起的。如果他每次都“全身而进”然后又“全身而退”，那么必然在这一进一出中漏进空气，而空气从一个相对封闭的环境中被挤出来时，听上去就好像放屁一样。 三、女性私处会痒痒 皮肤干燥，流汗，太厚的衣服都会让你感到瘙痒或者刺痛。不过持续时间超过一天的严重瘙痒或者感觉来自阴道内部的瘙痒则不是那么简单，有可能是细菌感染或者其他生殖器官的疾病。 四、女性私处的日常分泌爱液会有两汤匙 在排卵期，你的荷尔蒙分泌会到峰值，这期间每天会有大概两汤匙的分泌物产生。这个高峰期是由子宫决定的，分泌物会把子宫内的老化细胞组织带出来，再形成新的——这是子宫进行自我清洁的方式。在剩下的非排卵期日子里，你每天的分泌物则会只有半汤匙左右。 五、女性私处最初的一英寸是最敏感区 尽管靠近宫颈的2/3是能唤起女性性欲的重要部位，但最开始的1英寸才是对快感最敏感的区域。“因为在这个区域神经末梢分布最密集。” 六、女性私处的深处有快乐的机关 在阴道约1英寸的地方，有一个小小的区域叫做G点。“想要找到自己的G点，你可以慢慢用手指探索——沿着阴道壁摸索，你将会发现一块硬币大小的褶皱区域，这种褶皱和平滑的阴道表面有较大区别。轻轻地摩擦这个部位，会明显感到体内的性欲被大大激发起来，持续抚摸下去则能很快到达高潮。” 七、超大号的来访者女性私处也能应付 阴道会随着性欲的增高而变大。“阴道壁像个百褶裙，当性欲被激起时，这些褶就会打开，从而使阴道的直径达到2甚至3英寸。”同时，阴道还会伸长至6英寸。如果“他”不够大，阴道还能自动调节自己的大小以确保带给你最舒适的享受。 八、女性私处确实能粘住东西 万一卫生棉条或者避孕套在阴道里“失踪”，千万不要惊慌。它们不会游到子宫里，更不会游到身体的其他器官里去——因为阴道是一条封闭的单行道。如果你不论是平躺着，半蹲着还是站立着都无法用手指勾出里面的“遗失物品”，那么就去医院吧，不过不用尴尬，相信医生们曾经“打捞”出各种各样的“失物”，他们早已习惯了。 九、不是所有的阴道都有处女膜 如果在初夜的时候你并没有出血，那也许是因为你曾在不经意间弄破了处女膜——这层薄薄的小膜通常会附在阴道的开口处——做运动和放置卫生棉条都有可能对它造成损害——甚至有的人生来就没有处女膜。相反，还有的人处女膜过厚，于是不得不通过手术来进行摘除——这样才有可能进行性生活或者放置卫生棉条。 十、女性私处越忙越健康 有规律的性行为会让你的阴道更健康。因为会使阴道肌肉得到锻炼，借此来保持它们的紧致度。另外，因为兴奋而分泌的黏液越多时越不容易造成阴道的伤害。 十一、女性私处也喜欢锻炼 在健身房里的锻炼能给你带来平坦的小腹，结实的手臂以及匀称的身材。所以如果我们说让阴道做锻炼能使她更健康也就不足为奇了。凯格尔训练法是一个比较普遍的训练方法，通过这种方法可以锻炼阴道内的肌肉，让你能更充分地享受性高潮。经过几个月的凯格尔训练法的锻炼，在爱爱时你就能更好地体会兴奋感，紧致的阴道肌肉将会带给你前所未有的愉快体验。 十二、阴道内有大量细菌 别害怕，正是这些细菌在维持着阴道内的酸性环境，使我们免受感染。在你的阴道内，有着15种左右的细菌安营扎寨，它们是对抗有害微生物和细菌的卫士。 十三、阴唇很少有完美对称的 就像一边的胸部总会争着比另一边长得丰满一样，一侧的阴唇也会比它的邻居长一些或者厚一些。不管你觉得自己的这两片是怎么不协调，专家还是会说这都属于正常范围，它们的长短大小薄厚也不会影响到你的健康或者性快感。 十四、“她”只是生殖器官的一部分 许多女性把阴道看作女性生殖器官的全部，这是不对的。尽管阴蒂，外阴以及尿道距离彼此不过一英寸，但它们仍然是生殖器官的独立构成部分。那么，女性的阴道该怎么定义呢？阴道是一条潮湿的肌肉管道，开始于内阴部位，向骨盆方向延伸大约三英寸，直到宫颈部位(子宫的开口处)。阴道会给我们带来性高潮，是每个月“好朋友”的流经之地，更是将来我们的宝宝离开妈妈的出口。 十五、越忙越健康 有规律的性行为会让你的阴道更健康。因为做爱会使阴道肌肉得到锻炼，借此来保持它们的紧致度。另外，做爱前因为兴奋而分泌的黏液越多，做爱时越不容易造成阴道的伤害。 
