 美国《男性健康》杂志对3289名女性进行了调查，总结出女性性满足的5种普遍表现。 1.她需要的“更多”。调查显示，性满足的女人每周都需要2―3次性爱。不过她们对性的定义比较宽泛，也许并不需要实质意义的性交，但她可能需要跟男性在一起，有亲吻、爱抚这类亲密动作的需求。给她“更多”的方法是，让她知道你整天都想着她，闲暇时发短信告诉她晚餐计划，要求她穿上那件火辣的红色睡衣等。 2.她相信自己很性感。性满足的女人不会不自信――80%的性满足女人认为，在伴侣眼中她们最性感。这是因为满意的性生活提升了她对自己的正面评价。想要自己的她保持自信吗？那永远不要批评她的身体，否则，她会整日忧心忡忡。如果她总是担心太胖、胸太小，那性爱时一定会感觉不舒服。 3.毫无保留地说出需求。性满足的女人知道自己想要什么，而且87%会表达出来。一个能够坦然说出自己性需要的女人，获得性高潮的机会也更多。作为男人，可以鼓励她多谈性，同时要注意她的非语言的提示。如果她不断地抚摸你，那是她想要了。 4.快感是目标。女人并没有那么在乎高潮，但她们一定需要快感。75%的女人说只要性生活中有快感，没有高潮也可以。绝大多数性满足的女人将获得快感当成目标，这既包括身体上的，也包括心理上的。所以，在性生活时要设法让她放松再放松，心理上愉快了，身体上也随之会获得快感。 5.她并不关心大小。对于性满足的女人来说，阴茎大小并不重要，关键是怎么用。93%性满足的女性说，她们更看重男性的技巧和性爱时的情感交流。性爱时充满激情、完全放开比阴茎的大小重要10倍。因此，男人不要总是跟“尺寸”过不去，通过其他方式给她更多快乐吧。 
