 性高潮对于男人来说可能感受的会比较明显一些，而对于女人性爱高潮，有些时候并不知道其高潮来了与否。其实女性在性活动中达到女性性高潮有其明显的特征： 一、出现性红晕 这是由于血液重新分配，体内血液骤然流向体表，导致皮下浅表血管充血的结果。性红晕主要出现在颜面部、前胸部、乳房，其次全身皮肤也有可能出现充血现象。 二、出现肌紧张 由于肌肉兴奋性增高，出现了全身部分肌肉的肌紧张，从不随意收缩到规律性收缩。在女性性高潮时，可出现肌肉痉挛样收缩，主要表现为手、足痉挛，颜面扭曲或身子扭动。 三、心率加快 由于中枢神经系统的兴奋，血压升高，肌肉收缩，有氧代谢的加快，对氧气的需求增加，以致呼吸、心率加快。女性性高潮时，呼吸次数可达40次/分，有时伴有有节奏的呻吟；心率增加到120次/分，有个别女性甚至高达150～160次/分。 四、发生变化 女性性高潮时，有人会出现意识模糊，视觉、听觉减退，甚至出现一时性晕厥；部分女性伴有味觉、嗅觉减退或消失。进入消退期时，才逐渐恢复正常。 五、阴道收缩 女性性高潮时女性阴道肌肉，尤其是阴道外口肌肉会发生明显的剧烈有力而令人愉快的收缩，对阴茎起明显的握固作用，这种收缩一般有3～15次，每隔0.8秒收缩一次，持续2～4秒，或更长，并带来高度的自身欢快。
