 在性爱生活中，每一个女人都渴望自己能够拥有完美的性高潮体验，但并非所有人都能如愿以偿。近日，英国《新科学家》杂志揭开了女性性高潮的神秘之处，也许能解答你心中的疑问。 1、G点确实存在。G点是阴道里一个小区域，受到刺激能形成极强烈的性高潮。意大利一项研究发现，有G点高潮经历的女性与没该经历的女性确实在阴道结构上有差异，他们甚至培训一些有G点的女性如何使自己达到高潮。 2、女性高潮时大脑一片空白。大脑扫描结果表明：性高潮时女性大脑很多区域全都停止了活动，而男性在这方面就不是很明显，很可能是高潮时间过短的缘故。 3、很多女性没性高潮。《美国医学学会杂志》的一份调查报告显示，大约43%的美国女性在性生活中存在障碍，体验不到高潮。 4、高潮次数由基因决定。根据一项基因学研究，女性出现性高潮的能力很大程度上取决于基因。很多女性从未有过高潮体验，即便通过自慰的办法也难以实现。除了一些外部因素外，遗传影响最明显。 5、结婚年龄对性高潮起作用。性高潮频率最低的是20岁之前结婚的女人。在这样的人中，34%在婚后第一年里从未达到高潮。在21―30岁结婚的女人中，这样的人只占22%。在30岁以后才结婚的女人中只占17%。直到婚后10年和15年，这种差异依然存在。 6、女性可有多次高潮。研究显示，当女性经历了高潮之后，就比较容易再达到下一次高潮，而且会越来越容易，就好像找到开关一样。因此，女性可以通过自慰的方式达到高潮。
