导语：每个女性都要经历更年期这一难关，更年期对女性来说是很可怕的，更年期是指卵巢功能从旺盛状态逐渐衰退到完全消失的一个过渡时期。女人更年期怎么办？中医称更年期为“围绝经期综合症”。在更年期，妇女可出现一系列的生理和心理方面的变化。专家指出：女性更年期也是一种病，若不及时就诊，将会出现骨质疏松、泌尿生殖道萎缩等远期并发症，同时更年期也将为高血压、冠心病、糖尿病、肿瘤等老年病埋下隐患。哪些症状说明我更年期了？女性更年期自我诊断表一、潮热—是更年期女性经常遭遇的症状。二、心悸—是更年期最常见的症状之一。三、精神、神经症状表现异常。四、腰酸背痛—是更年期妇女骨质疏松的早期症状。正常情况下，女性在55岁左右进入更年期，更年期症状多发生在绝经前后2-3年。但如今由于事业和生活的双重压力，一边要坚持工作，为事业打拼，一边还要兼带照顾孩子和家庭，部分女性在35岁就开始提前出现更年期症状，比如潮热、出汗、月经稀少、周期推迟等，逐渐进入早期更年期症状。更年期提前的原因？  食疗延迟更年期  更年期延迟不是难事  治疗闭经的偏方女性更年期综合征必须要尽快予以治疗，否则可能会对更年期女性的身心健康和日常生活造成长期的影响。那么，怎么治疗更年期综合征呢？治更年期综合征 选中医or西医？中医治疗更年期	         	 中医把更年期归属于“脏躁”范畴。治疗应以补脾肾、调冲任为主，兼以疏肝理情志，节嗜欲，适劳逸，慎起居，以配合治疗。而以养心益脾、补肾润燥为主的饮食治疗，不仅有较好的效果，而且可以强壮体质。更年期应该怎么样用药？治疗更年期综合征的验方中医推荐--治疗更年期的偏方更年期的中医治疗及调理方法治更年期综合征不妨试试针灸	 	由于卵巢功能衰退，雌激素分泌水平逐渐下降，更年期期间还会出现失眠抑郁、引起高血压等各种其他疾病。那么，遇到这些情况应该怎么办呢？ 更年期高血压治疗偏方   更年期失眠如何对症治疗？ 中医更年期食疗方更年期除药物治疗和心理治疗外，可以根据不同症状选择具有不同功效的食物进行调理，对改善更年期身体的不适症状，延缓衰老及防治各种疾病都将获得较好的效果。  更年期综合征食疗偏方十则  中医推荐更年期食疗偏方  女性更年期最适宜喝的粥更年期女性养肾食有良方   治疗更年期综合征的食疗方两则   更年期综合征药膳三则新浪中医提示：更年期并不可怕，只要从心理、生活方式等多方面做好准备，在生活中多关心自己，释放情绪，多吃新鲜水果和蔬菜，粗粮细粮合理搭配，戒烟限酒，适当补钙，培养兴趣爱好，适当体育锻炼，你依然可以在更年期拥有美丽，做一个风采依旧的漂亮女人！更年期保养 让你美丽永久   给更年期女性的保健密招 注！新浪中医整合，转载请注明出处。
