 <title>埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 - 网易河北</title> 埋线减肥后的护理方法 埋线减肥后如何护理 2014-05-27 11:19:37.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：埋线减肥后的护理方法？埋线减肥后如何护理？埋线减肥期间不能乱运动的，埋线减肥期间配合以健康的饮食瘦身方法与健康的运动减肥会使减肥瘦身事半功倍。因为埋线减肥要选择一些不同部位进行角度、深度不同的埋线，为了防止身体的内脏、神经等部位受伤，进行埋线减肥时一定要选择在正规医院进行，以免发生意外。 网易河北健康频道讯 1、埋线减肥之后，有的人会有腹泻的症状，这中腹泻几次的症状其实是身体体内正在排出毒素，无需吃药物来进行止泻。在埋线之后的几天，埋线的穴位部位会出现淤青，这是因为在埋线的时候，毛细血管出现渗血导致皮下出血，有这种现象无需紧张，在一到两个星期的时间里身体会自行吸收消散，可以采用热敷的方法来帮助散去。 2、进行埋线减肥，在埋完线之后，埋线的穴位先不要碰水，这样做是为了防止感染。埋线完的第一天不可以洗澡，等到第二天才能洗，待洗完澡之后才可将覆盖在穴位上的胶布摘除。根据个体的差异，在前两天的时候，可能有些人会感觉比较疼，程度不一，这时注意休息，很快症状便会有所缓解。 3、在进行埋线之后可能会出现低烧的症状，这种症状也不需吃药，过一两天自然会恢复。如果在埋线后出现轻微的过敏现象，有小红疹，那么可以吃些息斯敏，或者无需处理也可，身体自然会自愈。 来源：养生网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 埋线减肥 埋线减肥如何护理 埋线减肥护理方法 网易河北健康 夏天吃西瓜10大禁忌 你了解多少 2014/05/27 孕期注意事项和心理调节 2014/05/26 养生：中医针灸的好处及最佳时间的详细介绍 2014/05/26 关注：中医刮手背的养生方法 缓解胃疼养胃 2014/05/26 养生：夏天吃西瓜的10大禁忌 你了解多少 2014/05/26 小儿脑瘫的成因有哪些？ 2014/05/26 养生：拒绝肠胃亚健康 养胃十大秘诀要牢记 2014/05/26 养生:艾炙的使用方法 什么体质的人适宜艾灸 2014/05/26 胎教：胎教音乐胎教故事对孩子智力的影响 2014/05/26 孕妇使用减肥药危害大吗 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
