 在你甜蜜幸福的享受二人世界时，Ta是否会对你撒谎呢？你真的清楚的了解你的Ta吗？俗话说“男人靠得住，母猪都会上树”，因此，为了避免出现你的Ta出轨心理误区，一起跟随我们看看12大出轨心理误区，及其窥探背后真相。 误区1：如果没人发现就不算说谎！ 如果你永远也不会被发现，你永远也不会再见到某人，而且你们之间是安全的性行为，你又没有告诉任何人，这能算作是出轨吗？这完全取决于你自己，要是你真的觉得风过了无痕，那就可以不算。但问题是，很少有人从心底里觉得出轨完全没有错。即使再善骗的人也会知道出轨是件坏事，而且骗得伴侣团团转的同时，你对对方的感觉也正在改变，你会觉得对方不是太天真，就是太好骗。总之失去了男女关系中必不可少的一个要素：尊重。 误区2：出轨是因为Ta在家里不快乐 这个问题上，男女是不一样的。女人出轨表明她对婚姻关系并不满意，而男人就有点不同。男人即使再爱他老婆，床上生活再幸福，一旦有机会他们依然不会放弃风流，只要他们觉得不会被抓。一项调查显示，出轨的男性中有56%认为他们的婚姻很美满，而在女生中只有34%同意这一观点。 误区3：出轨是因为Ta在家里不快乐 有的外遇只是为了性，大部分都会包括性，这是因为跟伴侣之外的人ooxx是禁忌。正是因为不可以，所以更让人想尝试。但外遇并不一定只是为了性，简单地说，外遇是为了得到伴侣不能给你的东西。至于这种东西到底是什么这就因人而异了。有时候即使出轨者自己也说不清楚到底是什么，有的是为了追忆小时候失去的一些东西，有的是为了追求年轻的感觉，甚至有人对“完美”的另一半同样不忠，因为他们受够了这种完美感！所以，外遇跟性是不能划等号的。 误区4：如果Ta出轨，就说明Ta不再爱你了 看起来是这样，但真相未必如此。但这确实可以说明Ta已经不再那么尊重你了，你们之前许下的诺言也不再看重。而且你们俩的价值观已经不同了。有些人是可以把爱和性分开的，他们的出轨只是单纯的和别人睡在一起，但并不代表不再爱另一半了。 误区5：男人比女人更爱出轨 以前可能是这样，但现在男女出轨的原因其实都是一样的：喜新厌旧。出轨总是不好的，但这种做坏事的感觉让人更想尝试。只是女人更喜欢用这种接口：反正另一半不看重我，我“有资格”享受一段露水情缘。之前我们只会给自己买个口红，剪个新发型什么的，现在就用上男人了。不过女性出轨还是比男性多了些负担，因为女人更容易感到内疚。不过既然有研究显示女性说谎能力更强，所以女人出轨不被抓的可能性也就更大了。 说男人很喜欢把自己的女性朋友搞上床也是种误解。大部分不忠的男人都觉得出轨就要找远一点的，省得麻烦。正好相反，心理学家认为正是女人才总是暗暗期望着友谊能够发展成恋情。她们总是对异性朋友投注了大量感情，而且敏锐地测试着这段关系能不能发展，成为比现在我拥有的恋情更好的恋情。所以说，女人交友常常是为了寻找真正的灵魂伴侣，而男人，只是为了玩玩而已。 误区6：和前任上床不算出轨，反正之前也做过 有外遇的人总是觉得和前任睡就没什么问题了，至少不像跟新人发生关系一样罪无可恕，反正都已经分手了就不会将这段外遇复杂化了。事实上呢？大错特错。你心里想的可能是曾经睡过，现在等于补睡，不代表任何未来的可能性。但对方呢？Ta可能觉得这是你们复合的先兆。于是你就面临着再次跟Ta分手的困境，而且还要跟现任解释怎么过了这么长时间，前任又突然开始给你发Email，打电话了。这比跟陌生人上床容易被发现多了，至少陌生人可以睡完就闪，前任还要Email散伙。 误区7：只要够努力，就可以杜绝第三者出现的可能性 你可以减少这种事发生的机会，但没有百分百保证不会出轨的办法。我们能做的最好的事情就是找个对的伴侣。选择一个合适的人绝对比在一起之后努力让他开心来的更重要。毕竟道德观、价值观和家庭背景才会对Ta是否出轨有着决定性的影响。 误区8：如果Ta有出轨史，肯定会再次出轨 这条倒不是误区，而是千真万确的。如果你的伴侣对每个前任都不忠，而且也没有发生什么让Ta彻底反省的机会，不用怀疑，她对你也一定会不忠。 误区9：一旦有外遇，就一定要跟另一半坦白 如果不巧被发现了，你最好主动忏悔，这样你有更多的机会挽救你们间的关系。但要是你觉得做得够隐秘不太可能被发现的话……也有理由绝口不提。有的专家就建议如果另一半性格不那么坚强，就不要跟Ta坦白了。毕竟这种忏悔会让Ta的自信遭到毁灭性的打击，而且有可能会使你们好不容易建立起来的信任灰飞烟灭，然后又要花好多年才能重建一个更加脆弱的关系。更重要的是，弄明白你为什么会开始一段外遇。你从中得到了什么？这种东西你可以从你的伴侣那里得到吗？ 最烂的理由就是说出来自己心里就好受了，这确实会减轻你的罪恶感，但是你的伴侣会因此承受能多的痛苦。你既然犯了错，就应该想办法解决它。 误区10：如果没有发生性关系，就不能算是出轨 情感上的出轨――这种人与人之间深沉的，热烈的关系，从柏拉图式的友谊到浪漫的爱情，总是让人误以为自己没有出轨。其实这是一段婚姻所能面临的最大威胁。80%的出轨都是从“一个朋友”开始的，而且经常是同事。有研究表明，这种事情里有50%的女人和62%的男人和工作伙伴有奸情。悄悄咪咪的同时又充满欲望，情节紧张得像是拍特工电影。这种情感上的背弃非常危险，但又总能顺利过关，一旦你尝试了就很容易上瘾(这么好的事谁不愿意呢)。如果你有了另一半又总假装单身，如果你总偷偷摸摸地发邮件、短信；如果你爱跟对方讲心事还不愿意告诉另一半跟那人见面的事情，说明你情感上已经出轨了。 误区11：对外人有性幻想说明你要出轨了！ 许多性治疗师会鼓励夫妻想象在和别人ooxx，逻辑上讲，只要不是在床上，脑袋里出轨是没什么的。但也有人认为这非常危险，性幻想会带来出轨的渴望是因为性幻想的价值就在于让你幻想一种激情四射的、完美的性爱。而现实生活中的婚外邂逅总比不上幻想那么激动而完美，因此强烈的性幻想可能更容易让人有出轨的冲动。 误区12：外遇能挽救你的婚姻关系 是那些个喜欢外遇的人永远的借口。显然他骗了你，你可以想象一对夫妇这么说话吗？“老公，自从有了外遇我们俩越来越甜蜜了~”显然不能够啊……外遇意味着背叛信任、定期的撒谎、出卖信任。即使那些侥幸逃脱的人也觉得和恋人的关系出现了裂痕，一丝怨恨，悲伤，或是内疚。 
