<title>女人最喜欢的性爱姿势_新浪健康_新浪网</title> 中国古籍记载，性爱姿势有81种之多，有的简单易行，有的刺激感强、对身体素质要求高。近日，美国《女性健康》杂志总结了6种经久不衰、大受女性青睐的基本性爱姿势，供夫妻们参考。 传统女上位。它可以让女性决定，是通过阴蒂还是G点刺激，以获得高潮。若想要前者，女性可以身体前倾，背部弯曲，下身紧贴伴侣的阴茎根部。试着左右横向移动，以摩擦G点。 推磨式。这是一种“速战速决”的缠绵。女性可以仰卧在桌上，四肢展开，男性站在其前方。这个姿势的角度和抽插力度能在最短时间内，让热度高涨。不过唯一的缺点是，男性会因刺激感过强，而难以控制高潮。 传教士体位。这个姿势能让双方持续热吻、互相抚摸和注视，丰富了彼此的情感交流。为了改变这一传统姿势的单调，男性可改变抽插的角度，女性不妨扭转臀部。 猫式。这被称为“性爱直线技巧”，能让女性感受强烈的阴蒂高潮。它与传教士体位有些相似，但需要男性身体前倾，双臂放在女方肩膀处作为支撑，两人身体要完全贴合，且保持脊椎挺直。在性爱中，男性可以轻柔地上下动作，而非前后动作。 后入式。绝大多数男性都喜欢后入式。它能较好地刺激女性的深处，加上男性能方便地抚摸对方的身体，可以使快感加倍。不过，此时男性要注意抽插力度，以免伤到女伴。 面对面侧卧。这种姿势适合容易早泄的男性，其动作幅度小，能延长性爱时间。这种姿势还有利于夫妻双方在耳边窃窃私语，享受灵与肉的统一。▲ 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
