<title>女人最尴尬的性问题_新浪健康_新浪网</title> 作为青少年咨询我们收到了很多青少年关于性问题的邮件，有些问得很有意义但是同时我们也收到很多雷人的问题…为什么我们会觉得一些关于性问题的邮件很诡异呢？这是因为很多有性行为的青少年在问问题的同时表现出的对于性行为、怀孕、性病的无知让我们感到害怕。先不管这些问题傻不傻，信件中所问到的有些问题实在是太频繁了，不得不使我们相信问这些这些问题的孩子是真诚的在提问的。所以，为了达到我们保证你的明智与安全的这一宗旨，我们收集了在过去的18个月中一系列让我们感到惊悚的问题，并在此给出真诚的、扼要的、有意义(不带有讽刺意味)的回答。 Q：第一次发生性交我会怀孕吗？ ——是的，这是完全可以肯定的。每一次的性交都伴随着怀孕的风险。尽管有多种的避孕手段去降低受孕的几率，但是并没有任何一种避孕手段是百分之百有效的(绝育手术例外)，更别提人们在使用上的失误了。唯一一个能保证你不怀孕的方法就是彻底杜绝性交。 Q：“无保护的性交”是什么意思？ ——这个词语的意思是不采用避孕以及(或者)预防性病的性行为。就是直接性交而不采用任何避孕和预防性病的措施。 Q：什么年龄段的男生能让女孩儿怀孕？ ——性行为不像驾驶汽车或者参加选举，它是没有年龄限制的。如果你是男孩儿并且发生性行为，不管你年龄是大是小，你都有可能让女孩儿怀孕。年龄并不是一个可靠的因素去决定一个男孩子是否能让女孩子怀孕。 Q：从什么年龄起我必须开始采用避孕措施？ ——再一次申明这与年龄无关。如果你进行性行为，你必须采取避孕手段以及预防性病的手段，并不是所有的避孕措施都能提供对性病的预防。 Q：如果一个男孩儿是处男，他会让我怀孕吗？ ——是的，处男会让女孩儿怀孕，而处女在第一次性行为时也会怀孕。 Q：“插入(刺穿)”是什么意思？ ——普遍的说法就是阴茎进入阴道内部。 Q：如果男孩子在我私处附近射精会让我怀孕吗？ ——理论上来说是可能的。不管什么时候只要精子处于女孩儿私处附近，她就有机会怀孕，虽然在没插入的情况下发生怀孕的可能性很小。怀孕在这种情况下不大可能发生，但是还是有可能发生的。 Q：如果一个男孩儿射在我内裤或者衣服上，我会怀孕吗？ ——跟上个问题一样，这也是可能的。不管什么时候只要精子处于女孩儿私处附近，她就有机会怀孕，虽然在没插入的情况下发生的可能性很小。怀孕在这种情况下不大可能发生，但是还是有可能发生的。衣物的可渗透性很好，所以这并不能作为一种避孕的手段。 Q：如果女孩儿没有达到性高潮她还会怀孕吗？ ——是的，女性的性高潮并不是怀孕的必要条件，即使是男性射精前尿道内流出的少量液体中的精子都足够让女孩儿怀孕了。 Q：给对方口交能让我怀孕吗？ ——不会，给予或者接受口交并不会怀孕，但是你还是可能被传染性病(包括艾滋病)。 Q：接受对方的口交会让我怀孕吗？ ——不会，给予或者接受口交并不会怀孕，但是你还是可能被传染性病(包括艾滋病)。 Q：有没有什么体位能保证我不会怀孕？ ——没有，没有任何一种体位是安全的性交体位。不管你采取什么样的体位，也不管是生殖器进入生殖器或者生殖器相互摩擦，你都有可能会怀孕。 Q：在水中性交不会怀孕，是真的吗？ ——不，这只是误导。水并不是可靠的避孕手段，而且水并不能洗掉精子。 Q：如果性交后我马上冲洗会不会怀孕呢？ ——会的，冲洗并不能防止怀孕，而且一些研究表明冲洗反而会增加你被传染性病的可能性。 Q：在我的生理周期性交我是不是就不会怀孕了？ ——不是的，即使在你的生理周期你也是会怀孕的。 Q：使用两个避孕套能更好的预防性病吗？ ——不，两个避孕套其实降低了它的防护能力，因为两个套套之间的摩擦更有可能使之破裂。只使用一个并且正确的按照包装上的说明使用避孕套才是王道。 Q：什么是性病(性传染病)？ ——性病是通过性行为传播的传染病，它是通过性接触传染的疾病和病毒感染。很多性病会伴随你一生，一旦你被传染上了你将不可能摆脱它们。有些性病会产生严重的后遗症，比如脱发(脱毛)、癌症。有些性病，比如艾滋病，在目前来说是致命而且不可治愈的。 Q：什么是艾滋病(AIDS/HIV)？ ——艾滋病毒是21世纪最具毁灭性的传染病。它是一种通过接触被人体免疫缺损病毒(HIV)或者艾滋病病毒(AIDS)侵蚀的病人的体液传染的致命的病毒。这种病毒的名称是由于人体免疫缺损病毒(HIV)或者艾滋病病毒(AIDS)而被人们所熟知。它们在某种意义上是相同的，因为你必须先感染了人体免疫缺损病毒(HIV)才会发展出艾滋病病毒(AIDS)。但是，一个人感染了人体免疫缺损病毒(HIV)(HIV呈阳性反应)并不意味着它会发展成艾滋病病毒(AIDS)。曾经有人被检测出人体免疫缺损病毒(HIV)呈阳性，但是在十年里都没发展成艾滋病病毒(AIDS)。人体免疫缺损病毒(HIV)是棘手而不可预测的，即使它没有发展成完整的艾滋病病毒(AIDS)它也会影响到你的整体生活质量。值得注意的是，被感染人体免疫缺损病毒(HIV)的人大多数情况下都会发展成艾滋病病毒(AIDS)，但是还是有一些例外的案例发生，现在的医疗科学还不能解释人体免疫缺损病毒(HIV)感染人体看起来随机的发展。就目前情况下，我们无法预测感染了人体免疫缺损病毒(HIV)的人会向哪个方向发展，它是无法预知的但是只要它发展成了艾滋病病毒(AIDS)却会改变人的一生并且是十分致命的。就目前的知识而言，人体免疫缺损病毒(HIV)的传染需要的是非常亲密的接触，像握手或者拥抱等随意的互动并不会传染。人体免疫缺损病毒(HIV)并不能在主体之外存活很长时间，所以直接接触被感染者的体液和血液才会让非感染者感染上病毒。最常见的感染人体免疫缺损病毒(HIV)的方式就是通过性行为，或者共享吸毒用具，以及血液透过伤口的传染。避孕套能减小你受感染的几率，但是这并不是完全百分之百的防护。唯一能保证预防感染人体免疫缺损病毒(HIV)的行为就是完全避免高风险的性行为。 Q：吃药能预防性病、人体免疫缺损病毒(HIV)、艾滋病病毒(AIDS)吗？ ——不行，药物只能起到避孕的效果。它并不能保证你不感染上人体免疫缺损病毒(HIV)、艾滋病病毒(AIDS)或者其他的性病。 Q：哪儿能接受艾滋病病毒(AIDS)疫苗的注射？ ——你不能接受任何人体免疫缺损病毒(HIV)、艾滋病病毒(AIDS)的疫苗，因为这东西世界上还没发展出来。 Q：事后避孕药能保证降低我感染人体免疫缺损病毒(HIV)、艾滋病病毒(AIDS)或其他性病的风险吗？ ——不能，紧急避孕或者说事后避孕只能防止意外怀孕。它并不能保证你不感染上人体免疫缺损病毒(HIV)、艾滋病病毒(AIDS)或者其他的性病。 Q：在生理期内性交是不是能预防性病？ ——这不是真的。在任何无防护措施的性行为中你都有可能感染性病。在你的生理期发生性行为实际上会增加你传染性病的可能，因为在这过程中有血液的接触。 Q：我听说迷 奸药物比如GHB(译者注：GHB(γ-羟丁酸)全名Gamma-Hydroxybutyrate又称“液体迷魂药”或“G”毒，在香港又叫做“fing霸”、“迷奸水”、“G水”，是一种无色、无味、无臭的液体。)可以提供避孕效果，这是不是真的？ ——完全不是，迷 奸药物并不能提供你任何意义上的保护。当你吞下了任何一种迷奸药物，你面对的不仅仅是强暴，你还更不可能保护自己不怀孕，也并不能保证你不感染上人体免疫缺损病毒(HIV)、艾滋病病毒(AIDS)或者其他的性病。    性福课堂专家顾问：宋卫东 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
