<title>女人最想要的性爱流程_新浪健康_新浪网</title> 我们学哲学、美学、计算机……学很多“可能”会让我们快乐的事情，但很少有人学过下面讲述的“一定”会让你快乐的知识……你知道女人想要什么样的性爱吗？最得女性青睐的性爱流程是什么样子的？ 第一，性前的相处。 女人的前奏，是在想见男人的那一刻，或和男人见面的那一刻起。女人在做爱时，会把白天的情形融入到她的缠绵里。假如男人不是和她在偷情而要慌慌张张的结束“战斗”的话，那么，先送花给她吧！没钱买一束，就买一朵吧！见面时给女人一个小礼物；抽点时间，学很多爱情小说里面描述的那样，陪她散散步、聊聊天，给女人一个任何女人都喜欢的深情的拥抱。 话外音：女人需要这些，没有的话，女人会反感，除非她和这个男人根本是一种“交易”。 男人们，请用点时间，做爱前和女人浪漫的相处，与她的性幻想产生共振，使她把这一切溶入到和你一起的性爱里。 第二，充分的前奏。 充分的前奏，必须是非常、非常充分的前奏。很多男人一性起就干，女人还没兴奋，他就吐点口水什么的来代替女人的分泌物，女人能不反感吗？就算男人可以令她达到性高潮，她仍不会满足，这种高潮没有质量。因为，这只是她肉体本能的高潮，并不能代表她心理的高潮。对女人来说，她的心理高潮，比肉体本能的高潮还重要。(女人的高潮，应该是一种“全高潮”，包括“硬件”和“软件”，则肉体和心理的高潮。)在小说里，经常有男人做爱时，吻遍女人全身的描写。其实，男人并不须要每次做爱时，都吻遍女人的全身，但可以用扶摸她的全身或亲吻她的耳朵特别是吸吮她的耳背来代替。 然后，尽可能的吻遍女人的全身，假若双方个人卫生都做得很好的话。这时，男人对女人特别敏感的部位，不妨用点心，互相吻遍对方，包括阴部、会阴和干净的肛门。试着含住你爱人的脚趾，像婴儿吸奶般的吸吮它，效果非常不错。男女双方在床上，最好不要说“不”这个字眼，对于对方提出来的新的要求，在尽可能的情况下也要尝试去配合。 第三，用“心”去插入。 男人可能会觉得奇怪，做爱时用的是阴茎去插入，怎么会是用“心”去插入呢？插入，不是简单的活塞运动，要用男人的“心”去感觉女人的反应，用不同的速度、强度、深浅和位置来配合女人，用你的“心”去感觉女人的心情，令女人和你的激情同步。 第四，充分的后续。 很多男人完事后，要不像滩“烂泥”般的趴在女人身上打起了大呼噜；要不就一转身，背向女人一个大屁股，然后呼呼的睡去。实际这个时候，女人的感觉还没有完。前续有多长，后续有多久。只要你不是有能耐得令女人也呼呼入睡的话，你还要不断的赞美她，抚摸她，全方位的温柔她。女人对甜言蜜语，不管真假，都会非常受用。
