 第一招：取悦自己和取悦对方一样重要 有时候，女性为了害怕对方无法获得满足，因此尽力配合对方的需要。但是性爱其实是双方的施与受，如果一味满足对方，到头来女性会变得憎恨“那档子事”。女性应该直截了当的向对方说明自己的需要，不需要有罪恶感或不好意思，因为事实上，男性喜欢的是能够享受性爱的女性。 当男人发现自己的动作能带给女性快乐，这比什么春药都能令他兴奋。 第二招：不要假装取悦男性 为了取悦男性，有些女性可以很逼真的获得假的高质量性爱，使男人无法分辨。但是这么做的时候，她们并没有想到长远的后果：如果并不感到快乐却假装得话，无疑是让男性下次继续重复他那种错误的动作，因为他误以为那种方式能让女性快乐。 第三招：不要忽略男人身体的其它部分 通常，男人似乎可以不需要任何前戏就直接进入，而且很享受。其实这是他们自己的误解。抚摸和挑逗会使男人兴奋不已，因为女性这么做时，等于在说自己多么喜欢他的身体。有些女性会害羞不敢行动，但绝对没有一个男性不喜欢女性这么做，因此只管放胆去做就好，立刻会得到看得见的效果。抚摸和挑逗很简单，只要一直用手指滑过他的全身，特别是大腿内侧和乳头；有时候碰一碰他的下部做为挑逗。另外女性还可以用头发、舌头和睫毛增加挑逗的效果。 第四招：别怕性幻想 一位女性承认：她每次和老公做爱时，都想象是和莱奥纳多做爱。这种想象使她异常兴奋，而老公也因为她的狂野动作而获得快乐。她觉得这没什么关系，反正她不可能真的和麦特戴蒙发生外遇。专家说，性幻想是健康的，因为它不仅是一股很大的动力，而且在幻想中发生的事完全不必是真的。譬如说，如果一个异性恋的男性幻想女同性恋的情景，并不表示他是男同性恋；一个女人想象和老公之外的男人做爱，也不表示她想发生外遇。性幻想只是显示这个人有丰富的想象力，而且这的确能刺激性爱的进行。 第五招：不要一成不变 如果每天晚上都以完全相同的方式做爱，即使每次都达到高潮，最后仍然会变得索然无味。这是因为已经毫无期待了。以某位女性的亲身经历来说：只要她在上面，以臀部转圈摩擦男性阴部，便能达到高潮。因此他们每次做爱都采取这个姿势，很快达到高潮便匆匆结束，结果一点也不满足。 第六招：了解对方的身体 我们知道每个人都不同，在性爱这件事上也一样。女性如果之前与其它男人有过性经验，有时会把以前的方式用到现在的伴侣身上，这是不恰当的。那么，要如何了解对方喜欢什么方式呢？这就有赖于细心的观察了。当然，有些人会自动用喊叫表达他的喜好，但很多人可能属于沉默是金的类型，此时可以听他的呼吸是否加快或倒抽一口气；他的瞳孔是否突然放大；下巴松垮；这样观察不用多久，就可以和他的喜好配合得天衣无缝了。 第七招：喜爱你的身体 现代女性十个人之中有九个人觉得自己过胖。在裸裎相见的时候，这一类自我贬抑的看法有时会阻碍两人享受应有的乐趣。譬如说，自认为胸部太小的人，可能会在伴侣抚摸自己胸部时感到自卑，便下意识的躲避他的手，或引导他注意别的地方。久而久之，这样的讯号会使伴侣感到困扰，因而影响了性关系。有一位女性训练自己这样想：虽然她胸部不大，但男人却乐于和她上床，这证明他们并不觉得她的胸部有什么问题。就这样，她不再抗拒男伴碰她的胸部了。 第八招：善用辅助器材 辅助商品是增添性爱乐趣的好工具，因为它们可以提供许多新点子，增加刺激感。对于有些人来说，辅助商品甚至可以解决性爱不协调的问题 第九招：窥探他人的性生活 虽然通常窥探是不好的，但有时自己的性生活不美满，那么窥探也会带来正面的力量。因为看到别人的快乐，就会刺激自己想办法改变现况。有个女孩子和男友分手后，看到她的室友夜夜带男人回家过夜，非常受不了，终于决定自己出去寻觅新的伴侣，而且成功的找到了。如果不是受到她室友的刺激，她可能会还有好长一段时间把自己关起来，自怨自艾呢。 
