 据美国ivillage网站报道，美国北卡罗来纳州立大学对300多名未婚女性进行调查，发现被调查者发生婚前性行为的时间，大多在月经前后，此时出现性高潮的几率也很高。报道还指出，已婚女性达到性高潮的时间，也大多集中在月经到来的前后。 其实，这方面的话题早已引起了科学界的关注。20世纪20年代，英国伦敦大学的女科学家玛丽斯?托普斯曾对此进行了长期深入的观察研究。她发现，在女性每一个28天的月经周期中，一般会出现两个性欲高峰，一个是在月经来潮之前，另一个则在排卵前后的两三天中。两个高峰一般相距14天，各历时3天左右。这两个时间段的性欲强弱，可能会因情欲和疲劳等因素而略有差别。 虽然国内学者尚没有针对中国女性在月经周期中的性欲波动进行过调查，但也认为女性确实可能存在这样的周期。如排卵时的性欲高峰，可能与有利于生育的本能相关；月经前的性欲高峰，则可能与希望保证性生活的安全有关。 有观点认为，女性的这种性欲变化，与月经周期中雌孕激素的规律性分泌有关。即随着卵泡成熟，雌激素分泌不断升高，并在排卵前形成高峰，由此诱发性欲高峰。不过也有观点认为，在生物进化的过程中，发展愈高级，性激素对性行为的影响愈弱。 但在科学界有个共识，即女性的性欲波动，受到多重因素影响，如生理、心理、情感、环境、伴侣等。因此，杨大中表示，在现实生活中，上述两个性欲高峰并非放诸四海而皆准，“有些女性就属例外，她们在来月经时性欲较为强烈。” 如果一个女人在“高峰”时性需求较大，自己自然会感知到，也会在性生活中有所体现。所以，医生在临床上较少提醒女性，要利用性欲高峰改善性生活质量。但对男性而言，这倒是提了个醒：赶紧摸清伴侣的欲望周期，然后调整自己，尽量与伴侣同步“登顶”，实现“双赢”。
