<title>女人爱抚他私处的一些秘诀_新浪健康_新浪网</title> 许多男人感觉他们的女伴在用手抚摸他们的阴茎时不够熟练，女人的手本身看上去是那样纤细，以致于在抓住男人阴茎时也显得软弱无力。她们似乎害怕用力，却又常常在不恰当的时候使劲拉拽，结果破坏了节奏。显然，女性们应该对爱抚有一个正确全面的了解。 第一：关于男人阴茎的大小总是有着各种各样的讨论，其时它较多的是取决于祖先的遗传。事实上就人类的性欲程度而言，花大量功夫来研究这个问题实在是浪费时间，一个大号的阳具并不会给妇女带去更多生理上的快感，除非一些女人天生心里爱好大阳具。那么形状呢？是弯把子好还是笔直如箭好？其实主要取决于你是否握得合手，是否能完全地把握它。那样你才能对它整个地进行挤捏。但是别当做是手 风琴来乱拉一气。要轻柔地，但要有力。如果阴茎的尺寸确实非同寻常，建议用两只手爱抚，以免遗漏了哪个部分。 好好地发掘男人阴茎的每一寸地方，男人喜欢自己的阴茎受到女人的崇拜、戏乐、逗弄、爱抚和按摩，让他知道你对此并不害怕、害羞或者厌恶。开始时 先别急着抽拉，不妨去感觉一下它的饱满。这时你可以用手指从睾丸一直抚摸到龟头，然后慢慢划过从另一边回到睾丸，整个动作要短捷而连贯，不要停顿。现在你 要渐渐加速了，不过仍然不要狠命抽拉或拍打，不妨挑逗一下阴茎的敏感部位。包括龟头、其膨大部分及阴茎底部一些柔软的地方。 第二：把手摊平，然后慢慢握紧龟头的顶部，做旋转运动。就像你要打开可口可乐盖一样(不是拉罐式的)，相信你的男人会快乐地呻吟。龟头可是超级 敏感的，这举动会带给它细腻的快感。也许他会表情痛苦，大叫出声，甚至想推开你的手，但实际上他一秒钟都舍不得你的手离开。现在你得继续耕作哪怕他求你停 下。做了一阵之后，将你的手滑向他的睾丸，一定要轻柔地将它们抓在手指中，慢慢向外拉。如果它们大得像洋鸡蛋，在手中掂上几次，告诉他它们有多重，有多性 感。 不管你怎么做，千万别去挤捏它们！否则浪漫的一天还没开始就可能结束。你可能会注意到他的鸡蛋有一只比另一只垂得更低，这是正常情况，当你的手 握正睾丸而且感觉舒服后，慢慢将它往阴茎方向推，通常可以推至一半的高度，这一方面也取决于他阴囊的大小。男人们是会喜欢你这样的。好了，放开他的睾丸， 把手指捏成鹅头样子(即拇指和另四指对捏)，轻轻抽拉他那愤怒的阴茎，在到达龟头顶部时，可以离开一两秒以便让它喘口气。 此时，阴茎可能会分泌出一些润滑液体，这是用来润滑尿道使精子畅通游出龟头湾的。未割过包皮的阴茎通常将这种液体积攒在包皮内，使龟头保持湿润 光滑。就着这液体来润滑阴茎，有时它的麝香味对你们俩是一种催情剂。当然即使液体很少或没有也别担心，这不是必须的。如果能用上一点外用润滑液应该不错， 滴上几滴于阴茎上，然后轻轻摩擦。有人建议在此前最好先用手心将润滑液摩擦摩擦，这样可使之变得暖和，以免让热情似火的阳具受到冷遇。如果你的伴侣昂起得 不够坚挺(最好不要发生这种情况)，可以给它抹一点肉桂质的软膏，一般在性保健商店都有出售，只是叫法各有不同罢了，那微微的灼烧感会让阴茎一发冲天。别忘了给睾丸也涂一点。 第三：左右开弓：用两只手，轮流来回拍打抚摸它，让它兴奋。不要像例行公事那样，使得节奏变得沉闷，马马虎虎。要让他愉悦，直到他说：“我服了你啦！” 双管齐下：用两只润滑过的手同时握住阴茎，有些阴茎实在大得需要两只手，如果你的伴侣不是(显然在东方这种情况更多一些)，那么令一只手别闲 着，去抚摸，摆弄他的睾丸。若用得上两只手，则一齐上下套动，像打泵那样。假想你正握着一根棒球杆，准备来个本垒打。你也可以两只手错开，一只手向上时， 另一只手向下。显然，双管齐下比单枪匹马更有效，孤掌难鸣呀！ 打铁功：一只手从上往下抚摸阳具，到达底端时放手，另一只手接着做同样的动作。想一下两名铁匠是如何轮流砸铁的，顾名思义。 竖笛：很少有人听说过这个词，因为这根本就是性爱工作室发明的，两手拿住阴茎，手指各在两边轮流轻弹阴茎，想想吹竖笛时手指的移动。可能你会觉得这好像没什么大不了的，但逐渐逐渐，阴茎会聚积很大的能量，让他达到不错的高潮。要是你的嘴同时也像吹竖笛那样能来点什么，效果可想而知，不过本文谈论的主要是手的要领。 书夹：两手像书夹那样夹住阴茎，稍稍向内侧用力，然后上下搓动，这感觉你大概想也想得到。 钻木取火：手指朝下左右抵住阴茎，现在你是在野外，想生一堆火，该怎么转动不用多说吧，你会让他的心火久烧不灭！ 乾坤一扣：用拇指和食指围绕捏住阴茎的底端，朝睾丸方向稍稍用力，这样可以阻断血液的流通，也可起到稳定阴茎的用处(像是在阴茎上戴了一枚戒指)。 爱屋及乌：在你抚摸他时，轻轻从睾丸处拉起一小撮阴毛。不要太用力，以免拔下来，应轻轻且充满爱意地调情。这会让男人兴奋地大吼，并对你的新创举感到敬畏。 各伺其主：当一只手在上下抽拉阴茎时，另一只手去挠他的睾丸。 威猛轻敲：用一只空出的手有力且亲昵地拍打他大腿的内侧。 出其不意：在抽拉他时另一只手作拳头状抵住他的会阴部，他可能会将双腿分得更开让你能用得上劲，保证此法能让他疯狂。 说了这么多方法，其时要想在性爱时获得快乐，最重要的因素还是心理问题，在安全的前提下，尽可能幻想各种前所未及的行为。要想成为一名性爱先锋，你应该不断努力来发掘自身的性欲极限。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
