<title>女人生次气会伤九器官_新浪健康_新浪网</title> 经常挨骂的米会迅速发霉，你能相信吗？近日，日本医学专家做了一项对照实验，两组大米，一组每天都有人对着它们说赞美的话，另一组每天都挨骂。结果发现，经常挨骂的米更易发霉。研究人员得出结论，大米尚可因为“心情”不好而发生霉变，这一研究的科学性姑且不论，但“推米及人”，研究人员的结论却又几乎是尽人皆知的，经常生气的人健康状况更糟糕。 在中国，我们说气大伤身。医学上认为这很有道理，对女人来说就更是如此。临床数据显示，因生气致病的女性尤为多见，而且有九大器官因此大受伤害。最“倒霉”的就是皮肤，其次分别是子宫、乳腺和甲状腺。除此之外，还有大脑、胃、心脏等器官。中国中医科学院内科主任医师罗卫芳介绍，生气导致内分泌紊乱，进而大脑会命令身体合成更多的皮质醇，这种物质如果在体内积累过多，就会影响免疫细胞功能的正常运转，使抵抗力下降，进而引发疾病。 1、皮肤。生气时，大脑血液中增加的毒素，会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。 2、子宫、乳腺。男人生气伤肝，女人生气伤乳腺和子宫。乳腺走脾胃系统，子宫走肝。气上升，会伤到乳腺，下沉就伤子宫。 3、甲状腺。老生气会使甲状腺功能失调，发生甲状腺机能亢进。 4、大脑。大量血液涌向大脑，脑血管压力增加，此时血液中含有毒素最多，进一步加速了脑部的衰老。 5、肺。女性情绪冲动时，呼吸会急促，甚至出现过度换气现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，得不到应有的放松，从而危害肺健康。 6、胃。生气会引起交感神经兴奋，直接作用于心脏和血管，使胃肠血流量减少，蠕动减慢，严重时会引起胃溃疡。 7、心脏。大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺血。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，引发疾病。 8、肝。生气时人体会分泌儿茶酚胺，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。▲
