<title>女人的九个敏感带_新浪健康_新浪网</title> 前戏敏感区 虽然古印度的传统，从脚部开始爱抚女人。但大多数权威的学者，仍然建议你从头颈部开始。万物以始为先，这个部位的性敏感带颇为弥散，而且最需要技巧。 1、秀发以及头皮：触电的开始 许多女人告诉我，当男人的手指不经意间轻拂过她们的长发，停留在头皮的一瞬间，她们体验到很多心醉的感觉。头，是灵魂之地，也是理智之地。爱人轻拂过头皮之时，犹如对你的心神进行了一次短暂的催眠，那一刻，你感觉到放松和放下。 让他知道：头皮是个非常敏感的部位，按摩治疗专家声称：“把你的手指缠绕进她的头发，用你手指的指尖和指腹来接触她的头皮，有规律有力度地按摩，环绕着头皮进行，这样做也许会使她脊椎神经颤抖哦！”但不可使你感到疼痛；也可以抚触、亲吻发丝，甚至将头埋入，呼吸你的味道。在他抚触按摩头皮的过程中，会让你感觉到深深被接纳，放松和安心，拉近你们之间的距离，难怪女人常常用各种美丽的发型来吸引男人！ 2、耳朵：欲望发动区 英国曼彻斯特大学的NEILL TODD教授发现大噪声和性之间有着一种奇妙的生理联系，这主要归结于我们耳朵里一个叫作SACCULUS的部位，摇滚音乐会、跳舞俱乐部、云霄飞车等活动都会刺激这个区域，并直接对人的身体内部造成一种需要被释放的性压力。难怪在DISCO俱乐部里，常常会随着音乐有一种谈恋爱的幻觉。这个部位控制着你的食欲与性欲。换句话说，这个部位受到的刺激越大，欲望就越强烈(当然也需要控制在一定范围内，而且每个人的SACCULUS部位对声音的感受能力也有差异，会随着个性不同而变化)。甚至做爱时的呻吟如果达到90分贝，这个部位就会起反应，感觉到更多的欲求。难怪男人和女人都喜欢听到呻吟声，因为那能够刺激性感。 让他知道：当你还不确定是否想要时，他亲吻这个部位能够让你迅速兴奋起来。让他先凑近你的耳朵情意绵绵地低语，再轻抚你的耳际，然后轻舔、吹气，再加以亲吻、吸吮，甚至可以将舌头伸入你的耳洞内，绝对会引起女性从心底的一股颤抖。让他偶尔带你去一些音乐会或者DISCO，在音乐中，你会变得迅速热辣起来。 3、嘴唇：法式温柔 这个部位的敏感性不言而喻，接吻的方式很多，简单来说有两类接吻，第一种是温柔地吻，第二种则是坚定而有压力地深吻。 让他知道：让他从第一种吻开始试探，先闭着双唇，蹭着接触你的嘴唇，当你开始有反应的时候让他加大压力，最后再进入法式吻的深层状态。另外，除了亲吻之外，用舌头舔舐、用指尖轻轻抚摸，或是将手指头伸入你的口中都是不错的。当然要保证手的清洁。吻的时候不要说话，双眼最好闭上。 4、颈部：偷袭之地 头和身体的连接处，也是女人很敏感的地方。许多女人喜欢穿露颈和V领的衣服，就是为了让男人能够刺激到这个部位。研究表明，耳朵以下到锁骨的那两侧非常敏感，很多女人在因为男人对这儿的亲吻而感觉酥麻和销魂。另外，后颈的倒三角区域也不错。 让他知道：他在亲吻了你的耳际之后，不妨向下延伸，从颈项到锁骨，或者后颈区。他可以亲吻、舔、或是以鼻子轻抚摩擦，甚至用牙轻咬。 曲线“性福”部 让他知道：女人身上有很多曲线起伏的地方，聚集着性敏感带。以腰部、臀部、胸部、背部弧线区为代表。 5、腰部：妖娆风姿 让他尝试一边把手放在你的腰上抚摸，一边去拥吻你，收效甚佳。一些女人说，当她们采取女上位时，如果爱人用手抚摸挤压她们的腰部两侧，她们会有一种亢奋感。 6、臀部：男人最爱 更多的男人喜欢女人的臀部敏感区。可能臀部是女人身上最具动物性的部分，紧临婴儿的降生之地，饱满的臀部亦被视为女性生殖力旺盛的标志。他可以通过轻拍、轻咬、抚摸等多种方式刺激，这些都是前戏的很好方式。 7、背部：S动情区 女人背部的S区是最情色的部位，那儿密布着反射神经。很多女人描述她们做爱时，男人对背部的刺激，让她们终生难忘。他可以通过精油来爱抚，也可以用舌头、嘴唇在你背上探索。电影《枕边禁书》很直接地表达了爱人之间互相通过写字来刺激背部敏感神经的方式，不妨借鉴。 最情趣性敏感带 让他知道：这些部位包括女人的关节转折处：手腕关节、肘弯、膝弯、腋窝等处。另外，大小腿内侧、掌心、足心都是很好的挑逗区。 8、手腕关节内侧：点燃情绪的迷香 这是你擦香水的地方，可是你有没有想到，这块部位是动脉跳动的地方，亦是人的敏感区。如果他去轻轻触碰，或者也用自己的手腕关节处去摩擦，那种感觉很新奇。 9、掌心：最深情的问候 如果男人手持女人的手，然后深情地抚摸并且用唇亲吻她的掌心部位，这是一种让女人动情的表示。亲密的时候，他可以捏着你的小手，在掌心抚摩，或者放在手中亲吻，你会感受到他对自己的珍视、在意。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
