女人嘴唇 在电视或者时尚杂志上我们可以经常看到好莱坞性感女神除了丰乳肥臀之外，还有一件性感必不可缺的丰盈的双唇，就连街头的荧屏口红广告中一直强调的都是怎样让双唇更加诱人丰盈。欧美拥有性感双唇的女明星比比皆是：玛丽莲-梦露、茱莉亚-罗伯茨、安吉丽娜-茱莉、梅根-福克斯等。今天就跟随小编来看看，除了坚挺的胸部之外，丰盈的双唇也是俘虏男人的必备武器。 大多数男人会被对方的性感双唇所吸引。萝卜青菜各有所爱，有的男性喜欢樱桃小嘴，有的喜欢姚晨的大嘴。但是性感丰盈的双唇是每个女性在性感这条路上一直不懈 追求的，女人通过涂不同颜色的口红来突出自己的双唇，以此来调整先天并不完美的双唇。在化妆品的销售中，口红的销量一直据上不下，由此可见，女性对双唇的 重视，女为悦己者容，这样一来，双唇不仅仅是女性一直关注的，也是男女情爱中的男性一直想要的性感双唇女郎。 热 恋期的情人为什么会经常的接吻，虽然这在情侣情爱中是很常见的行为。做爱的时候，男女之间通过接吻表达爱意，以此激发情欲，甚至用口交让对方达到高潮。当 人们接吻时，尤其是法式深吻，彼此交换的少量唾液能让我们感受到对方的DNA，当然这种化学反应很微妙，也许你自己的对意识不到自己为什么会喜欢对方，但 是DNA已经帮你解决了这个问题。 最新性医学研究调 查还显示，拥有丰满上唇的女性更容易在性生活中获得性高潮，这项研究调查了258名女性，让我们来测试女性的嘴唇是否真的与性能力有密切的关联。在她们回 答了一些关于性高潮经验的同样一些问题之后，你会惊人的发现，95%的女性符合这一结论。这类女性通过男性的抽插行为加上对阴蒂的刺激就可以到达的高潮。 由此可见，嘴唇丰满突出的女性其他女性对性刺激更敏感。还有很多女性在性事中获得性高潮是否是来自阴蒂还是通过男性对阴道的摩擦获得的并不是很清楚，若是两者兼有，那就是我们所说的“混合型”性高潮。 
