 当选购儿童产品时，家长们也许会自然而然地认为，婴童用品商店里的家居用品都是安全可靠的。这些产品是专为婴儿生产的，而且它们一定符合相关规定的，对吗？这可不一定。哪些婴儿家居用品有潜在的危险？有什么安全用品可以替代这些危险的用品吗？ 一、存在隐患的婴儿家居用品 1、侧拉式婴儿床 侧拉式婴儿床的可移动的一侧可能会导致儿童坠落、勒伤甚至窒息死亡。 替代品：选择四周护栏固定的婴儿小床，设计要简易(花哨的装饰品可能会挂住婴儿的衣服导致勒伤窒息)。严格的婴儿床标准与侧拉式婴儿床的禁售令是同时生效的，所以家长们可以选择2011年6月以后生产的婴儿床。如果家中的婴儿床刚好是侧拉式的，可以对其进行改装或是联系生产商索取改装设备。切记，不要使用寿命已超过十年的婴儿床，因为在过去的十年里婴儿床行业很可能已经进行了很多次安全方面的改进。 2、防撞床围 防撞床围的设计是为了保护孩子的头部，防止其撞击到婴儿床的木质护栏上。但是防撞床围有可能导致窒息、甚至是婴儿猝死综合症。建议家长不要使用婴儿床防撞床围，包括所谓的可呼吸款式。 3、婴儿睡眠固定垫 婴儿睡眠固定垫可以用来防止宝宝睡觉时翻身压到胃部，或是抬高他的头部和背部以避免胃部反酸。但是当婴儿脸部过于贴近睡眠固定垫时，或是当婴儿自由的翻身或是打滚时，很有可能造成婴儿窒息。 替代品：将婴儿背部朝下放置以减少婴儿猝死综合症的几率。如果婴儿正处于食道反流或是充血状态，一定要带他去看儿科医生。 4、毯子和枕头 婴儿可能会被毯子缠住，并导致窒息；或者被枕头闷住，呼吸不畅导致窒息。当父母与孩子同睡时，有可能压到孩子。所以不建议孩子与父母同睡。 替代品：父母们可以通过给宝宝穿上睡袋或是连体连脚睡衣的方式，使宝宝在“光秃秃”的婴儿床上保持舒适。如果恰巧有朋友送了您一条可爱的毯子，那么把它挂在墙上吧，或是在“俯卧时间”的时候使用。 5、婴儿床床幔 圆穹顶形状的、或是垂帘状的床幔的用途是防止婴儿爬到婴儿床或是游戏床外部，但是婴儿可能被它包裹住、缠住，导致窒息而死。 替代品：如果小宝宝可以自己爬到婴儿床外，父母就可以为他更换成学步儿童使用的儿童床了，这种儿童床外观看起来很像常规的床，但用的是婴儿床垫。 6、母婴共眠婴儿床 母婴共眠婴儿床可以使婴儿睡眠时更加靠近母亲，以方便更好的喂养看护。不提倡母婴共眠婴儿床以及母婴同眠，孩子有可能被睡熟的父母压到，而导致窒息死亡。 替代品：有固定四周护栏的完整婴儿床。 7、少于四边的婴儿换衣桌 孩子可能或坠落到地板上。 替代品：换衣桌最好是平坦的表面并且四周都有护栏。额外的保障就是为孩子准备一个安全带。其它安全用品选项就是在地面上使用垫子。附加安全小提示：当给宝宝换衣服时，一定要站在宝宝的旁边。换衣过程中，一定要保证有一只手始终把住宝宝，千万不要走开。2岁时，宝宝就不适宜使用换衣桌了。 8、未固定的家具 坠落的家具可以使孩子一瞬间致命。 替代品：父母们不必购置新家具。只需要用绳带将家具固定在墙壁上，保证家具不会倾斜坠落，一定要确保适当的安装。 可以在改良家具用品零售商那里购置防斜绳带或支架。 9、悬带式婴儿背带 该产品可能造成多种伤害，比如：头颅骨折、头部伤害、撞伤以及擦伤等。多数案例都是由于婴儿从背带里掉出所致。另外造成这种危险的原因是：小婴儿的头部可能会前倾或是婴儿脸部紧贴在成人的身体上导致呼吸不畅，造成窒息死亡。 替代品：婴儿推车、手持型婴儿篮、婴儿汽车座椅以及捆绑式婴儿背带。美国材料试验协会对于软式前置婴儿背带和后置背带都开发有相应的安全标准。安全小提示：用背带背宝宝前，请一定做好充分的练习。 10、学步车 学步车可以帮助宝宝学习站立、走路，但是也会导致孩子走向未知的危险，甚至是坠楼。 替代品：一个在一定范围内的固定或是可以“四处走走”的活动中心。这样可以保证宝宝在一定范围内安全地学习站立或活动。 11、婴儿洗澡椅 婴儿洗澡椅的用途是帮助宝宝在浴缸中坐直，但是却给了父母一种非常安全的的错觉。洗澡椅可能会倾斜，导致宝宝跌入水中，甚至溺水。 替代品：婴儿硬塑料浴缸。不要独自留下宝宝，或是背对着宝宝。时刻保持一只手把住宝宝。 12、Bumbo(班博)座椅 这种多彩又可爱的小座椅的用途是帮助小宝宝们坐直，但婴幼儿一旦屈身、倾斜或是晃动很可能造成他们从班博座椅上掉下来。大约有至少45起婴儿从被置于桌子上、工作台上、成人椅子上等抬高平台上坠落的事故。 替代品：婴儿摇椅或是固定的活动中心。当儿童坐在椅子中时千万不要把椅子置于桌子上、工作台上或是床上。因为座椅有可能翻倒。 二、婴儿家居安全须知 1、0-6个月宝宝的家居安全须知 ①窒息与气道阻塞预防：在婴幼儿小床上，不要放置任何塑料包装材料和有缝口的包等，如果这些东西盖住了婴儿的口鼻，可能引起婴儿窒息。不要让婴儿睡在柔软的物件上；不要让宝宝与成人一起睡；不要把小的物件放置在婴儿可以接触到的地方。 ②跌落预防：婴儿在出生不久，就会用脚踢、摆或推可触及的东西。这些最初的移动就可能导致跌倒或坠落。不要把婴儿单独留在换尿片的桌子、床、沙发和椅子上；把 婴儿放在安全的地方；请为楼梯装上安全门。 ③烧烫伤预防：婴儿3-5个月大时就会挥动手臂。不要抱着婴儿的同时，另一只手拿着乘有热水的杯子或其他热的食物，婴儿可能会被烫伤。婴儿洗澡的水温要低于49摄氏度；天冷也不要在婴儿的被子里放上热水袋，电热袋等。 2、7-12个月宝宝的家居安全须知 ①窒息与气道阻塞预防：婴幼儿是用口来探索世界的， 婴儿会抓住任何东西放入口中：不要给宝宝吃硬的食品如胡萝卜，苹果，葡萄等；家中的药品和化学用品(清洁剂等)要放在高处或锁起来；给孩子服用药物时，要仔细阅读说明书，或按医嘱服用。 ②烧烫伤预防：6-12个月幼儿可以爬过来抓任何东西，不要把热的杯子或汤碗等放置在低矮的桌子上或桌子的边缘。家用电热设备，如电熨斗，电炉要远离婴幼儿或放在高处；要让孩子远离热水龙头；如果孩子被热水等烫伤，应立即用冷水冲。 ③溺水预防：给孩子洗澡时，孩子可能自己站起而滑入水中，因此不要离开孩子。给孩子洗澡时，如要接电话或开门等，要把孩子抱出水盆，放回小床上；两厘米左右的水也有可能使一个孩子溺水；只需二分钟，孩子就可能在水中失去知觉。 3、1-2岁宝宝的家居安全须知 ①跌落预防：孩子已能奔跑，所以保持家中的地面干燥，特别是盥洗室，十分重要。靠窗不要放置凳子和沙发等家具；为楼梯装上安全门；在一楼以上的窗上，安装护栏；保证家具是牢固地靠墙而立，带有尖角的家具可能伤害孩子。 ②烧烫伤预防：现在孩子会用口和手去发现新奇的东西。任何点火用具不要随便放在桌上，特别是打火机，孩子会打开或放到口中。任何热的食物，不要放在低矮的桌子上；最好不要③中毒预防：孩子是用口来探索世界的，把他能抓到的任何东西放入口中， 甚至是味觉很差的东西。家中的药品和化学用品(清洁剂等)要放在高处或锁起来；药品和化学品等时刻要盖上安全盖；饮料瓶中，不要装有其他与标签不符的液体。 4、3-4岁宝宝的家居安全须知 ①割伤预防：孩子已能熟练地打开关闭着的房门和抽屉，任何刀具和其他工具都可能被他取出做玩具，因此，家中带尖头的用具和小件物品如剪刀、刀具、针、珍珠项链、笔帽等放在上锁的抽屉中(或幼儿不易拿到之处)。 ②跌落预防：孩子已能在游乐场中，放手玩了，一定要带幼儿玩适合他年龄的游乐器具，并在适合的地面上玩。沙发、凳子等不要放置在窗口下面；在可能使他受伤的地方，随时关上门；保证家具是牢固地靠墙而立。 ③中毒预防“他已能熟练地旋开瓶盖和打开抽屉，药瓶、化妆品和化学品要放在他拿不到的地方，或上锁的抽屉中。任何饮料瓶不要放化学品，如洗涤剂等；放在地上的杀鼠药或类似杀虫药等不建议在家使用；在厨房装上煤气泄露探测器。 4、5-6岁宝宝的家居安全须知 ①割伤预防：此时孩子很想学大人样子干家务，家中的厨具等一定要注意放好；教导孩子剪刀和刀具等不能当玩具，要在成人看护下使用；家用食品加工电器，如磨豆机、榨汁机等，使用时成人不能离开，成人离开时关上电源。 ②刺伤预防：家庭中带尖头的用具和小件物品如剪刀、刀具、针、珍珠项链、笔帽等请放在上锁的抽屉中(或儿童不易拿到之处)；为孩子挑选玩具时，要注意玩具的边角是否锐利；可以给孩子准备专用的儿童剪刀，以方便儿童学习剪纸等。 ③烧烫伤预防：现在可以与孩子一起讨论家里的逃生计划以及紧急时重要的联系人电话； 孩子现在时刻可能进入厨房，并伸出他的小手来帮 ，可是，他却可能帮了倒忙；任何点火用具不要随便放在桌上，特别是打火机。
