 不当的阴道冲洗不但不能带来预期的效果，相反地，却可能伴生许多意想不到的危险。 狗皮膏药： 盆腔炎 当存在宫口开放(如排卵期)、宫颈口松弛等情况时，冲洗液易进入宫腔，尤其当宫颈位置偏低、宫颈裂伤，以及宫颈呈水平位等时，冲洗器头部更易于插入宫颈管，沾染病原菌的冲洗液被挤入宫腔，便可能导致急性盆腔炎。急性盆腔炎迁延不愈而转为慢性盆腔炎，那可就真是惹上了一块甩不掉的“狗皮膏药”：身体状态好尚可相安无事，当疲劳、感冒等使机体免疫力下降时，盆腔炎就会露出狰狞面孔，狠狠发作。 不速之客： 性病 据美国学者提供的数据，每月接受阴道冲洗1~3次或4次以上者，其沙眼衣原体感染的危险，分别比未冲洗过的妇女高2.6倍或3.8倍。之所以会这样，是因为阴道冲洗破坏了致病菌与保护菌之间的平衡，使致病菌急剧生长。 一根藤上的两个苦果：异位妊娠和不孕 冲洗和异位妊娠之间的关系已被医学家证实。其主要原因在于，冲洗导致的感染累及输卵管，使受精卵不能到达宫腔而停留在输卵管，造成宫外孕。如果输卵管因炎症而被彻底堵死，更会产生另一个严重后果--不孕。其风险与冲洗的时间息息相关：月经刚净时，宫颈口小且有稠厚黏液栓，恰似天然“盾牌”，可阻挡病菌；排卵期，宫口张开，黏液稀薄，本对精子放行的绿灯，对细菌也容易放行；排卵后，宫口闭合。因此，上行感染的危险性在排卵期最大。 无言的结局： 受孕率降低 这可能与冲洗改变了阴道的酸碱度及生殖道内环境有关。妇女未避孕1年后，不冲洗或极少冲洗者仅有10%未妊娠，冲洗者27%未妊娠，而且即使是用水冲洗，也与降低生育明显相关，这提示冲洗的机械作用会产生不良反应。要提醒的是，尽管冲洗有降低生育的可能，但效果轻微，并不能用于避孕。 女人私处该怎么洗 事实上，在没有阴道疾病的情况下，对于日常保洁，阴道冲洗既无必要而且有害。保持阴道局部清洁的正确做法是：勤换内裤，上公厕宜蹲不宜坐，小便后用纸巾将尿液擦干，每天用清水洗外阴一次，这些良好习惯就已经足够。 当然，阴道冲洗作为医治阴道疾病的利器之一，在该出手时还是要出手的，遵照医嘱进行操作时要注意以下几个细节： 1.阴道冲洗宜在月经干净三天后进行。 2.冲洗动作宜轻柔，遇阻力不可强行插入或插入过深。每次吸水冲洗后，被阴道分泌物所污染的冲洗液不可再次吸入冲洗器。冲洗器用后须消毒。 3.每次冲洗后换上干净内裤，有条件者可将换下的内裤用开水洗烫，再在阳光下暴晒。 4.观察用药后有无灼热、疼痛、水肿等过敏症状。 5.在有禁忌证(如经期、人工流产后、产后未满月等)时，宜改用消毒棉球蘸取消毒药液擦洗阴道。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
