 你的尺寸在性爱中足以给她高潮吗？换句话说，尺寸越大就越好？这个问题似乎自从人类文明开始以来就困扰着男性。好吧，如果现在我告诉你尺寸在性爱中并不是很重要，你作何感想？实际上，在床上你的武器中尺寸是算弱小的武器而已！为什么这么说呢，往下看！ 关于尺寸和性之间的秘密 问任何一位享受性爱过程并且有过美好性爱的女性，她都会告诉你尺寸与她是否享受那个过程并不是联系很紧密。所以别整天想着用些振动棒或者什么助性的破药丸了！大尺寸固然是一个宝，但是性爱过程中的技巧才是决定性的因素。你的阴茎除了勃起和疲软，它还能干什么呢？ 传说和戏剧中的风流淫荡的典型――卡萨诺瓦和唐璜――他们风流是因为尺寸大吗？ 其实关键不是在于尺寸。他们也没有。就像一个弱小的像蚊子一样的小子，他也能比一个没脑的壮硕小伙表现出色。只要你懂得如何恰到好处地取悦关怀你的她，你就能创造一次美好的性，无论何时何地！而且相信我，世界上的尺寸平均水平也就那么点。 关于洞察力和性高潮间的秘密 洞察力在性爱中式非常重要的。就像大多数男性关注的那样，当在享受愉悦的同时，男人们只关注他们自己，并且自己一到达高潮就不管不顾了。但是你的女伴同样享受了这个过程吗？没有，大部分都没有。其实女性和男性有很大的不同，她们享受的高潮不是射精的那个瞬间，而是冲向终点的整个过程。 简单来说就是这样：之所以大部分女性由于缺乏男伴的关怀而不能拥有高潮，是因为阴蒂――女性性敏感的神经集中区域――在插入的过程中没有被合适的刺激。所以，你的尺寸，与能否让你的她高潮迭起没什么特别的联系。 阻碍女人性高潮的五大心理障碍 一、过于被动与羞怯 这与社会文化影响有关，很多女性认为在性生活中强健的男性应占主导地位，自己如果主动热情就会被对方认为放荡和轻浮，所以只是采取配合或者逆来顺受的态度回应。这种无形当中取悦对方的心理会造成自己心理紧张，无法放松和投入，也就不能体会到颠峰时刻的美好感受。 扫清障碍：一个循序渐进的过程可以帮你克服被动羞怯的心理，先把灯关掉，在黑暗中开始性爱，几次后，当你感到可以完全放松和坦然的时候，把灯打开，调到最暗的光线，和他做爱；几次以后，当你适应了，下次再把灯调亮些。 试试看吧，慢慢来，感觉会越来越好的。 二、过分在乎自己形象 因为担心自己在做爱或高潮的样子不够好看，或者说出失态的话，做出失态的举止，而时刻注意保持着自己的形象，虽然这种担心实在不必要，却是很多女性都有的。 扫除障碍：性爱应该是激情而热烈的，在对方眼里，完全投入的你就是最美丽的，而忸怩作态只能令对方感到扫兴。 三、总担心自己表现不够好 自己身体或者心情欠佳，有无法拒绝丈夫的温存要求时，只能勉为其难地进行。同时还得担心会不会由于自己表现不够好而令对方心存不满或疑虑，这种焦虑的心理会影响到你对性生活的态度，并带来身体上的疼痛等不舒适的感觉。 扫清障碍：如果是身体不舒服，马上去看医生或者好好休息一下，如果他真的爱你，应该可以体谅你并帮助你，良好的情感沟通可以让性生活更和谐。 四、带着情绪“上阵” 刚刚吵完架，还带着对他的怨恨情绪，他却提出要“亲热”，或者夫妻感情已经出现问题，你对他猜疑、不信任甚至厌恶，这些坏情绪自然会影响到你们的性爱质量，搞不好还会令你对他的感觉更加糟糕。 扫清障碍：把坏情绪赶走。 五、因为害怕怀孕而总是处于紧张和小心翼翼中 这种情况在一些已经有了孩子或者经历过频繁流产手术的女性中最常见，紧张和恐惧的心理会抑制性高潮反射，造成性高潮障碍或性冷淡。 扫清障碍：一只小小的安全套就可以解决问题，它带给你的除了安全的性爱外，还有塌实从容的心理，而美满的性爱是离不开这两个因素的。 从走路的方式分辨女人性高潮 这项研究由西苏格兰大学的性学家斯图尔特和比利时研究人员共同完成，有16名比利时女性参与了试验。她们先完成了一份性行为问卷，然后科研人员用摄影机录下了她们走路的样子。最后，4名性学家受邀，通过录像带对志愿者的性生活状态进行评估。 性学家表示，女性走路时步伐的大小和骨盆的旋转幅度，都与其性高潮有着密切的关系。斯图尔特解释说，这一研究证明体型、体态的不同，决定了部分女性更容易获得性高潮。 步伐大小和骨盆的旋转幅度，受限于骨盆肌肉的灵活程度，灵活度越高，骨盆运动幅度越大。而骨盆肌肉灵活与否，更是决定了性爱中女性的投入程度，以及和伴侣的配合度。 此外，女性的自信心在其走路的姿态上也会有所体现。步伐越大，说明其对自身充满信心。这种积极的精神状态，能让其更加投身性爱之中，享受性生活的愉悦。
