导语：经络养生主要是通过经络调度身体各个组织，采用中医按摩、推拿等方式，达到舒经理络、交通阴阳而最终实现驱邪治病，使机体恢复阴平阳密的和谐状态。此种养生方法让现在都市女性倍受青睐，原因是不但能排除体内毒素，还能美容养颜。下面一起来看看怎么操作吧。女人经络养生的12个小秘密 小秘密一：小指尖端所属经络：手少阴心经效用：经常摩擦、按压小指尖端有利心脏健康，胸闷，心慌，晕车，晕船时，用力重掐小指尖端，也能迅速缓解不适症状。小秘密二：拇指尖端所属经络：手太阴肺经效用：经常摩擦、按压拇指尖端有宣肺、利肺的功效，有助于维持呼吸系统健康。尤其是在秋季，经络运行到手太阴肺经，更是进行呼吸系统保健的最佳时机。此外，咳嗽时用力重掐拇指尖端，还能缓解咳嗽症状。对于女性朋友来说，按摩此经脉，具有增加面部色泽的作用，对面色白，指甲苍白或暗紫效果较好，同时可起到改善情绪激动、消除疲劳，减少皱纹的作用。小秘密三：手掌中央所属经络：手厥阴心包经效用：经常用食指指关节挤压手掌中心能促进全身血液循环，能增加面部红润，减少皱纹，并能宁心安神，镇定神经。对调理月经，肤色都有一定功效。此外，还有利于心脏健康。精彩推荐>>>中医：睡眠好不好 关键在于脚女人养生：必知中医养生大穴女性养生：职场女人的养脚术中医：女性怎样排毒最健康关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 …… 
