<title>女人身上性敏感区大盘点_新浪健康_新浪网</title> 你和他，可知道你身体上的性敏感带？女人的身体就像一张玄妙的地图，在每一部分，都蕴涵着可被开发的秘密。现在，就和他一起来发现吧。 性学家告诉我们，女人身上的性敏感带达50多处，而男人只有20多处。也许这只是一个保守的估计。 前戏敏感区 虽然古印度的传统，从脚部开始爱抚女人。但大多数权威的学者，仍然建议你从头颈部开始。万物以始为先，这个部位的性敏感带颇为弥散，而且最需要技巧。 1.秀发以及头皮：触电的开始 许多女人告诉我，当男人的手指不经意间轻拂过她们的长发，停留在头皮的一瞬间，她们体验到很多心醉的感觉。头，是灵魂之地，也是理智之地。爱人轻拂过头皮之时，犹如对你的心神进行了一次短暂的催眠，那一刻，你感觉到放松和放下。 让他知道：头皮是个非常敏感的部位，按摩治疗专家声称：“把你的手指缠绕进她的头发，用你手指的指尖和指腹来接触她的头皮，有规律有力度地按摩，环绕着头皮进行，这样做也许会使她脊椎神经颤抖哦！”但不可使你感到疼痛；也可以抚触、亲吻发丝，甚至将头埋入，呼吸你的味道。在他抚触按摩头皮的过程中，会让你感觉到深深被接纳，放松和安心，拉近你们之间的距离，难怪女人常常用各种美丽的发型来吸引男人！ 2.耳朵：欲望发动区 英国曼彻斯特大学的NEILLTODD教授发现大噪声和性之间有着一种奇妙的生理联系，这主要归结于我们耳朵里一个叫作SACCULUS的部位，摇滚音乐会、跳舞俱乐部、云霄飞车等活动都会刺激这个区域，并直接对人的身体内部造成一种需要被释放的性压力。难怪在DISCO俱乐部里，常常会随着音乐有一种谈恋爱的幻觉。这个部位控制着你的食欲与性欲。换句话说，这个部位受到的刺激越大，欲望就越强烈(当然也需要控制在一定范围内，而且每个人的SACCULUS部位对声音的感受能力也有差异，会随着个性不同而变化)。甚至做爱时的呻吟如果达到90分贝，这个部位就会起反应，感觉到更多的欲求。难怪男人和女人都喜欢听到呻吟声，因为那能够刺激性感。 让他知道：当你还不确定是否想要时，他亲吻这个部位能够让你迅速兴奋起来。让他先凑近你的耳朵情意绵绵地低语，再轻抚你的耳际，然后轻舔、吹气，再加以亲吻、吸吮，甚至可以将舌头伸入你的耳洞内，绝对会引起女性从心底的一股颤抖。让他偶尔带你去一些音乐会或者DISCO，在音乐中，你会变得迅速热辣起来。 3.眼皮：轻盈地问候 RKWINKLEMANN早在上世纪50年代的研究已发现：眼皮——尤其是下眼皮是非常敏感的部位。在一份研究报告里，WINKLEMANN把眼皮与阴茎、阴蒂和乳头相提并论，认为它们都属于身体最敏感的部位之一。 让他知道：你们清晨起床之前，他亲吻你的眼皮，会让你感到一种别样的刺激和快乐。也可以是他在平日里给你的惊喜，让你把眼睛闭上，舔你的眼皮，先从中间开始，然后再向两边一直舔下去，小心不要让牙齿磕碰。如果不想让他吞咽太多眼影或化妆品，可以事先来一次清洁前奏吧！ 4.嘴唇：法式温柔 这个部位的敏感性不言而喻，接吻的方式很多，简单来说有两类接吻，第一种是温柔地吻，第二种则是坚定而有压力地深吻。 让他知道：让他从第一种吻开始试探，先闭着双唇，蹭着接触你的嘴唇，当你开始有反应的时候让他加大压力，最后再进入法式吻的深层状态。另外，除了亲吻之外，用舌头舔舐、用指尖轻轻抚摸，或是将手指头伸入你的口中都是不错的。当然要保证手的清洁。吻的时候不要说话，双眼最好闭上。 5.颈部：偷袭之地 头和身体的连接处，也是女人很敏感的地方。许多女人喜欢穿露颈和V领的衣服，就是为了让男人能够刺激到这个部位。研究表明，耳朵以下到锁骨的那两侧非常敏感，很多女人在因为男人对这儿的亲吻而感觉酥麻和销魂。另外，后颈的倒三角区域也不错。 让他知道：他在亲吻了你的耳际之后，不妨向下延伸，从颈项到锁骨，或者后颈区。他可以亲吻、舔、或是以鼻子轻抚摩擦，甚至用牙轻咬。 6.腰部：妖娆风姿 让他尝试一边把手放在你的腰上抚摸，一边去拥吻你，收效甚佳。一些女人说，当她们采取女上位时，如果爱人用手抚摸挤压她们的腰部两侧，她们会有一种亢奋感。 7.臀部：男人最爱 更多的男人喜欢女人的臀部敏感区。可能臀部是女人身上最具动物性的部分，紧临婴儿的降生之地，饱满的臀部亦被视为女性生殖力旺盛的标志。他可以通过轻拍、轻咬、抚摸等多种方式刺激，这些都是前戏的很好方式。 8.背部：S动情区 女人背部的S区是最情色的部位，那儿密布着反射神经。很多女人描述她们做爱时，男人对背部的刺激，让她们终生难忘。他可以通过精油来爱抚，也可以用舌头、嘴唇在你背上探索。电影《枕边禁书》很直接地表达了爱人之间互相通过写字字来刺激背部敏感神经的方式，不妨借鉴。 9.手腕关节内侧：点燃情绪的迷香 这是你擦香水的地方，可是你有没有想到，这块部位是动脉跳动的地方，亦是人的敏感区。如果他去轻轻触碰，或者也用自己的手腕关节处去摩擦，那种感觉很新奇。 10.掌心：最深情的问候 如果男人手持女人的手，然后深情地抚摸并且用唇亲吻她的掌心部位，这是一种让女人动情的表示。亲密的时候，他可以捏着你的小手，在掌心抚摩，或者放在手中亲吻，你会感受到他对自己的珍视、在意。 11.足心：古典性敏部 记得《倚天屠龙记》里，张无忌抚弄了赵敏的脚，赵敏从那一刻起，便爱上了张无忌。从中医学上讲，脚部穴位与人体的各个器官都有联系。且脚是敏感部位，轻轻揉搓时，会产生酥痒的感觉。如果要要在人体上寻找性崇拜的替代品，双脚自然是最适合的候选者。男人轻抚女人的脚心，或者稍微做一点按摩，肯定让她心摇神曳，而且可以促进高潮的来临。 12.乳房：欲望引爆点 很多女人都觉得，当爱人抚摸乳房时，她们会感觉到一种非常性感、喜悦的体验。女性乳房其实并不都那么敏感，重点还是在“乳头”。当然，在激情时刻，让他用手托起你的乳房上下晃动，据说也是引发女人高潮的有力方式。 13.骶骨：私密制造者 很多女人喜欢穿低腰的牛仔裤，当她们坐下来时，骶骨就会露出来，便于伴侣抚摸。骶骨位于尾骨上方，臀部和背部的连接处，是一个非常私密的适合抚摸的地方。性学家建议男性，先从背部的上部开始抚摩，然后一直延伸到骶骨部位，“当你按摩的时候，不要直接按压脊柱——而应该用画圈的动作一直慢慢揉捏到下面，或者用舌头，一点一点地地从一头舔下去。” 14.阴蒂：最强敏感带 阴蒂是女性最敏感的性器官。从外观上看，它是个很小的结节样组织，很像阴茎，位于两侧小阴唇之间的顶端，呈黄豆大小。对这儿的刺激要注意节制。他可以以一种向上的动作小心翼翼地去触碰阴唇，用他的手指往上抚摩。亲吻阴蒂时，力道要视你的反应而随时做调整。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
