<title>女人高潮什么样_新浪健康_新浪网</title> 在中国，高潮这个词是改革开放之后才能见诸书籍报刊的，直到现在仍有很多女士羞于启齿，把它挂在嘴边。所以有很多人看到和听到这个词时才来思考这个问题，难免疑惑自己高潮的有无。应该说每个人都会以自己的方式、在不同的程度上、时不时地去探索和体验高潮，而高潮的表现自然也是千变万化、五彩缤纷的，有的人会叫床叫到邻居敲水管抗议甚至报警，有的人则蔫不唧地在床上鲤鱼打挺般释放自己，有的人可能把床单打湿一大片，有的人可能只是轻轻地哆嗦一阵子。高潮是身体体验性刺激时的一种反射，通常伴有愉悦感受或快感，高潮会逆转性唤起时身体出现生殖器血流增加和肌肉张力增加的生理反应，突然释放原来不断积聚的压力，使身体恢复到未唤起的状态。 男女的身体结构不同，那么相应的高潮反应也就不同，但都是全身反应。对于男性而言，他们的阴茎、尿道、前列腺、精囊、盆腔肌肉和肛门出现节律性收缩，通常伴有射精。而妇女则不同，收缩发生在阴道下端、子宫和肛门。然而，发生收缩的部位和你体验的感觉是两回事，每个人的高潮感受和一个人的每次高潮之间的感受都不相同，比如呼吸频率、温热感、出汗程度、身体的震颤、意识的改变、呻吟或叫床的欲望或需求都是高潮体验。两性都有性敏感区，也就是对性刺激特别敏感的部位，对这些区域的刺激有助于唤起和高潮。性敏感区的个体差异也很大。她们的描述包括： “我觉得非常兴奋，从头到脚都特别紧张，绷得紧紧的，而且恨不得倒不上气来。” “如果不仅仅是抚摸生殖器而是全身都得到抚摸刺激，我特别容易唤起和高潮。” “高潮时，连我的脚趾头都像抽筋一样痉挛起来，那时候我的全身都有感觉。” “我不知道如何描述它，但是我知道我到高潮了，那种感觉真给力。” 男性高潮一般都伴有射精，女性也可以伴有射液。有些人不知道自己是否具有高潮也是可以理解的，比如性感觉很微弱而可能感觉不到高潮的发生，重要的是集中注意力并且享受这个过程。比如现在有一些男子虽然每次都能够射精，也能生育子女，却抱怨没有高潮了，精液不是射出而是流出，青春期手淫和结婚前爱抚过程中的那种感觉现在不复存在了，其实这只是一个认知问题而非真的有什么毛病。男女的高潮其实都应该是通过自己摸索而学会的。如果真的没有高潮，那就反复去探索好了，一而再再尔三，直至成功为止。实在不行，加上振荡器，再不行只好求医了。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
