1分钟看出男人性能力强弱揭秘人体黄金性感部位精彩推荐第5期6月17日-21日保健资讯精选从屁股看男人床上战斗力 手指长度透露性秘密男人真会精尽而亡吗 为何女人性爱时喜欢闭眼根据阴茎大小选择爱爱方式 从女人体型看性能力男人性能力自测法 女人胸部大小与性趣有关吗饮食男女NO13: 夏日13款茶饮养颜又瘦身 性爱中你有注意过她高潮时的反应吗，你有留意过她高潮时的表情吗？女人高潮时的不同表情，你的她是哪一种呢？ 不论什么样的女人，只要在性爱中能够享受到性高潮，她们一般都会无法控制自己的高潮表现。女人在性高潮时的表情，是可以让男人回味无穷的，性爱中的呻吟声，对于双方同享春闺之乐都有无比曼妙刺激的作用。 如品茶一样，回味无穷 看她高潮时的样子简直就是一种最大的享受，那一刻的她性感而狂野，我会回味好长时间。当我坐在办公桌前工作时，当我闲坐时，她的表情都会跃入我的脑海，我就如品茶一样，慢慢品味那醉人的一刻。 她高潮时的样子是最迷人的 我女友有一双又大又亮的眼睛，当我们做爱时，她的眼睛仿佛会说话。当我们开始亲吻和拥抱时，她会陶醉地闭上双眼。当我们赤裸相对时，她会很放肆地用她那双迷人的眼睛从头到脚地审视我的身体。在她达到高潮的那一霎那，她睁大着双眼，眼里充满了迷离和快乐，并给我一个最迷人的微笑，哇呜，此刻她眼里放出来的电绝对是超高压，反正电我是百发百中――那是世界上最美的笑容。 那是最可笑的表情 我女友高潮时的样子好玩极了，每次我都忍不住笑出声来。当高潮来临时，她拼命地伸出舌头，转动着眼球，伴着痛苦的呻吟，让人以为她是不是牙疼病犯了。当她慢慢平静下来时，会发出一阵至少持续5分钟的歇斯底里的狂笑――我想她可能自己都觉得自己高潮时的样子好笑吧。为了让自己“专心致志”地做爱，我必须准确地在她高潮来临的前一秒钟，及时地闭上双眼――免得被她的表情笑死。 用一个词来形容：“疯狂” 我女友高潮时的表现可以用一个词来形容――疯狂，即使没有高潮，她也能表现得惊天动地。但我总觉得她有些太夸张了，像是装出来的，每次都让我觉得我像是在陪她表演。我情愿她不要表现得那么强烈――不过火也不冷淡，真实一点就行。 高潮时的样子好可怕 我真不知道如何对她说，每次她达到高潮时，我总会有一种恐惧感。她在高潮时会发出痛苦的呻吟，看起来像是在忍受一种巨大的痛苦。坦白地说，那让我感觉我像是在伤害她、虐待她。我也知道事实上不是这样，事后她也告诉我――她其实很享受，很快乐。但我还是希望她的脸上能多一点快乐，少一点痛苦。
