 女性常见问题之一：气色不好怎么办？ 具有养颜功效的中药，主要是指理气活血的药物。在气机畅达，血液运行顺畅的情况下，人的容颜是红润有光彩的。理气活血的中药主要有：枳壳，玫瑰花，香附，白芍，益母草，柴胡，当归，丹参，红花，川芎，桃仁等。但理气活血药物是不宜长期服用的，也不要一次性大量服用，容易耗气，导致气虚，或是温燥伤津。 女性常见问题之二：不想肿肿胖胖的！ 中医认为肥人多湿，所以可以渗湿祛湿的药，一般都有一定的减肥效果。荷叶清热解暑祛湿，入茶当饮品很适合减肥的人。干荷叶在中药店或超市的花草茶柜台有售，价格很便宜。薏米即中药薏苡仁，健脾渗湿利水，它可以帮助排除体内废物，促进新陈代谢。薏米入茶可清热，对面部粉刺和粗糙晦暗的皮肤有很好的改善作用。山楂活血化瘀消食积，有清脂和加速排解体内废物的功效。陈皮理气健脾，可以改善消化不良的症状。综合运用上述几味药可以达到清脂减肥的效果。 女性常见问题之三：手脚冰凉还痛经！ 想必有这样问题的女性，从小到大一定不太注意保养自己，不是吃冷饮吃多了，就是衣服穿得太少，让肘关节、膝关节受凉。如果你有这样的问题，那么肉桂、干姜这样的辛热药物应该比较适合你，还有其他一些温热的香料，如小茴香、花椒、胡椒，这些吃了会让你的腹中暖暖的。 女性常见问题之四：月经不来难孕育！ 月经迟发可能跟肥胖或过食冷饮有关。如果是肾阳虚而致月经迟发，甚至闭经不孕，可以用仙灵脾、巴戟天、葫芦巴等温肾助阳的中药；活血化瘀的牛膝、红花、桃仁、丹参、川芎、当归也有助于月经的畅行；如果是痰湿体质而不来月经，那么苍术、白术、茯苓等健脾利湿的药物一定不能少。 女性常见问题之五：孩子有了奶水少！ 王不留行、穿山甲等中药可以通经下乳，对于产后缺乳的症状有很好的疗效。当然，你也可以选择喝鲫鱼汤或猪蹄汤。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
