女性养生：关于内裤上的12个秘密。女性是比较特殊的群体，会来月经，会有白带，还会生孩子……但为什么有的女性会患上妇科病，而有的人却相安无事呢？那么，女性该如何保护自己的私密处？内裤上的痕迹是女性身体是否健康的证据。下面我们就来揭秘关于女性内裤的秘密：女性养生：关于内裤上的12个秘密1、“究竟从哪里流出来的呢?”一部分是由子宫颈腺体分泌的，一部分来自阴道壁，还有很少一部分是由子宫内膜腺体和阴道口两旁的大腺体分泌的。2、“到底是些什么东西呀?”有一些从阴道黏膜上脱落下来的上皮细胞、小阴唇皮脂腺的分泌物、大量阴道杆菌(学名叫革兰氏阳性嗜乳酸杆菌)、还有少量白细胞……大概有二十多种微生物。3、“我不喜欢这东西的样子，也不喜欢它的气味，能消除吗?”不能，因为每个女人都需要它。阴道腔内的酸性环境能阻止外来病菌，不能生存和繁殖。这就是你听得耳朵都听出茧子也不见得真正明白的“阴道自净作用”。4、“可是，他不喜欢，怎么办?”让他仔细拜读这篇文章，男人怎么就那么愚钝呢?这是最自然、最正常的生理反应，就像男人也有各种奇奇怪怪的生理现象一样，他的“那话儿”上不知藏了多少细菌呢!只不过没有明显症状而已，别以为不疼不痒就是健康的。精彩推荐：秋季男人脱发不用愁 五个妙招解烦忧
