 爸爸妈妈都知道，玩具店里的玩具大多数都贵得吓人，而且那些专业玩具和电动玩具到了宝宝手里一转眼就拆得七零八落，全家上下齐心疼。玩具非得到商店里买吗？宝宝非得玩“专业玩具”吗？不一定。 对2岁宝宝而言，玩具是否专业他无所谓，好玩最重要。专家说，只要是宝宝喜欢的，安全的，能启发他动手动脑的，都是好玩具。这里，推荐12个适合2岁宝宝的“非专业”玩具，它们既省钱，还能让宝宝玩得开心。 - 冰块 1.把冰块放在温水里，观察冰块在温水里是怎样慢慢融化的。宝宝用手把玩、拨弄冰块，很快就会知道什么是“冰冷”，什么是“温暖”，能很具体地理解两者的差异。 2.做冰块前在冰格里滴几点蓝墨水，制成蓝色的冰块。蓝冰块在水里融化时能看到蓝墨水慢慢化开，变幻飘浮，奇妙诱人。做冰块前在水里加入多种水彩颜料，宝宝能看到各种颜色互相交融。 等冰块融化后，问问宝宝，冰块到哪里去了？ - 面团 面团不起眼，却是很环保很安全的“启智”玩具，它能让宝宝随意地握、挤、捏、揉、敲。玩面团时，宝宝能得到同时使用双手的机会，如做搓、揉等动作；而敲、捏等动作需要交替使用双手。 简单的面团，带来的乐趣和启智作用可不简单。 - 麦管 将吸饮料的麦管剪成一段段的，请宝宝用细带把麦管串成一条项链。相信这是世界上最好看的项链了。 - 手偶 1.在废弃不用的白手套上用彩色水笔画5个卡通图形，就能做成十分可爱的手偶。给宝宝讲故事和念儿歌时，可爱的主人公就活灵活现地上场表演了。 2.利用旧袜子，在袜头上钉上2个小黑扣子做布偶的眼睛，在下面用红线缝一条弯弯的线做布偶的嘴巴，然后把袜子套在手上，一个简易布偶做成了。 - 日用品：各种包袋、旧电话机、梳子、镜子和太阳镜等 杂七杂八的日用品都是宝宝玩“过家家”的理想玩具，它们逼真，易得，不用花钱。 1.爸爸出门不在家，宝宝要保护好妈妈。请宝宝戴上爸爸的领带、墨镜、提上神气的公文包…… 2.出门做客，要准备些什么东西呢？请宝宝理一理妈妈的包，里面应该装上钥匙、钱包、餐巾纸和宝宝的玩具…… 3.请宝宝拿梳子给妈妈梳头，再用镜子照一照。 - 穿不了的衣物 宝宝小时候的衣物请别丢弃，利用小衣服玩一玩“给娃娃穿衣服”的游戏，感觉逼真又亲切。宝宝套袜子、扣扣子、拉拉练、摁摁扣的技能将大大提高，手的动作得到了很好的锻炼。 -胶带 1.将一长条胶带笔直地贴在地上，请宝宝沿着胶带走直线。这个游戏可以锻炼宝宝的平衡能力。胶带要宽一些，这样宝宝的脚可以正好踩在胶带上。锻炼行走跑跳的动作，正是这个年龄段宝宝的爱好和“功课”。 2.将胶带剪成小片，粘在金属盘子或盒子上，请宝宝将胶带撕下来。这游戏可以训练手指肌肉的灵活性。有人说，2岁宝宝手正“贱”，玩这个，倒是有了用武之地。 - 废纸 1.各种各样的废纸，广告纸、旧的报纸杂志、卫生卷筒纸等等，质地各异，让宝宝痛快地撕一撕，揉一揉，亲手体验一下不同纸的不同质地和不同的力度。 2.启发宝宝将废纸揉在一起，团成一个大大的纸球，用胶纸粘一下(纸球的大小与宝宝的脑袋差不多)，再用胶带在墙上贴一个方框的形状，鼓励宝宝对着墙踢大纸球，能不能将球踢进墙上的“球门”中。 3.用杂志上的广告图片自制拼图。用剪刀把图片剪成4～8块(等宝宝拼图熟练了，可以剪得更多更小一点)。拼图游戏可以锻炼宝宝的记忆能力和观察能力。它需要宝宝有对图案的整体记忆，也需要有对细节的细致观察。 -衣服夹子 1.找一个圆的鼠标垫或自己用硬卡纸剪一个圆形，引导宝宝在它的周围夹上一圈夹子，看看能做成什么：一个小太阳还是一只大螃蟹？ 2.在旧皮带上夹上两排夹子，就做成了一条“张牙舞爪”的毛毛虫。 夹子游戏，可以锻炼宝宝的手指力量和手的协调性，同时需要想象力。木头或塑料夹子都可以，不推荐使用金属夹子。 - 鞋盒 1.自制“鞋盒积木”。鞋盒里填入废纸团，用胶带将盒盖盒身粘合在一起，再缠几道胶带，鞋盒就变成了一块“大积木”。在太阳底下晒一晒，消消 毒。这样的积木不用花钱，还比买来的大块木头积木和塑料积木更安全，更适合2岁宝宝。鞋盒积木大而轻，玩起来没有噪音，叠高倒地了也不怕砸痛宝宝。 2. “宝盒里的秘密”。在鞋盒侧面开个小洞，大小可让宝宝的手伸进去。在鞋盒内壁贴上不同的布料或纸(毛巾布、棉布、丝绸、瓦楞纸、皱纸等)，也可放入各种各样的小玩意儿，把盖子盖上，封住。请宝宝把手伸进洞里去摸一摸，猜一猜，“摸到了什么宝贝？” -塑料瓶 1.买沙球实在不划算，没几天宝宝就可能不爱玩了，不过，自制沙球经济又方便。在塑料饮料瓶里装一把干豆子或者米粒，盖上盖子，就是一个很好用的沙球了。你可以自编几个动作，请宝宝拿着“沙球”和你一起做沙球操，听音乐用沙球打节拍。 2.把灌入豆子或者米粒的塑料瓶一顺溜排好，加上一个皮球，就是一组很好的保龄球玩具了。 -家里的椅子和桌子 宝宝能跑、会攀爬后，就会十分“垂涎”户外的大型儿童器械。但是，社区或公园里的大型器械往往是为3～6岁的孩子设计的，不一定适合2岁宝宝。 你可在家里自设一个简易的“攀爬架”，好用，还很“个性化”呐。把宝宝的小凳子、高凳子和饭桌连起来、拼合在一起，就是一个上好的“宝宝攀爬架”了。这个“攀爬架”是你家宝宝“专用”的，还能随时随地改变形状。请爸爸妈妈仔细看护宝宝，并在游戏后马上拆散“攀爬架”。
