女性养生：关于私密处的15个秘密。女性私密处比较脆弱，大家应更加关心。但关于私密处的健康问题，很多女性都不好意思说出口。女性私密处所表现出的症状可在一定程度上反应女性的身体状况。下面我们就来介绍关于私密处的15个秘密，希望对你的身体健康有所帮助。女性养生：关于私密处的15个秘密秘密1：阴道的天然防御屏障外阴两侧的小阴唇经常合拢关闭，阴道前后壁又紧贴在一起，形成了天然的防御屏障。秘密2：阴道也会“掉皮”阴道的上皮细胞在雌激素影响下，能够发生周期性变化并脱落，是一种自然的新陈代谢。秘密3：阴道的酸碱度是在pH 值3.8 ～ 4.5 之间由于正常细菌的作用，这个空间的酸碱度保持在pH 值3.8 ～ 4.5 之间，这样，大多数适应在碱性环境中生存的致病菌就不能在此生长繁殖。秘密4：讨厌白带也是“洁阴圣手”由于白带的存在而使外来病原体不能在阴道内存活，从而保阴道一方平安，医学上称为阴道自洁作用。这种自洁作用实际上得益于阴道内大量的有益菌——阴道杆菌。这种细菌能使阴道壁中角化上皮细胞中所含的糖原，转化成乳酸，进而抑制侵入阴道的有害菌。而阴道杆菌不能在干燥环境里生长，必须在湿润状态下才能兴旺壮大，而白带刚好湿润了阴道，也就助长了阴道杆菌，维护了阴道的自洁作用。由此可见，正常的白带并非多余，那种白带很脏需要“洁阴”的观点是错误的。秘密5：阴道具有自我清洁的功能“阴道内各种腺体能分泌一些液体，润滑和清洁阴道。”洛杉矶注册资深护士丽莎·斯坦介绍。需要注意的是，洗澡时过度清洗阴道，会把那些天然的润滑剂和益生菌冲走，造成厌氧菌和霉菌繁殖，导致不正常分泌、有异味和瘙痒等。因此冲洗外阴即可，别用阴道内冲洗剂。精彩推荐：女性养生：关于内裤上的12个秘密
