导语：女性养生：女人如何正确清洗内裤才健康(图)。内裤是每个人每天都必须要穿的，特别是女人对于内裤的要求更为严格，由于女人比较特殊的生理构造，内裤的卫生与否也直接关乎着女人的身体健康。那么女人究竟如何正确清洗内裤才是最健康的呢？女性养生：女人如何正确清洗内裤才健康(图)女性的阴道口、尿道口、肛门靠得很近，内裤穿得太紧，易与外阴、肛门、尿道口产生频繁的磨擦，使这一区域污垢（多为肛门、阴道分泌物）中的病菌进入阴道或尿道，引起泌尿系统或生殖系统的感染。而内裤的清洗也是大有讲究的，学习正确洗内裤，绝对是门技术活儿！一、内裤要天天换，天天洗，及时洗。不要让内裤过夜，否则轻易滋生细菌，且增加清洗的难度。二、内裤必须是手洗。内裤一般相对较小，为增加摩擦密度，建议用拇指与食指捏紧，细密的搓弄，这样才洗得干净、彻底。三、洗液必须肥皂水，器皿最好是专用的，水最好是凉水。四、洗净的内裤，切忌直接暴晒。应先在阴凉处吹干，再置于阳光下消毒。否则，内裤容易发硬、变形。精彩推荐>>>女人经络养生的12个小秘密女性养生：女性月经期腰疼千万别捶女性养生：睡前三个习惯 让你年轻15岁(图)女性养生：女人这5种情况下千万别洗澡(图)关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 …… 
