女性养生：痛经不宜食用的六种食物。在正常情况下，女性每个月都会有月经，但很多人很讨厌她，因为她给女性的生活带来很多不便和痛苦。痛经是在经期及其前后，出现腰部或小腹疼痛，甚至是恶心呕吐、昏厥等。有关专家指出，女性痛经在注意日常饮食的情况下是可以缓解的。下面我们就来介绍下女性痛经不宜食用的六种食物：女性养生：痛经不宜食用的六种食物根据痛经程度可分为3度：(1)轻度：经期或其前后小腹疼痛明显，伴腰部酸痛，但能坚持工作，无全身症状，有时需要服止痛药。(2)中度：经期或其前后小腹疼痛难忍，伴腰部酸痛，恶心呕吐，四肢不温，用止痛措施疼痛暂缓。(3)重度：经期或其前后小腹疼痛难忍，坐卧不宁，严重影响工作学习和日常生活，必须卧床休息，伴腰部酸痛，面色苍白，冷汗淋漓，四肢厥冷，呕吐腹泻，或肛门坠胀，采用止痛措施无明显缓解。痛经之痛，不是一般人可以感受到的，为了避免痛上加痛，以下介绍下痛经忌吃的六种食物：1、食盐女性在月经期来潮前吃过咸的食物是有害的。过咸的食物会使体内的盐分和水分储量增多，从而造成在月经来潮之前发生头痛、激动、易怒等现象。因此，在女性经期，除了摄入一些补血补气的食物，一般的饮食都以清淡为主，以免造成内环境酸碱水分浓度失衡，破坏整个循环系统。2、牛奶牛奶中含丰富的钙，能量，蛋白质，脂肪，碳水化合物，微生素，铁，锌等。但是这些元素会容易与镁元素发生化学作用，能破坏人体对镁的吸收，要知道蛋白质合成、神经传导、肌肉收缩、体温调节、细胞完整的维持及能量代谢都离不开镁。经期镁缺失，会加重子宫神经肌肉的抽搐，增加痛经的疼痛感，而且还使人体免疫力下降。精彩推荐：警惕!7个征兆 或预示女性不孕
