导语：女性的中段腰部，不仅是风景，也是一处健康敏感区。女性身体特点和生理特点，使得出现腰痛的机会比男性多了很多。而腰痛的痛感也有不同，也代表着不同的情况。女性养生：腰部决定女人健康肾阳虚腰痛最常见肾虚腰痛，是女性中最常见的腰痛。它的痛感为整个腰部绵绵作痛、隐痛，酸软无力。劳累或房事后加重。中医理论中，腰为肾之腑，主生殖和女性月经。最常见的是肾阳虚引起的腰痛，腰部冷痛，腰膝酸软无力。女性每月失血过多，同时肩负孕育、生产，都会损伤肾气。生育过孩子以及反复人工流产的女性比较容易出现此类腰痛。寒湿性腰痛，主要是腰部受风寒侵袭引起，痛感为局部（腰部偏上）疼痛，表现为冷痛，阴雨天加重。血淤性腰痛，腰肌劳损或扭伤引起局部淤血以及气血运行不畅，这种腰痛也比较常见，痛感表现为局部刺痛和针扎痛。这种情况，首先要排除器质性疾病，如腰椎间盘突出、肾结石、肾炎，特别是电脑族。器质性疾病引起的腰痛持续时间会比较长，早期与血淤性腰痛不好区分，应该进行检查。盆腔等炎症引起的腰痛，这种腰痛与男性腰痛完全不同，是育龄期女性较常见的腰痛。盆腔炎和宫颈炎引起的腰痛，临床上比较常见。痛感为腰底部酸困疼痛，伴有小腹坠疼、白带增多。 精彩推荐>>>你知道如何清洗乳房吗？    6步调理 平衡内分泌春季内火大 女人当心阴道炎  春季养生 女人三不要中医详解：哪些女人不能吃阿胶   月经不调 试试自我按摩关注健康，科学养生，请进入中医保健频道 了解更多中医养生方法和秘方 ……  
