 有关心理学专家讲述，男人和女人以不同的策略在两性游中得到满足。当代人总是通过在不断的寻找某些特别的东西以吸引异性的注意力。当大家提到欲望的时候，问题往往是多余答案的，要想弄清楚这个问题那还要追溯到人类起源的时候。下面我们一起去看看女人吸引男人注意力的原因有那些。 1、美丽的相貌 如果一个男人想和一个女人保持长期的交往，他可能要更多的考虑女人的相貌了。奥斯丁大学的最新研究表明，在长期交往中，男人们更多的是考虑女人的长相而不是她们的身体。这也许可以解释为什么女人们总是花很长时间来打扮她们的脸蛋而不是修饰自己的身材。 2、她欣赏你 在长期的交往中，男人们抱怨最多的就是很难取悦他们的另一半。换句话说，他们感觉不被尊重。相反的，研究表明定期表示对男人崇拜的女人更能吸引男人。 3、自我牺牲 研究表明天生具有浪漫气质的女人们更喜欢参加慈善事业。女人们更容易在公众场合展示她们的自我牺牲精神，这以特点在无形中吸引了她身边的男性。 4、经期 大量的研究表明人们有能力无意识的探知生理能力。穆勒和约翰在2009年的研究表明，男人能很轻松的闻出女性经期有异味的衬衫。男人更喜欢闻女性经期时身上的味道。研究进一步表明男人们更多以经期时的魅力还衡量女性的吸引力。 5、很和谐并且经常换位思考 纽卡斯尔大学的丹尼尔研究表明女人比男人更会换位思考。这份研究还表明换位思考其实就是一种和谐。从人类起源来看，社会同盟的建议与维护可能更多的是依赖于女性而不是男性。在现代社会，男人更外向而淹没了女性的这一特点。 6、身体吸引力 杰米和大卫在2010年的研究中指出，如果男人在看了女孩的照片后想约她，大多是因为它们的身体而不是长相。在原始社会，洞穴人在考虑和异性进行交配之前，首先要看她们的身体，比如是否有怀孕，以判断是否值得与她们交配。这可以解释现代人寻求一夜情的标准。 7、大眼睛和匀称的嘴巴 很多研究都表明男人们更喜欢大眼睛的女孩。这是因为这个这个是温柔的特征，很容易让人们联系到身体健康以及生殖的潜意识。此外，迈克尔的研究表明男人们更喜欢拥有匀称嘴巴的女孩子，那就意味着嘴巴的宽度是脸部宽度的50%。 8、腰臀比例 这里有一个让人男人神魂颠倒的腰臀比。在西方世界，这个数字是0.7，这意味着腰部的周长是臀部周长的70%。在其他的国家，这个数字可能稍高或者稍低一点。从进化论的角度来看，如果比例低于0.6可能意味着不利于分娩，如果比例高于0.8，可能意味着有些肥胖。 9、红色的服装 我们知道红色一般是爱情、性感和浪漫的象征。但是，安德鲁和戴安妮的最新研究表明，人们对于红色的渴望是有某种生物学依据的。自然界很多动物用红色最为交配的信号。 10、温和的情绪 女人比男人更容易受到情绪的影响，研究表明，情绪不稳定的女人没有情绪稳定的女人幸福。专家指出，温和的女人更有吸引力，温和意味着她会是一个好母亲。如果你已经有了另一半，性感会让你更好的维护你们的关系。 女性性爱的暗示方法有哪些 性爱是很美好的一件事，它不宜说的太直接或太直白了，它带着几分朦胧美，太过直白会让人丧失美感，导致没有什么性趣了。一般情况下性生活，男女双方都不会主动的说出口，都是通过一些暗示的方法进行。那么，男女在性爱前都如何性暗示呢。 女人常用性暗示： 变得贤惠，穿着性感。她亲自下厨，为你做了一顿可口的晚餐，然后她沐浴干净，挽起湿漉漉的头发，换上性感的睡衣和内衣。不用说，她正期望得到你的性爱奖赏，赶快配合一下把她抱上床吧！ 撒娇、发小脾气。也许她原来不善于发嗲，突然有一天，她缠着你要买毛绒玩具，或者孩子气大发，还爱发点小脾气时，可能是在暗示你拥抱她，给她一些“宠爱”。 小动作变多。她与你的肌肤接触突然变多了，捏你、触摸你、抱一下等，或者偶尔说句脏话，说明她肌肤处于“饥饿”状态，需要爱抚。 她说“我今晚很寂寞，需要人陪陪”。如果她一个人住，却楚楚动人地说，她很寂寞，今晚需要人来陪。还有比这更暧昧的暗示吗，快留下来陪她吧。 揭秘男女初次性爱的4种心理 男女两性初次发生性关系的心理是有很大差别的。据国外资料统计，男性初次性活动以满足性欲为目的的占50%以上，出于好奇心的占30%～40%；而女性由于爱对方而应允的占50%，糊里糊涂被迫应允的占25%，为满足性欲或是出于好奇的占25%。除此之外，女性还有以下一些心理使其容易在情场受骗。 一见钟情 一些女青年虚荣心重，警惕性不高，总是被那些风度翩翩、相貌堂堂的小伙子所吸引，于是“一见钟情”，以身相许，导致上当受骗。 以名取人 有的女青年往往“以名取人”，仅凭对方的一块招牌，一个头衔，便轻易相信，这也是容易受骗的一大原因。 追求新异刺激 有的女青年在当前开放的社会历史条件下，一心向往“全新”的生活方式，追求时髦，讲究穿戴打扮，结果往往被诈骗犯以此作为猎物。 社会经验不足 有的女青年明知对方已婚，却因有了感情，爱着对方，便易轻信对方的花言巧语和山盟海誓，满足对方要求。当发现自己上当受骗时，才后悔莫及。 性防御心理不全 年轻姑娘的性防御心理往往不健全，开始时对男友提出的性要求还能予以拒绝。可是，经不住男友再三要求，在对方的诱惑、挑逗下，慢慢失去自控能力，糊里糊涂发生了婚前性行为，给自己留下终身遗憾。
