 受访专家/中山大学附属第三医院性医学专科主任 张滨 文/羊城晚报记者  张华  通讯员  许健 近期，美剧《性爱大师》热播。这部连续剧的片名听上去很“惹火”，一下子就赚足了噱头，但该剧并不是你想象中那么情色香艳，而是更接近于一部科学纪录片――讲述一名妇产科医生与他的助手如何在数百名志愿者中进行实验研究，从而开启西方性学研究大门的故事。 1 性爱反应有四个阶段 《性爱大师》讲述上世纪60年代，妇产科权威医生威廉姆?马斯特斯为了研究性行为，力排众议，艰难获得研究许可。马斯特斯指出，“性研究关乎一切生命的起源，而科学是掌握它的钥匙。”他要向世人传授夫妻生活之道，揭示两性之奥秘。马斯特斯和助手在通过对几百名志愿者的研究，终于得出一系列宝贵的数据，揭示了性爱的环节，比如爱爱反应有四个阶段：兴奋期、平台期、高潮期、消退期。 后来，这两位专家的研究集结成书――《性爱大师》，这本“教会美国人如何去爱”的书震惊了当时保守的医学界，第一次向世人解释了什么是生理上的高潮，传播了健康性爱的好处。 2 性满足不可量化，快感来自相互体验 中山大学附属第三医院性医学专科主任张滨说，对于女性而言，性满足包括两个方面――精神满足以及身体满足。这两点都重要，但在程度上和比例上和男性有所差异。精神方面的满足，就是爱人和被爱的实现。也许有人会问，女性离开异性就不可能得到性满足吗？譬如借助性用品或者自慰，也可能达到性高潮。但是，性高潮与满足还是有所区别的。由于女性需要精神上的安抚，因此在性爱过程更需要前戏和后戏，前戏让快感加速，后戏让快感保温。 在精神育爱的基础上，身体的感受也很重要，只要能产生快感，女性高潮的缺乏并不像男性那么令人沮丧，来自男性的温情绵绵可以填补高潮缺失的不足。而性刺激的加速又可加深男女双方的情趣和爱意的感受。可以说，性爱不是健康修炼，而是伴侣之间的互相融合，互相交流，互相爱护，互不分离的两性关系。 国际性医学杂志最近汇总了处于在婚或同居状态下的449位女性和311位男性对“你如何定义性满意度”的回答，结果基本上可以划分为两种倾向性：一个是关注个人的性福，另一个是关注双方共同的性福， (1)个人的性福关系到：积极感受、快感、高潮、性的开放程度、唤起、欲望。 (2)双方共同的性福关系到：喜欢开玩笑的性活动(创造性、表演欲望)、频率、亲昵(亲密、感受的表达、浪漫)。个人的性福与双方共同的性福密切相关，它们的结合才能构成真正的性满意。 张滨指出，在性生活中，双方彼此更关注对方是否满足，因为，性生活是一个彼此互相征服的过程，如果女性得到强烈满足，男性虽然没有射精，但满意度也是比较强的。所以说，性生活是两个人的互相体验，并非只有高潮才幸福。 3 女性要获性满足，敞开心扉主动争取 性爱是双方的，不是一方的奉献，因此要积极主动。女性在性爱中的主动参与可以弥补男方的某些不足，譬如有些男性比较含蓄、被动、技拙，就需要另一半的帮助。 张滨指出，性爱中不需要维持平时的公众形象，可以不淑女，有爱就说出来，这一点对获得性满足非常重要。需要提醒的是，女性要提高性满意度，有四点要注意―― 1、学习探索：试一试怎样的性生活方式最适合自己。性也需要探索学习，有必要的话，可以借助情趣用品找到自己敏感地带，以帮助性爱生活更刺激。 2、表达：自己有什么需求，要敢于说出来，由于男女的生理不一样，互补交流，如果有什么需求不说出来，就容易让伴侣瞎子摸象，找不到诀窍，这样就不容易让自己达到满足。 3、捕捉最佳性爱时机：主要是掌握男方的生理规律，比如晚上的7-10点，是一天里男女情欲最不相一致的时段。女性对性爱的态度也比较平淡，男性却会非常积极。而10点以后，女人突然有了激情，男人则到了昏昏欲睡的时间，即使进行了性生活，也会在高潮之后迅速进入睡眠状态。 4、有问题找医生：比如性爱过程中出现自己无法解决的问题，比如出血、疼痛，应该尽快就医。
