<title>女性想被触摸的几个位置_新浪健康_新浪网</title> 90%的女性喜欢身体的某一特殊部位被触摸，每个女人常会有自己独特的敏感区域，像耳根后面、发根处、脖颈等部位。 很多夜晚，你也许想来一场火辣辣的性爱，但苍白的情话已经无法激起听觉的敏感，熟悉的容颜也没有了视觉的惊喜。怎么办？越来越多的经验表明，这样的时刻需要你换种方式触摸“性”福。其实，那些性生活默契的夫妻们通常会创造一种摸索性爱的概念，让触觉的朝圣之旅走入性的殿堂。从简单的牵手、亲吻，到有技巧地刺激敏感带，每对调情高手深知个中奥妙，能够触电式地立即唤起伴侣的欲望。 颈部触觉提升热度 触觉似乎更受女性青睐，很多女人喜欢在黑暗中长时间地接受对方的爱抚和亲吻。90%的女性喜欢身体的某一特殊部位被触摸，每个女人常会有自己独特的敏感区域，像耳根后面、发根处、脖颈等部位。 触觉刺激还促使女性身体里分泌大量荷尔蒙，这些荷尔蒙促进血液循环和泪液分泌，使女人的双颊出现动人的红晕，双眸受到滋润显得水汪汪的，平添妩媚。 腹部触觉刺激高潮 腹股沟以及肚脐是女人渴望得到爱抚的重点部位。90%的女性认为自己的小腹赘肉太多，却只有2%的男人持同样的观点。不妨抛开顾虑，试着调暗灯光，拿起他的手放在你身体最喜欢的部位，暗示他你希望得到更多爱抚，然后用心去体验肌肤的奇妙感觉，触觉常常会成为意想不到的高潮催化剂。 背部触觉随性所至 对女人来说，嵴背默默地造就了S形曲线的根基。沿嵴柱两侧下降，肋骨与腰际间隐藏着很多的奥秘。这里的神经末梢是高于身体其他部位的，被抚摸时反应也更强烈。太多的情色作品告诉你S贯穿了女人全部的性欲激发地带，《晚娘》中令人屏息的后背就证明了一切。 在家时，你可以脱掉鞋袜，赤足在地毯上行走，体会粗糙的地毯带给足底的酥痒感，十分惬意。赤足行走能够使足底的穴位受到按摩，促进血液循环，消除疲劳，恢复精力，并增加抵抗疾病的能力。 享受沐浴 沐浴是开发触觉的大好机会。毛巾的质地要略为粗糙的。市场上出售的浴球、浴刷也不错，丝瓜瓤一类的天然材料当然最好。在温暖的水流下擦拭全身，每一寸肌肤都不可忽略，细心体会触觉带来的奇妙境界。取一件你熟悉和喜爱的物品，像床头的绒毛玩具、真丝睡衣，甚至你随手用的铅笔和橡皮。闭起双眼，用手指的触摸来感受它们：是柔软还是坚硬？是细腻还是粗糙？你还可以把它贴在脸上，用面颊的皮肤去感知。经常做这样的触觉训练，你的触觉会渐渐丰富和敏锐起来。 暗示伴侣 我们的文化不太接受人们在公众场合拥抱和亲吻。但你可用些小计谋，来满足你的触觉饥渴。换连衣裙时，你不妨请他帮你拉上背后的拉链，一大片晶莹细腻的肌肤裸露在他面前，没有哪个男人会不想一亲香泽的。在餐厅里你可以淑女般文雅地用餐，但在桌子底下有意无意地用膝盖碰触他的大腿，他一定会领悟你向他传达的这份爱意。还有，冬天在外面散步，你可以说，“我的手好冷”，然后主动把手伸进他长裤的口袋中……只要你稍用心思，就能把触觉的妙用发挥得淋漓尽致。
