 当夏娃和亚当偷吃了禁果，男女间就有了一种亲密的性爱表达。在这个过程中，男女分别饰演了不同的角色：男人独特的生理特征和内在特质让性往往成为他们的阵地，成为主导性生活的强者，而女人则是羞涩、被动、“相对保守”的一方。不过，时过境迁，女人在性方面也开始颠覆传统，越来越表现得主动、大胆起来。瑞典的一家大型性用品企业，在8个国家对超过1万名女士进行了跨国大调查，将女性的性观念和想法公之于众，让男人更了解女性的需求。 地点变换的激情体验 你想和他变化性爱地点吗？其实，很多女性都有过奇特的性爱冒险：22%的女人体验了办公室激情；更有73%的人玩过车震；36%的女子在公园与伴侣亲密。不同地点的性爱能给浪漫的爱情增添激情，能留下永恒的美好回忆。不过，也要因时因地制宜，充分考虑周围的环境，例如，在国内人口众多的环境里，很多户外的性体验就会因为缺乏必要的私密感而受影响。 多渠道表达爱意 该调查也发现，女性表达性爱想法的渠道也不断增多：49%的女性曾让伴侣记录他们的性爱影像；73%的女性享受电话性爱；71%给对方发过荤段子；42%曾通过电话与爱人亲昵。不过每个人的性格都不同，有人外向，有人内向，通过这些间接的渠道表达爱意，可以避免尴尬，更好地与对方沟通，表达出一些难以启齿的事。因此，不管选择哪种方式和对方交流，只要你让对方知道你的爱和欲望，都会让彼此更快乐地融合。 坦然说出的性欲望 在床上，你对性的要求和想法是否会直接告诉老公？调查发现，76%的女性会对自己的性要求直言不讳，55%的女性认为自己主动时伴侣很享受。不过，能够坦诚表达自己的“性”趣所在，不论对和谐的性爱还是对幸福的婚姻，都有重要的推动作用，否则女性一味承受，而不能和丈夫一起快乐地投入，会对女性心理造成负面影响，甚至可能转化为一股无名的怒火，给家庭生活带来困扰。 喜欢刺激体位前戏注重花样 性爱是一个需要预热的过程，也是一次可以充满乐趣的探险。女人们早已将此付诸行动。该调查显示，女性的前戏时间比前一年增加了15分钟；对女性来说，一周3次性爱才算正常；3/4的女性曾玩过角色扮演，是以往的3倍；另外，女人也喜欢变换体位，由每次1个体位增加到每次3个。对待这样的变化，性爱的功能之一就是获得愉悦感，当女性和男性一样，都能从中获得快乐，并在不断的新尝试和体验中获得满足，将让彼此的感情更加紧密。对性体验的不断探索，会让彼此的“性”趣更浓，给生活以新鲜感，自然也是解决婚姻疲劳、七年之痒等问题的良方。另外，在前戏上，女人也可以多花点心思，如创造舒适的家居环境，定期更新家里的布置，多些新的体验，有利于你们在新意中唤起欲望；也可以和他说些悄悄话，告诉他你想要什么：拥吻、抚摸、小脏话甚至刺激的小游戏；充足的前戏可以让私处更润滑，更利于达到双方的高潮。在体验高潮的同时，女性的身体也因此获益，不仅可以消耗热量，有利减肥，还能提升免疫力，促进生殖系统健康，缓解疼痛等。 
