 1.女士优先法则 让女性率先达到性高潮，这对一些对性活动心怀恐惧心理的或具有性问题的男子更为重要。有时，观看女性达到高潮的场面是对这些有问题男子的最有效刺激和达到唤起的良方妙药，这时他们的阴霾心理和畏惧情绪将一扫而光。如果能让女性先行达到高潮，那么发生性不和谐的情况就会减少许多。国外临床研究表明，能先达到高潮的妇女所具有的身心问题远比后达到高潮的妇女少得多。 2.充分利用非生殖器刺激技巧 包括事前爱抚和手、口等刺激手段的运用将有效对女性的两大性敏感区(阴蒂和G点)提供充分性刺激，这是女性获得性高潮的重要条件，甚至可以说是必要条件。单凭性交是很难令大多数妇女获得性高潮的，因为性交中并不能有效刺激这两大性敏感区，因此只有1/3左右的妇女能够经常从性交中获得高潮，而在口交时女性有80%以上的机会获得高潮。当然阴蒂刺激要得当、温柔、湿润才能给女性带来乐趣，否则将成为不良刺激。许多夫妻把女性达不到高潮的原因归咎于男方早泄，这在很大程度上是一种误解，因为单纯延长性交抽动时间并不会使女性自动达到性高潮。许多射精迟缓或不射精男子的妻子非但不喜欢他们过长时间的抽动，反而厌倦这种让人精疲力竭的活动，有些还抱怨长时间抽动带来的不适和疼痛，这可能是刺激时间虽长，但往往刺激不到点子上的缘故。 3.运用性幻想 据美国一项调查研究表明，54岁的男子承认每天至少有一次想到性，而女性则只有19%，而且有14%的妇女连一个月都不想一次。又据调查，18岁左右的男子每5分钟就会想到一次性，而50岁左右的男子，大约每半小时才想到一次。这说明性别和年龄对性幻想都有一定的影响。有些女性讲，她们在性爱中有一定的快感，仿佛也到达了性高潮的边缘，很激动但又很无奈，好像总差那么一点点，十分痛苦。实际上，她们若能在思想上充分松弛，辅以积极的性幻想，再加上适当地收缩和活动有关肌肉，为全身肌紧张的突然释放进行铺垫，那么高潮的到来也就是自然而然的事了。 4.经常变换性交体位 寻找更合适的刺激角度，使阴蒂和G点能受到更多的连带刺激。女性应多学习科学的性知识，了解自身结构，了解自身的性反应规律。此外，良好的教育背景和社会地位也是女性获得性满足的重要条件，这样她们便能更好地接受新事物，寻求新变化。 5.正常性生活应有性爱抚 “我是一位已婚妇女，在夫妻性生活中，我发现自己特别希望丈夫能够主动地抚摸我。但是，我不但不好意思告诉丈夫，而且还常常自责。请问：我的这种心态正常吗？” 夫妻之间渴望爱抚是正常现象，这种爱抚应包括生殖器的爱抚。两性的生殖器官对爱抚都是十分敏感和渴求的，无论在随后的性活动中能否达到性高潮，对生殖器官的爱抚刺激对大多数人来说，都能带来强烈的快感和满足。事实上，性高潮的感受是很短暂的，而生殖器官接受爱抚的刺激却能在能量消耗很低的情况下持续几十分钟甚至几小时，它给人带来的舒适和快感是夫妻性生活中很重要的内容。因此，这位女士完全不必为此而内疚，可在适当的时候，以适当方式，明确告诉丈夫你的渴求和希望。相信爱你的丈夫会理解你。在生活中我们都懂得：一个人不能只想索取不想奉献。其实在夫妻生活中，也应如此。不论丈夫还是妻子，除自己在夫妻性爱中获得乐趣以外，都应该主动地为对方提供乐趣，并把这种提供视为自己的责任。而在为对方提供乐趣的同时，自己也应该乐在其中。只有这样，才能使夫妻的性生活永远和谐美满。 6.如何看待事后爱抚？ “我结婚两年了，是经过自由恋爱真心相许的幸福结合。可婚后，我只有从性交后的爱抚中才能得到舒适的感受。久之，便出现了微妙的变化：我热衷的不是做爱，而是做爱后的爱抚，但每每见到丈夫很累的样子，我与心不忍，便拒绝丈夫的爱抚，同时内心又是那么渴望。如此，便觉得性爱不够完美，怀疑自己这样是不是已经失去性爱的本质意义，是不是畸形？” 人类的性爱感受是复杂的，会受多方面因素激发或影响，其中爱抚是很重要的性爱成分。既然自己喜欢事后爱抚，丈夫也懂得这一点，又何乐而不为呢？表面上看起来他是要累一些，但他的付出换来了你的愉悦与满足，他内心肯定会从中得到很大安慰，这也是一种心理安慰和性心理平衡。如果你“心疼”他而拒绝性生活，一则与生理需要过不去造成身心痛苦；二则伤害了他的自尊心，压抑了他的性欲，长此下去，他还可能出现各种性功能障碍。所以夫妻应通过事前爱抚，使女性在性交之前就先行达到高度的性唤起，这时再进行性交，女性的性高潮就容易到来了。夫妻性生活的和谐是需要学习和经验积累的，然后才能达到高度默契、和谐。这对夫妻间的性行为不存在畸形与反常。性爱的本质是双方身心高度地亲昵和交流，那么，它又怎么会限局于任何既定的方式呢？!内疚，没必要；充分交流才是解决问题的实际办法。当然不少女性的性观念还须进一步更新与完善，只要夫妻双方共同努力，不断探索，积累经验，你们的夫妻性生活一定会美满、和谐的。
