 <title>82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获_网易财经</title> 82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获 2014-05-30 12:16:05 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 未获得许可证的51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，就没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。 网易财经5月30日讯 国家食品药品监管总局今日上午召开新闻发布会，宣布本轮婴幼儿配方乳粉集中换证审查工作正式收官。国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良介绍，经过各地半年多的认真审查，目前全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业重新获得生产许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。“获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。未通过审查、申请延期审查和申请注销的51家企业将停产”。 马纯良表示，在去年6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，明确了监管要求和工作部署后。一年来，国家食品药品监管总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版）》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等有10多个规章制度。“进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度”。 被业内成为奶粉企业“准生证”名单今日也同步揭晓，马纯良表示，经过各地半年多的认真审查，目前全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业重新获得生产许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。“新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库”。 对于没有通过的51家企业，国家质检总局食品司副巡视员毕玉安指出，没有通过的51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，就没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。“这种情况一般都是自愿的。对于剩下的这些企业，包括以后新设立的企业要想生产婴幼儿配方乳粉，他们提出来申请，符合法律法规的要求，我们都还会进行审核，严格按照《细则》等法规进行审核，符合条件的还会发放生产许可证”。 马纯良还同时指出，在换证过程中，食药总局发现，由于现阶段我国奶牛规模化养殖和养殖技术水平还不高，奶源的质量和国外先进水平还有较大的差距，企业的质量管理水平、诚信意识和研发能力还有待进一步提高，生产经营单位违法违规的问题还时有发生。“国家食药总局去年至今组织的风险监测共抽样4133个，监测项目达32个。总局去年以来还组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查样品2698个，没有发现不合格的样品”。 据食药总局披露的信息显示，由于新《细则》对质量管理、原辅材料质量控制、产品配方、产品追溯、自主研发提出更高的要求。企业也加大技术改造、研发力度。“据统计，上述婴幼儿配方乳粉生产企业投入共计34.4亿元，改造生产工艺、流程，清理产品的配方、包装和标签。目前企业共向省级食药部门报告了产品配方达1584个”。 国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君在此次发布会上还介绍了目前我国婴幼儿配方乳粉质量安全的状况，他表示，我国现行的婴幼儿配方乳粉中的标准绝大部分指标都等同的采用了国际食品法典的要求，在微生物限量等个别指标上，我们国家的标准比某些国家和地区的标准更加严格。“从产品标准的角度来看，我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格；从产品质量来说，国产婴幼儿配方乳粉各项质量安全指标与进口婴幼儿配方乳粉也都没有差异”。 此外，姜毓君还介绍，通过收集了一些国内外主要品牌婴幼儿配方乳粉的价格并加以分析发现，许多国外品牌的婴幼儿配方乳粉在欧洲的价格大多是9-15欧元，也就是说不到130元人民币，表明其成本不过百元，而这些产品在国内售价却高达两三百元，甚至达到470元。“某些国内品牌的高端产品，价格和国外品牌的产品价格不相上下。这些现象说明，我国婴幼儿配方乳粉销售渠道费用偏高”。（陈俊宏） 食药监总局：这次集中审查乳企投入近35亿元 食药监总局：对符合条件的乳企还会发放生产许可 食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练 食药监总局：婴幼儿乳粉产品配方将列入强制管理 食药监总局：正在研究制定网购食品监督管理办法 82家婴幼儿配方乳粉生产企业名单（表格） 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 许可证 西部牧业：正积极办理婴幼儿配方奶粉许可证 2014/05/30 乳企大考明日收官，82家获得新许可证 2014/05/30 中国22省82家企业重新获得婴幼儿配方乳粉生产许可证 2014/05/30 中国82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得生产许可证 2014/05/30 广发证券股份有限公司关于获颁经营范围减少证券资产管理的营业执照和经营证券业务许可证的公告 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 | 缩短融资链条 | 专题 赵庆明：定向降准释放空间不大 | 解读国务院放出的“三支箭” 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获_网易财经</title> 82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获 2014-05-30 12:16:05 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 未获得许可证的51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，就没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。 网易财经5月30日讯 国家食品药品监管总局今日上午召开新闻发布会，宣布本轮婴幼儿配方乳粉集中换证审查工作正式收官。国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良介绍，经过各地半年多的认真审查，目前全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业重新获得生产许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。“获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。未通过审查、申请延期审查和申请注销的51家企业将停产”。 马纯良表示，在去年6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，明确了监管要求和工作部署后。一年来，国家食品药品监管总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版）》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等有10多个规章制度。“进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度”。 被业内成为奶粉企业“准生证”名单今日也同步揭晓，马纯良表示，经过各地半年多的认真审查，目前全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业重新获得生产许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。“新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库”。 对于没有通过的51家企业，国家质检总局食品司副巡视员毕玉安指出，没有通过的51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，就没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。“这种情况一般都是自愿的。对于剩下的这些企业，包括以后新设立的企业要想生产婴幼儿配方乳粉，他们提出来申请，符合法律法规的要求，我们都还会进行审核，严格按照《细则》等法规进行审核，符合条件的还会发放生产许可证”。 马纯良还同时指出，在换证过程中，食药总局发现，由于现阶段我国奶牛规模化养殖和养殖技术水平还不高，奶源的质量和国外先进水平还有较大的差距，企业的质量管理水平、诚信意识和研发能力还有待进一步提高，生产经营单位违法违规的问题还时有发生。“国家食药总局去年至今组织的风险监测共抽样4133个，监测项目达32个。总局去年以来还组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查样品2698个，没有发现不合格的样品”。 据食药总局披露的信息显示，由于新《细则》对质量管理、原辅材料质量控制、产品配方、产品追溯、自主研发提出更高的要求。企业也加大技术改造、研发力度。“据统计，上述婴幼儿配方乳粉生产企业投入共计34.4亿元，改造生产工艺、流程，清理产品的配方、包装和标签。目前企业共向省级食药部门报告了产品配方达1584个”。 国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君在此次发布会上还介绍了目前我国婴幼儿配方乳粉质量安全的状况，他表示，我国现行的婴幼儿配方乳粉中的标准绝大部分指标都等同的采用了国际食品法典的要求，在微生物限量等个别指标上，我们国家的标准比某些国家和地区的标准更加严格。“从产品标准的角度来看，我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格；从产品质量来说，国产婴幼儿配方乳粉各项质量安全指标与进口婴幼儿配方乳粉也都没有差异”。 此外，姜毓君还介绍，通过收集了一些国内外主要品牌婴幼儿配方乳粉的价格并加以分析发现，许多国外品牌的婴幼儿配方乳粉在欧洲的价格大多是9-15欧元，也就是说不到130元人民币，表明其成本不过百元，而这些产品在国内售价却高达两三百元，甚至达到470元。“某些国内品牌的高端产品，价格和国外品牌的产品价格不相上下。这些现象说明，我国婴幼儿配方乳粉销售渠道费用偏高”。（陈俊宏） 食药监总局：这次集中审查乳企投入近35亿元 食药监总局：对符合条件的乳企还会发放生产许可 食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练 食药监总局：婴幼儿乳粉产品配方将列入强制管理 食药监总局：正在研究制定网购食品监督管理办法 82家婴幼儿配方乳粉生产企业名单（表格） 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 许可证 西部牧业：正积极办理婴幼儿配方奶粉许可证 2014/05/30 乳企大考明日收官，82家获得新许可证 2014/05/30 中国22省82家企业重新获得婴幼儿配方乳粉生产许可证 2014/05/30 中国82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得生产许可证 2014/05/30 广发证券股份有限公司关于获颁经营范围减少证券资产管理的营业执照和经营证券业务许可证的公告 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获_网易财经</title> 82家婴幼儿乳粉企业获许可证(表) 51家乳企未获 2014-05-30 12:16:05 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 未获得许可证的51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，就没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。 网易财经5月30日讯 国家食品药品监管总局今日上午召开新闻发布会，宣布本轮婴幼儿配方乳粉集中换证审查工作正式收官。国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长马纯良介绍，经过各地半年多的认真审查，目前全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业重新获得生产许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。“获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。未通过审查、申请延期审查和申请注销的51家企业将停产”。 马纯良表示，在去年6月16日，国务院办公厅转发食品药品监管总局等部门关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见，明确了监管要求和工作部署后。一年来，国家食品药品监管总局先后制定出台了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版）》、《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》、《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》、《关于开展在药店试点销售婴幼儿配方乳粉工作的通知》等有10多个规章制度。“进一步提高了企业生产经营的许可、提高了质量保障水平、落实了企业的主体责任，可以说建立了最严格的监管制度”。 被业内成为奶粉企业“准生证”名单今日也同步揭晓，马纯良表示，经过各地半年多的认真审查，目前全国有82家婴幼儿配方乳粉生产企业重新获得生产许可，未通过审查、申请延期审查和申请注销的企业有51家。获得许可企业的名单和产品信息已经在食品药品监管总局的网站予以公布。“新的《细则》加严了生产许可的准入条件，总局明确由8家食品检验机构统一开展婴幼儿配方乳粉的发证检验工作。通过这一次的发证检验，初步建立了我国婴幼儿配方乳粉的技术数据库”。 对于没有通过的51家企业，国家质检总局食品司副巡视员毕玉安指出，没有通过的51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，就没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。“这种情况一般都是自愿的。对于剩下的这些企业，包括以后新设立的企业要想生产婴幼儿配方乳粉，他们提出来申请，符合法律法规的要求，我们都还会进行审核，严格按照《细则》等法规进行审核，符合条件的还会发放生产许可证”。 马纯良还同时指出，在换证过程中，食药总局发现，由于现阶段我国奶牛规模化养殖和养殖技术水平还不高，奶源的质量和国外先进水平还有较大的差距，企业的质量管理水平、诚信意识和研发能力还有待进一步提高，生产经营单位违法违规的问题还时有发生。“国家食药总局去年至今组织的风险监测共抽样4133个，监测项目达32个。总局去年以来还组织各省开展婴幼儿配方乳粉国家监督抽检，抽查样品2698个，没有发现不合格的样品”。 据食药总局披露的信息显示，由于新《细则》对质量管理、原辅材料质量控制、产品配方、产品追溯、自主研发提出更高的要求。企业也加大技术改造、研发力度。“据统计，上述婴幼儿配方乳粉生产企业投入共计34.4亿元，改造生产工艺、流程，清理产品的配方、包装和标签。目前企业共向省级食药部门报告了产品配方达1584个”。 国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君在此次发布会上还介绍了目前我国婴幼儿配方乳粉质量安全的状况，他表示，我国现行的婴幼儿配方乳粉中的标准绝大部分指标都等同的采用了国际食品法典的要求，在微生物限量等个别指标上，我们国家的标准比某些国家和地区的标准更加严格。“从产品标准的角度来看，我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格；从产品质量来说，国产婴幼儿配方乳粉各项质量安全指标与进口婴幼儿配方乳粉也都没有差异”。 此外，姜毓君还介绍，通过收集了一些国内外主要品牌婴幼儿配方乳粉的价格并加以分析发现，许多国外品牌的婴幼儿配方乳粉在欧洲的价格大多是9-15欧元，也就是说不到130元人民币，表明其成本不过百元，而这些产品在国内售价却高达两三百元，甚至达到470元。“某些国内品牌的高端产品，价格和国外品牌的产品价格不相上下。这些现象说明，我国婴幼儿配方乳粉销售渠道费用偏高”。（陈俊宏） 食药监总局：这次集中审查乳企投入近35亿元 食药监总局：对符合条件的乳企还会发放生产许可 食药监总局：年底对婴幼儿乳粉追溯体系进行演练 食药监总局：婴幼儿乳粉产品配方将列入强制管理 食药监总局：正在研究制定网购食品监督管理办法 82家婴幼儿配方乳粉生产企业名单（表格） 本文来源：网易财经 责任编辑：NF016 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 许可证 西部牧业：正积极办理婴幼儿配方奶粉许可证 2014/05/30 乳企大考明日收官，82家获得新许可证 2014/05/30 中国22省82家企业重新获得婴幼儿配方乳粉生产许可证 2014/05/30 中国82家婴幼儿配方乳粉生产企业获得生产许可证 2014/05/30 广发证券股份有限公司关于获颁经营范围减少证券资产管理的营业执照和经营证券业务许可证的公告 2014/05/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
