 女人可以接受的是男人强硬的态度，以及“强硬”的男体，男人的强硬和狂野在床上绝对受欢迎，但它不同于粗暴。 排名第一位：拐杖男人 族类特质：太粗暴 “拐杖”特点：装腔做势，随时都想卖弄暴力 女人可以接受的是男人强硬的态度，以及“强硬”的男体，男人的强硬和狂野在床上绝对受欢迎，但它不同于粗暴。强硬又狂野的男人，他的出发点是他的对象，而粗暴的男人心中没有对方，他自我、自私又自大，吊诡的是有时他是因自卑而自大，他在乎的不是两人之间的互动，女人对他而言只是自我验证的工具，当意识到自己愈“不行”的时候，他只好靠贬抑女性来安慰自己。 熟女忠告：自信让人从容 痛楚感令女人只想把男人踢下床。不要把性爱当做征服仪式，自信一点，平等地与女人相处，这会让男人更从容。 排名第二位：白茉莉男人 族类特质：好批评 “白茉莉”特点：香气扑鼻，但沾不得一点灰 肮脏的男人上了床，当然都不会受欢迎，但有一种男人是蛮洁身自爱，却仍令人讨厌，因为他们太过注重细节，在抚摸女人胸部时会忽然停下来，观察到她的内衣有一块没洗干净的污渍；或是渐入佳境时，却看着女人腰上的小浮肉笑说：“哇！你最近是不是吃太好了？” 常跟这种好批评的男人上床，女人肯定会被弄得神经兮兮，如此无法放松的情况下，也会失去不少自信。 熟女忠告：学习自知 对这类男人而言，最重要的是要有勇气有智慧发现自己的这种倾向，只要自知，克制起来应该容易得多。 若在金融界坏了信用，就会成为银行的拒绝往来户，并且留下纪录提醒大家别再吃亏上当；但是在情感圈却没有这样的机制可以遏止坏信用的恶质男人。于是女人只能口耳相传，或是容许自己顶多犯错一次下不为例。 什么样的男人会成为女人的拒绝往来户呢？虽然每个人喜恶各不相同，但基本上若犯了以下禁忌，可就没得商量了…… 排名第三位：交警男人 族类特质：爱指挥 “交警”特点：什么都跟着他的命令做才爽 男人原本就有较强烈的控制欲，因为社会教育一直以来都赋予男人“赢家是掌权者”的压力，但实际上哪来这么多掌权者呢？于是有些平日为了生活卑恭屈膝的男人，就把威风全部留到了床上，对女人颐指气使，指挥若定。但大多数女人都不希望在卿卿我我的甜蜜时刻，还得听男人指挥着说：“不对！再过来一点，好，上面，下面……”如果再加上一两句：“啧！你这样在搞什么？白痴啊！”那就更扫兴了。 熟女忠告：察言观色 女人不是奴隶，也并非天生该服侍男人，两人之间的强弱调配，都是得看彼此高兴才行。爱指挥的男人一定要懂得察言观色，经常顾及对方的反应，否则连最后一名士兵都弃甲逃亡，岂不更令人气馁？ 排名第四位：小报男人 族类特质：没口德 “小报”特点：八卦，口不择言 情爱世界里，“比较”是一件百害而无一利的事，偏偏情人们总是拗不过人性的考验，忍不住想知道自己有没有比别人强？其实她只想听到：“她们都比不上你！”以消除不自信而衍生的不安全感。但是在“比较”的过程中，难免要说出一方的不好，这时就很容易犯了“没口德”的大忌。如果一个男人可以向一个女人侃侃而谈另一个女人在床上的私密，还带着恶劣的八卦口吻，虽然听时会觉得有趣，但同时也会想像他向别人爆自己料时的情景。 熟女忠告：三思而后言 聪明点的女人都知道，没口德的人不会特定对某人留下口德，所以当女人遇见小报男人，都会警惕自己别当下一位女主角。所以，请三思而后言。 排名第五位：手帕男人 族类特质：太客气 “手帕”特点：表面上细致，实际上嗦 如果两人都到了血脉贲张的关键时刻，男人还要客气地说：“请问我可以进去了吗？”那还真是解High煞风景，真不晓得要骂他什么？太客气的男人，通常有着太依赖和缺乏自主性的性格，也许在人生历程中，总有人指引着他，他从不须跌跌撞撞地去寻找答案，因此也就慢慢丧失了自主能力。太客气的男人，其实不见得是为了尊重对方，而是不想为任何一个决定负责。他希望他所做的事情，都可以得到一个“是你叫我这么做的！”之安全保证。 熟女忠告：主动一点 要完成如此美好的事，自然要拿出男人的担待，主动一点，付出特别多的敏锐及用心，去留意对方的反应，再依此调整自己的动作。 排名第六位：柿饼男人 族类特质：吃软饭成性 “柿饼”特点：够软，够香甜，却没有骨头 有个女人，认识了个小男人。两个人一起出来，女的倒不介意为男的付账，只是这男的最后说了一句话被从此Cancel，他半开玩笑地说：“外人看起来，你是富姐，我是被你包养的小白脸，像不像？” 养男人吃软饭这回事，在女人看来，高尚一点就叫“自觉自愿的付出”，但是如果主动方成了被动方，情况也就变了，两人关系中最能令女人麻醉的部分消失了，再能装糊涂的女人，也不得不将自己一巴掌打醒：主动吃软饭的男人要是再做得明显些，可就更会叫女人恶心了，“小白脸”这种词是随便定义不得的，电影里甘心情愿养小白脸的富婆大有人在，现实生活里却并非如此。 熟女忠告：隐晦一点 想想看，如果你真的想出风头，赛得过职业选手吗？所以，不要大张旗鼓地强调自己的附庸身份，隐晦一点，这样女人会服帖得多。 排名第七位：腌带鱼男人 族类特质：冷酷型 “腌带鱼”特点：情感干枯，发散着陈旧的腥气 他们缺乏热情，表情冷漠；他们不爱任何小动物，提到残酷的事情无动于衷；他们对于你的朋友亲人不闻不问，甚至连听说你病了都只是丢给你一句“自己去医院吧！” 其实，他们不仅对你如此，对他们自己的朋友家人也是如此，在他们的世界里，惟有自己值得关注，其他的，都是次要。女人在少女时代，也许会盲目地喜欢上这种看似很“酷”的男人，但是随着自己的逐渐成熟，会发现热情和关注是多么的重要，谁也不会希望自己的另一半像冰块一样摆在那里，使所有的热度降低到零。 熟女忠告：由冰成火 需知道，女人是水做的，水可以被火烧热，所以要想获得女人的青睐，只有让自己从冰变成火。不如尝试一些你享受过的贴心举动，温暖一下身边的女人，也许会发现过去不曾获得过的丰厚回报。 排名第八位：氢气球男人 族类特质：傲慢型 “氢气球”特点： 自我膨胀，飞得高，却飞不远 这个世界里有一种男人，容貌佳，家世好，收入高，身份地位都一流，却偏偏一直孤独，没有女人敢和他长期交往，并非他生就花花公子的命运，而是另一个词在主导着他的失落，那就是：傲慢。也许你会觉得，优秀的人都会有些傲慢吧？那么就请听听他们的话：“我承认这个世界人人平等，但是比较起来，我确实比你要高贵一些。”“我从来不屑于和女人争论，因为你们女人都是盲目可笑的动物。”……此类话语也许听一次两次你不会在意，但是终日出现，甚至在他们倾心的女人面前也不断提及，谁能受得了呢？也许金钱和地位享受能让女人一时顺从，但低三下四一辈子，哪个女人受得了？ 熟女忠告：放下架子 如果你不幸属于此类男人，不如审视一下自己：有钱的人多得很，年轻漂亮也都不过风光几年，不要等孤独至老时才意识到：原来多满足的优越感都抵不过身边陪着你的一个女人，所以，要从心里真正放下架子，学会平等待人。 排名第九位：酸柠檬男人 族类特质：小气鬼 “酸柠檬”特点：外边漂亮，尝起来苦，里边原来是酸的说起来东部某地区的男人应该算是全中国最细心最礼貌的男人了，但是这个地方的女人首推的丈夫人选却不是本地男人，原因何在？因为在细心礼貌的背后，“小气”这个词悄悄地藏匿着，象个影子一样不时闪现出来：这个地方的男人会提着菜篮子去菜市场，和小贩们讨价还价；会为了加一级的薪水而算计来算计去，精确到小数点后第若干位……但是这只是表面的“小气”，女人更加无法容忍的是男人的另一种内在的小气，他们把女人看作自己的私有财产，对于女人的社交和娱乐装出一副大度的样子，私下里却抱着嫉妒甚至仇视的态度。总之，被降到和钱财物品一个级别，是任何女人都不会喜欢的。 熟女忠告：大方一点 建议此类男人多想想这一点：女朋友打扮得漂亮，女朋友有出息，女朋友被人欣赏，都是我的荣耀，所以，我该多给她出去显摆漂亮，出去做事，出去被人欣赏的机会，自己也面子有光呀！所以啊，请大方一点。 排名第十位：霉月饼男人 族类特质：爱欺骗 “霉月饼”特点：金玉其外 败絮其中 爱就是爱，不爱就是不爱，在外边搞了女人就是搞了女人，明明风流成性却还假冒纯真，对着女人说：“我只爱你一人，没有其他。”甚至于被揭穿了之后还死不认帐，非得搞出亲子鉴定的官司来才总算哑口无言。 这种男人善于欺骗，是女人深恶痛绝的对象。大男人要光明磊落，风流本是人之常性，承认了也不会死，反而会让女人更慎重地去对待。风流再去欺骗就是既风流又下流。 熟女忠告：不如沉默 不要再装假充硬，或者不如保持沉默，大多数女人都不愿被当成傻子，毕竟“隐瞒总好过欺骗”。
