<title>女性洗澡四个私处不容忽视_新浪健康_新浪网</title> 洗澡是很简单是事情，但是真正洗对的人有多少呢？专家表示，洗澡看似小事情，其实也是有讲究的，跟健康也是息息相关，尤其是女性。那么日常生活中应该如何洗澡呢？女性洗澡时以下4个私处是不可忽略的。 【私处一乳头】 女性要常用温水清洗乳头，但要注意保护乳房。不可用力牵拉乳房及乳头，不可用力搓揉，应以一手往上轻托乳房，另一手指腹顺时针方向轻揉。 若是怀孕期的女性，可在浴后抹些橄榄油，可使乳房皮肤滋润而有韧性，分娩后经得起婴儿吸吮，否则易发生乳头皲裂。 清洗乳头3大禁忌 1、不要用太高温度的水洗澡。因为这样会烫去皮肤表面的角质层，让皮肤越来越干，越薄越松弛。 2、不要用直流水冲两个肩膀部位的韧带。韧带的位置大概就如内衣肩带的位置，正是韧带起着提拉胸部的作用。保护好韧带能预防和延缓下垂现象。 3、从下向上冲洗。用喷头从下向上冲洗胸部，能起到让胸部坚挺提升的效果！ 洗浴按摩有助乳房保健 入浴前和沐浴后必须喝一杯水，这是沐浴健美乳房的必要步骤，也是乳房健美成功的秘诀。原因是，沐浴时往往会流汗，使体内水分减少，故须饮水加以补充，再者通过饮水能促使洗澡时发汗，有利于体内的新陈代谢。 浴室最好是选择有冷、暖水管喷头和浴缸的洗澡间。具体的洗浴按摩方法如下： (1)慢慢放入浴水，并调至到40℃左右。 (2)用棉纱手套擦洗全身，使全身发热。 (3)进入浴缸，先用手对乳房进行按摩。 (4)持刷子自乳房内侧，沿着乳房下方的线条，画弧形般往外侧刷洗乳房。 (6)如果乳房过小，可用毛贴交替做冷敷和热敷，10分钟交换1次。 (7)如果乳房过大，则用冷水冲浴。 (8)如果乳房下垂或为防止乳房下垂，最好用淋浴头从乳房下部往上冲，并环形地摩擦乳头周围，借以增强组织张力，使乳房坚挺。 (9)将海藻浸泡在水中进行洗浴。 (10)将海藻切碎，放入纱布袋中，用来揩擦乳房。浴后抹上滋养霜，并用手按图所示的方向轻轻按摩10分钟，它可以促进局部血液循环，使皮肤光滑润泽并有弹性，防止胸部皮肤的衰老、松弛。也可以冷毛贴轻轻揩抹，使肌肤收缩。 【私处二会阴】 会阴部的清洁十分重要，应每天都用清水冲洗，及时去除排泄物、分泌物，也可用性质柔和的洗护用品清洗。 女性洗浴时应分开大小阴唇，由前往后清洗分泌物。大便后最好也要清洗肛门，洗去肛门皱褶中的污物，还可有效防治痔疮。 洗冷水澡容易使阴部受细菌侵袭 洗冷水澡时因水温过低，人体会感到寒冷，产生一系列应激反应，如心跳加快，血压升高，肌肉收缩，神经紧张等，不但不能消除疲劳，还易引起感冒，应尽量避免。 女性因其特殊的生理原因，特别是在经期，哺乳期，怀孕期间的女性朋友，遇到冷水的刺激会引起女性内分泌失调，闭经，腹痛，而且许多细菌也会进入阴道引发阴道炎等妇科疾病，严重的对女性以后怀孕、生理健康都有一定的影响。 私处清洗3误区 1、白带是不洁之物，清洗时务求绝对、彻底 正解： 正常的白带是女性生殖系统健康的信号之一，绝不是不洁之物，某些女性在每次清洗阴部时习惯将手指裹上“干净”的湿纸巾清洗，这样反而会带入致病细菌，使得白带增多甚至引起严重妇科炎症。 2、阴部每天清洗得越勤越好，这样才能健康、舒适 正解： 阴部粘膜有便液存留，需要经常清洁。但并不是洗得越勤越好，过度的清洁会破坏粘膜表面的保护膜，使其变得干燥不适，乃至瘙痒。阴道灌注太频繁，容易导致引导正常PH值改变，使菌群失调；爱清洁的女性，应注意灌洗的频次，以减少患病的机会。 3、经后三天内，不宜做阴道清洁和护理 正解： 月经干净后三天内，是阴道最容易感染和最需要深度护理以及清洁的时候，护理得当，可令女性整个生理周期都安枕无忧。 【私处三腹股沟】 淋浴时应该用温水冲洗腹股沟，并用两个手指指腹从上向下抚摩轻搓腹股沟。肥胖者则要拨开褶皱仔细搓洗。 清洗方法： 清洗时，女性可以用手指指腹从下向上、从左到右地轻轻搓揉，然后用温水冲洗。 【私处四腋下】 腋下汗腺丰富，褶皱多，容易藏污纳垢。 清洗方法： 洗的时候，应该抬起胳膊，用另一手的指腹或手掌，画圈式地按揉，在去掉脏东西的同时促进血液循环。 若腋下有异味，不妨自制爽身粉 可以选用干的陈皮(也就是橘子皮，吃完了晒干也可以，但是要非常干！)，干柠檬皮(同上)，熏衣草，玫瑰或者柑菊，将他们磨成细微的粉末(到底要多细呢，可以参考市面上买的成品，或者磨到不扎手为止，家里有粉碎机的也可以用它来磨。) 洗澡以后，轻轻拍与腋下，既可以除臭，又不会堵塞毛孔。 女性最完美的洗澡方式 1、全身放松，浸入色彩斑斓，芳香四溢的泡泡浴中，唤醒你所有的感觉。 2、将等量的按摩油和无味的清洗液相混合，倒入手中，将这种混合物涂在你的胳膊上，做一次迷你芳香疗法按摩。 3、用薰衣草盐刷擦洗身体，然后洗一个热水澡，这会使你们肌肤柔嫩，睡眠充足。盐会使水充满芳香，油会使肌肤保持湿润。 4、把热水倒入碗内，再放一点浴胶。把双手浸入其中，手心要朝上，这时你会感觉体内的压力全部释放了。 5、不要将鲜花放在餐桌上，要把它们放在化妆镜旁，这样早晨一起来，你就会感到精神振奋。 6、用一块棉毛巾蘸上薄荷精化油，放入塑料袋里，一整天你都可以嗅到浓郁提神的香味。 7、劳累了一天之后，让自己洗一个恢复精力的热水澡：将两汤匙的小苏打，一杯浴盐和十滴薰衣草精化油混在一起，放入充满热水的浴缸里。 8、随时喷洒芳香疗法的香气，使自己紧张的神经镇定下来。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
