 问：一直想问这个问题，在网上搜也没找到比较科学的答案。都说女人水多好，男人都在说喜欢水多的女人，我和男朋友性生活非常的好，我们都非常满意，而且富有激情，但有时他会说我的水不多，经过我再三追问，他说他上一个女友水很多，每次弄得到处都是！我知道我现在的状态并没有对我造成什么影响，可是我还是想知道，为什么有的人有那么多水，而有的人少？要说明的是我男友更喜欢和我做爱，还有因为他，我性欲很旺盛”。 专家解答：近年来人们对于G点与女性射液已并不陌生，但人们始终怀疑，女人真能象男性一样“射精”吗？女性射液与性高潮又有何种关系呢？要想回答这些问题，我们还是从G点说起。1982年拉达斯、惠普尔和佩里三人合著的《G点及人类性行为的其他新发现》一书给性学界、医学界以及整个社会带来了巨大的影响。G点首次为人们所知晓。他们研究400多名自愿受试者无一例外地发现G点的存在。那么什么是G点呢？原来早在1950年德裔美国妇产科医生格拉夫伯格发现两种现象：一是女性靠近尿道一侧的阴道前壁的前端有一个动情区，性兴奋时该区域增大，并向阴道内突出，在达到性高潮后又恢复正常大小；二是在性高潮时，女性尿道可喷射出大量清亮的透明液体，这一现象至少在部分女性中可以见到。格氏的这一发现当时并没有引起人们的重视，30年后由上述三位作者著书使世人了解格拉夫伯格当年的研究工作，三位作者用格拉夫伯格的名字来命名女性阴道内的这一性敏感区域，称之为格拉夫伯格点，简称为G点。 对于女性“射精”我国古代书籍早有记载，古代称为女性丢精或阴精，一些人甚至用酒杯来接取女性的“精液”喝，认为可以延年益寿，长生不老。我国近代性学先驱张竞生先生曾发表《第三种水》一书，他说女子在性交时能射出第三种水(第一种为尿液，第二种为性兴奋阴道分泌物)如同男性射精一样，有些女子可射二尺多远，但一般要在性交达20分钟之后，而且性交体位要不断变化，又须女子主动，男性对女性身体各处要不断吮捻，拨弄等才能达到。20世纪20年代张竟生先生就能对女性射液做出如此详细的描述，实属难能可贵。当然很多人搞不清这第三种水究竟是从什么地方射出来的，但这决不是文人胡诌出来的。有关G点与女性射液的研究还在不断进行，尤其是女性射液的真正机理以及它与性高潮的关系，还有待进一步研究证明，但目前的研究结果已足以提示，女性可以通过变化性交体位或用手来刺激G点，达到阴道型性高潮，而增加耻骨尾骨肌收缩力的凯格尔训练对此不无裨益。 女性分泌物的多寡与年龄、性刺激强度和有效性、身体状况、情绪变化、个体差异等多种因素有关，只要够用就好，没有必要在意其多寡的问题。
