 自慰，不是男性的专利。据国外一份性学研究材料显示，在调查中明确答复有自慰的女性占96.6%，其中能在自慰过程中达到性高潮者为94%，能说出具体细节者为90.3%。手淫作为一种性自慰手段，如果不过火，没有产生心理压力，无可厚非。 但过去在国人的观念中，却将自慰与淫秽等同其观，致使有手淫的人对此讳莫如深，女性尤其为甚。究其原因，重要有以下诸方面： 1、被看作是认识和体验性欲的一条重要道路。 自慰让女性懂得如何享受性高潮，也让女性自我认识了性欲高潮的阶段是个什么样的心境，当长时间的不能让人达到性欲高潮时，手淫是一种让积郁的性能量获得释放的道路，自慰可以让人在不必按照其它人的情况下摸索自己的性欲。 2、替代与性伴侣所进行的性行动。 有的女性表示，如果我能自己让自己达到性高潮，我就没有必要因对性欲的渴望而去找异性男人，自己手淫自慰就能得到的性欲满足，且是最安全、最方便易行的方法，自慰比与一个和自己合不来的伴儿进行糟糕的性爱要好得多。在对手淫作进一步评价时，答复者则认为手淫令人感到满足，但它不可以代替男人的关心和热爱，只有当真正的性爱无法得到时，自慰才有相对而言的重要意义。 3、被刻画成性行动的另一种情势。 应把自慰当作性行动的另一种情势；自慰可以使妇女从获得性快感的唯一道路是阴茎插入阴道的神州中解放出来；手淫能让你感到你能够给自己以快活，有随心所欲想让快活持续多久就持续多久，它能给你一种难以置信的肉感快活。 4、赞助她们得以与另一个共享更美好的性生活。 自慰过程中，你可以学习如何触摸你自己。你可以把它弄得十分美好，因为你可以按照你爱好的样子去感到，但是你的爱人不一定能像你做得那么好；手淫教你懂得自己身材的情况，让你能够告诉另一个人毕竟应当怎样才干给人以快活的东西，它可以加能人与人之间的密切关系。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
