 爱爱时怎样控制男人的射精时间？ 女性挤压手法训练可提高刺激阈值，从而达到延长和控制男性射精时间的目的。方法是，由女方刺激阴茎至快要射精的时候，然后停止刺激待兴奋高潮减退，再刺激阴茎，如此反复进行，直至男方能耐受大量刺激而又不射精为止。亦可由男方自己练习。 由女方刺激阴茎达射精不可避免的感觉时，立即停止刺激，女方把拇指放在阴茎系带的部位，食指与中指放在阴茎另一面冠状沟缘上下方，稳捏压迫阴茎头4秒钟，然后突然放松。挤捏所用压力的轻重与勃起的程度成正比，施加压力方向是从前向后，不要压向两侧。经过几次捏挤后，如不存在其他性问题，且男方自信心逐渐增加时，可把此方法转用到性交活动上。 在准备将阴茎插入阴道前，女方在上位时使用捏挤术3～6次。进入阴道后，静置不动，双方都把注意力集中在身体感觉上，男方此时绝不要主动摩擦。 阴茎在阴道内搁置后，女方应把阴茎拔出再次捏挤后再插入，此时开始做缓慢的摩擦。如男方感到快要射精时，给女方以提示，女方下来后再进捏挤。如阴道搁置持 续约4～5分钟，则摩擦速度可以加快，并让其射精。当以此方法控制射精得到巩固时，可改用在阴茎根部的捏挤术，以巩固疗效。本方法可缓解射精紧迫感，坚持使用能更好地改善射精抑制状态，重建射精的合适时间。 “医生，我最近在性生活中射出的精液没有以前多了，是不是有什么问题？”在男科门诊中，不少中老年男性都会有这样的疑惑，他们潜意识里把精液量减少与男科疾病画上了等号。然而，男性精液量少都是由男科疾病引起的吗？ 射精量少部分与年纪有关 正常情况下，健康男性每次射精量大约是2～6毫升左右，射精量的多少与射精的频度有一定关系。如果男性在一个时间段内发生多次性生活或射精现象，其精液量自然会相对减少，这是正常现象。 怎样才算精液量过少呢？桂林市男科学会主任委员李学德指出，如果男性的射精量每次都少于2毫升，可初步判断为“精液量过少”。 “男性到了中年以后，随着年龄的增长，身体器官会发生一系列的退行性改变，性激素水平下降会导致精液量出现生理性的减少，不少男性甚至会感觉射精力度大不如前，性快感也没有年轻时那么强烈了。”李学德指出，这些都属于正常的生理变化，只要男性在性生活中没有感觉到特别的不适，就不必过于紧张，只要调整好自己的心态，对夫妻间的性生活质量不会有太大影响。 精液量少≠少弱精子症 之所以不少男性会对“精液量少”感到恐慌，是因为他们把“精液量少”和“少弱精子症”联系在了一起，而少弱精子症是造成男性不育或生育能力下降的主要原因之一。但事实上，二者之间并不存在正相关的关系。 “少弱精子症是指男性精液中的精子数量少，活动能力差，与精液量的多少没有必然的联系。”李学德表示，男性精液由精子和精浆组成，精子占5%左右。精子是由睾丸产生的，精浆则由前列腺、精囊腺和尿道球腺的分泌液组成。因此，精液量少并不意味着精子数量减少了。 但是，如果男性每次性生活后的射精过多，超过7～8毫升，则会稀释精液里的精子浓度，反而不利于生育。 精液过多也是病 如果数次未排精，或精液量少于1.5毫升，即为精液过少症。说明可能有生殖系统感染、结核病、淋病、睾丸功能异常、内分泌紊乱、尿道狭窄等疾病。而一次排精量超过8毫升，则称为精液过多，往往由精囊炎症和垂体促性腺激素分泌亢进所导致。 精液量异常和疾病有关 正常男性每次射出的精液量为2―7毫升。自慰频繁或性生活过频，都可能导致排精时精液量变少、变稀。还有一些精液过少，可能是由睾丸功能异常、内分泌紊乱、精囊前列腺疾病或尿道狭窄造成的，应去就医并接受治疗。而排精量过多，如超过7毫升以上，也是一种病态，大多由精囊炎症所引起。
