 上世纪40年代，德国妇科医生恩斯特?格雷芬贝格发现女性阴道前壁有一个具有催情作用的区域，被后人命名为“格雷芬贝格点”，即大名鼎鼎的G点――性爱中产生性高潮的“神奇按钮”。然而，很多女性却没感觉自己有什么G点，为此背负上“性冷淡”而深深自卑。不少人受到一些机构的蛊惑，去做不靠谱的“G点扩大术”。在国际学术界，科学家对G点是否存在一直争论不休，正反双方都做了大量研究，然而始终无法说服对方。广州有妇产科专家表示，有没有G点的感觉因人而异，性爱时只要适当刺激阴道外三分之一，便可获得满意的性兴奋度。 刺激G点可触发“潮吹”？ 所谓G点，通常指女性阴道内一小片形如豆子的区域，位于阴道前壁2.5~7.6厘米处(另一说法为5~8厘米处)，在阴道开口与尿道之间，深度约在1厘米左右。 一些女性声称，G点受到刺激后可产生强烈的性兴奋，进而到达性高潮，甚至出现阴道射液现象，即“潮吹”――美国和加拿大的调查显示，82%自认有G点的女性出现“潮吹”现象。广州市红十字会医院妇儿科副主任邓敏端称，“潮吹”是阴道敏感区域受到刺激后，肌肉不由自主收缩，周围腺体分泌物增多，同时产生性快感的过程，因此所谓G点在功能上与男性的前列腺有点类似。 尽管很多女性相信这个性高潮的“神奇按钮”是存在的，却不清楚其具体定位。临床上有一部分女性的确有这样的反应，但是G点是客观存在还是心理作用还不好说，因为人们很容易受到外界的影响，听别人说有，自己就可能感觉有了。 的确，对于G点是否独立存在的结构，几十年来医学界众说纷纭，争论不休。 科学家对G点是否存在一直争论不休 正方：G点是阴蒂的延续 夫妻性生活时，大多数人要用手或阴茎摩擦女性阴蒂外露的包皮部分才能产生性快感，进而出现高潮反应，即“阴蒂性高潮”。与之相对的是“阴道性高潮”，即少数人仅仅刺激阴道就能产生高潮反应，这最早是由奥地利心理学家弗洛伊德提出的。澳大利亚一项研究发现，阴道前壁实际上是阴蒂的一部分，所谓G点其实是泛化的阴蒂。有学者认为，“阴道性高潮”与“阴蒂性高潮”实为相同的生理反应。 意大利拉奎拉大学的研究发现，一些有“阴道性高潮”者的阴道前壁组织比较厚。法国的研究人员在一些女性进行性爱时用超声波检查阴道，声称发现了G点存在的生理学证据。美国妇科医生亚当?奥斯特赞斯基解剖了一名老年女性的尸体，声称发现阴道壁的第五层与第六层之间存在一些葡萄状的“勃起组织”，认为其承担了G点的功能，但一具尸体显然缺乏说服力。 反方：G点是主观臆想产物 目前神经科学的研究没有发现G点部位的神经末梢密度比周围更高。邓敏端称，G点在解剖学上无法定位，还找不到它的组织结构特点跟周围不一样，而超声检查的发现只是间接的证据。意大利妇科专家温琴佐?普波认为，G点的概念根本不成立，所谓“阴道性高潮”没有任何科学依据。 2009年英国伦敦国王学院一项大型研究的结论认为，G点未证实存在，是主观臆想的产物。他们的主要证据是在基因相同的同卵双胞胎中，一人感觉有G点，另一人却没有感觉，不符合遗传学的规律。还有的妇科专家从解剖和胚胎学的角度研究，认为G点并非阴蒂的延续。 专家提醒： “G点扩大术”安全性与有效性未经证实 有些女性没有G点体验，觉得自己性功能不好，就听信广告去做一种“G点扩大术”，据说可以增强G点的敏感性，从而在短时间内加强性快感。具体做法是给G点定位，然而在局部麻醉下把经过改良的胶原蛋白注射到阴道黏膜之下。 邓敏端认为“G点扩大术”不靠谱，因为注射胶原蛋白并不能增加局部神经纤维的密度。 2007年，美国妇产科医师学会发表声明称，进行“G点扩大术”没有正当的医学理由，其安全性与有效性未经证实，不认可，不推荐，其潜在风险包括性功能障碍、感染、感觉异常、瘢痕粘连等。 对于“阴蒂性高潮”与“阴道性高潮”之争，邓敏端称有些人对刺激阴蒂更敏感，有些人则更喜欢刺激阴道，这与个体神经分布的差异有关。就同一个人而言，阴道壁各部分的敏感性也不一样：下三分之一神经丰富，特别敏感，G点可能与此有关；上三分之二则相对不敏感。有些人很介意男性阴茎的长短，实际上阴道的敏感区主要在外段，阴茎的长度只要在正常范围内，长一些短一些对女性的快感没什么影响。
