 过去，道学家和反性主义者给手淫扣了许多莫须有的罪名，而对于女性手淫更是讳莫如深。据国外近来的一项调查表明：96.6%的女性有过手淫，94%能够在手淫时达到性高潮，90.3%能够描述其过程中的具体细节。那么国外女性为什么对手淫如此热衷呢？这显然是因为手淫可以很轻松地把长期蓄积的能量迅速释放掉。由于在许多情况下，女性根本得不到真正的性爱，那么手淫就成了无奈之举，因为高潮虽然有了，但却代替不了男人的关爱。不少女性认为，如果能够DIY(do it yourself 的缩写，“自己动手做”)解决性的需求，那就“万事不求人”，自娱自乐挺好，既安全又简便易行。否则，当你“饥饿难耐”时你就得去找别人，而别人未必有那份热情或未必能让你满意。手淫的最大好处是不用看别人的脸色，我的事情我作主，结果更容易达到性兴奋和性高潮。有些女性厌烦男人没完没了的做爱要求，会把男人轰下床，可是这并不等于她们不需要性，只不过喜欢的方式不同而已。“我喜欢自慰，觉得自慰要方便好多，不用考虑他的感受，可以按照自己舒服的方式很快的解决自己的生理需要”。看看下面这个例子，应该对很多女性有所启发。 这位女士写道：“其实女人自己DIY达到高潮并没有想象的那么复杂，当初我也曾怀疑自己怎么可能做到？后来慢慢发觉只要你进入角色，其实只是利用一个简单的小道具，就可以把你送入那个巅峰的世界。但在这之前要先放下思想上的包袱，只有没有精神上的束缚，身体才可能自由的飞翔在天空。首先放松心情，选一个安静的地点，用自己的想象幻想出自己喜欢的场景，而自己就是其中的女主角，没有任何的不可能。想象自己是最棒最美的，开心地做一段幸福之旅。我觉得市面上销售的小道具有时不如自己身边的小物品更实用、便宜，我的DIY用具很简单就是：火腿肠+避孕套。随时可以得到，随时可以尽享它所带来的乐趣。做自己的情人，跟着自己的脚步让心飞扬起来！经过几次的练习，我已经基本上可以在五分钟内让自己进入状态，身体可以很快进入到深呼吸完全放松的状态，因为火腿肠可以刺激到G点，插入几次就感觉到急剧的呼吸要来了，我知道那就是巅峰之前的征兆，之后抽出火腿肠就会有液体涌出，伴随着身体的颤动浑身会有疲倦感欣喜感。出水的次数越多这种感觉越强烈。但之后的愉悦是无法用语言来描述的，那应该是个极乐的世界吧。醉人的美感荡漾在心头，人也会变得充满了魅力、朝气与活力。我想最重要的一点是女人自己要相信自己可以做到。至少我做每件自己喜欢的事之前心里都是充满了必胜的信念，脑海中幻想出的都是成功的画面。”
