 重庆商报讯 “真没想到是绒毛玩具，让孩子喘了大半年。”昨日，曾女士带着8岁女孩瑶瑶到新桥医院就诊，拿到检查结果时，困扰曾女士一家的疑问终于解开。原来，引发女儿哮喘的原因是她喜欢抱着玩具睡觉。专家提醒，不要让毛绒玩具成为“杀手级”的玩具。 咳了几个月 反反复复不见好转 “女儿从去年10月份左右开始咳嗽，反反复复一直不好。”曾女士说，一开始以为是感冒引起的，给孩子瑶瑶依照惯例感冒治疗，可是咳嗽好一段时间后，孩子又开始咳嗽。特别奇怪的是，一到晚上躺在床上的瑶瑶咳嗽得更厉害，每次还会揉眼睛和鼻子。          今年1月份，瑶瑶在一家诊所被诊断成“慢性支气管炎”，吃了不少中药和西药，但仍然一点好转都没有。于是，一家人带着孩子到新桥医院做了全面检查。 玩具惹的祸 被确认患上了哮喘 昨日，医生检查确定瑶瑶是患了哮喘，而原因则是因为瑶瑶每晚都抱着毛绒玩具睡觉，感染上了病菌。        新桥医院呼吸内科主任王长征教授表示，长时间接触这种毛绒玩具很容易患上哮喘，临床中越来越多的孩子因毛绒玩具而染上呼吸系统疾病。 “现在孩子们手中的绒毛玩具90%以上有中度或重度病菌污染。”他说，相对于塑料类玩具来说，绒毛类玩具消毒相对困难，并且极容易再度沾染病 菌。而一些家长会将哮喘误认为是感冒，耽误了治疗。所以家长要注意观察孩子，如果长时间咳嗽不断，或者靠在身边听到肺部有拉风箱的嘶嘶声，都要考虑可能是 过敏性哮喘，要进行正规治疗。 提醒 注意定期消毒 让玩具不再成为健康“隐形杀手”  “我们经常会接到一些因玩具而入院的儿童。”西南医院儿科主任何念海说，家长要特别注意。 1.一些毛绒玩具是用黑心棉填充的，而这些填充物含有有害化学物质，尽量少接触。 2.部分彩色玩具在生产过程中可能用到喷漆，喷漆一般含有铅，玩过后要注意洗手。 3.另外，对发声玩具的选购也应慎重，刺耳的汽笛声、鸣叫声都可能造成噪音伤害，影响孩子的听力。 4.有电池的玩具一定要注意定期更换电池，电池内的化学物质会影响孩子的健康。 5.家长最好每个星期为儿童玩具消毒。可用75%酒精、0.2%过氧乙酸液处理。 6.所有的玩具都适合在日光下晒，日光中的紫外线有很好的消毒作用。商报记者 叶惠娟
