 <title>拒绝癌症??从餐桌下手_儒佛道频道_腾讯网</title> 拒绝癌症??从餐桌下手 素食禅茶学佛放生微信公众平台佚名2014-06-04 11:39 我要分享 0 上天让我们吃素 一、许多人去了 你可能蓦然发现，这几年这么多亲朋好友走了，是因为一个人类还没办法对付的东西－－癌症。 走的人跟我们的感情有某种联系，给我们留下对生命的困惑和疑虑。 我一位官至省长助理的同学，前几天一直处在伤感之中，他的博士生导师、在国内颇有建树的著名经济学家董辅仁，因癌症去世。董老先生还是高寿离去，在他之前不长时间里，接连有三位年富力强的经济学家因癌症去世。其中一位才三十多岁，临死前还对看望他的董老先生说，「真羡慕您，如此高龄还能从事自己的事业。我多想再多活一阵子……」可没多久董老亦追自己的学辈而去。 还是这段时间，我国一个级别非常高的单位，接连两届办公厅主任被癌症夺去生命。有一位刚提拔不久，就离开人世。家人痛绝，无济于事。 癌症似乎也是演员中的最高杀手，比如李媛媛、梅艳芳，还有在病痛中的李雪健、傅彪等。 癌症几乎成了我们蓬勃发展的现代社会的第一杀手。任你才高八斗，名震邦国，它让你什么时候走，就得什么时候走，它不会等你，也不耐烦什么功业未完，稍缓时日的请求…… 癌症是怎么来的？难道真是一种去不掉的文明附加物？标准答案是：癌症跟肉食正相关！ 二、可怕的肉毒 看了下面的文字后，你不用医生和科学家的研究报告（虽然有大量这方面的报告）你就能天然感觉癌是从哪里来的，如果再嗜爱食肉的话，就有点冒死吃河豚的味道了。而且这些材料还是出自在食品检验和预防方面比中国大陆要严格十倍的美国。 「我为什么成了素食者？」 一个美国作家这样写道：「当您真正了解肉类是污秽不洁的，又是有传染病的尸首时，您能再面无惧色的狼吞虎咽吗？我不吃任何肉食和任何维他命丸，也健康的活了半辈子。我在美国旅行多次，常在饭馆和别人家中吃饭，弃肉吃素的经过，未曾使我难受，让我慢慢道来吧。 在旅行时，有一天吃肝咬了两三口，觉得味道不对劲，再用刀子一切，真把我吓了一跳，脓包里竟有一窝小虫，早己煮熟了。从那天起，每逢看见肝我就反胃。但是牛肉仍是我所喜爱的，直到一件事震撼了我，我才全然断绝牛肉！ 事情是这样的，我的邻居从牛群中挑了一只最棒的母牛，供应他自己的牛奶。某天，卫生员来检验，说这只牛有结核病，应予销毁。邻居说他不相信，置之不理，后来，另外的检验员又来检查，报告的情况相同。我的邻居勉强的把牛送往一个较大的屠场，获得许可，观看切割。出现在他眼前的，是一整叶被结核菌蚀烂了的肺…… 此事过后不久，我领着班上的学生去远足，路过该屠房，我就问那位作向导的政府验肉员：【请问老兄，如果一头牛害结核病，一叶肺烂坏了，您们怎样处理呢？】【我也请问你，你的苹果上有个烂斑，你怎么办？你还不是把它削掉，然后吃下去吗？】我注意到学生们脸上吃惊的表情。等出了屠场，我问他们削苹果和割牛肉是否相同。【不同，开玩笑！】他们异口同声地否定。他们说：【病肺的血液会周流全身。】于是我又指出另外的不同点：【动物的病菌会寄生在我们的人身上，而苹果的霉菌只会活在果菜上面。】这样一来，过去使我讨厌的某些肉食，越发使我讨厌了。 过去我爱吃鸡。但参观附近的一个养鸡场之后，这方面的食欲也没有了。我看到，养鸡人天天巡视鸡房，把病鸡和少下蛋的鸡挑出来，送去市场。那些垂头丧气、屁股潮湿的家伙，都进了加工厂。使我吃惊的是，根本就没有任何检验工作。胃好像告诉我，别再把死鸡送进我的皮袋里去了！ 某次，同朋友去亚利桑那州某山涧钓鱼，搞不清到底怎么了，所钓到的鱼中，将近二分之一是有肿瘤的，或在内部，或在外部，看了令人倒胃口。查阅有关资料，才从政府报告得知，有些山涧里，鱼癌流行，尤其是鳟鱼。其染病率有的高达百分之九十。」 目前，与中国相比，美国的天空要纯净多了，水也干净多了，即使如此，美国的鱼类还染上了癌症，那中国的动物呢？可想而知。 现在，中国一个北方汉子就着二锅头嚼的猪头肉跟楚汉相争时樊蒯啖的猪腿已大不一样了。现在的动物尸体是内外均沾毒：现代农业广施化肥和农药，动物吃植物，毒素进入动物的体内，人又以动物为食，人便成为有毒物质的最高富集者。没办法，食肉者位于食物链的最高环节。 毋庸讳言，植物上有农药残留，但美国爱德华州立大学的研究结果显示，肉类中的DDT等杀虫剂残留物的含量是植物的13倍，即食肉者身上的农药残留量可能比食素者高出13倍。更何况植物上的农药残留物可以洗涤，动物肉内的农药残留物则无法洗掉。 有一句话说，现在吃大闸蟹和河塘鱼的都是勇敢的人。 农场主是一群可怕的人，他们成麻袋地往动物饲料和湖溏江河中倾泻化学药品，刺激畜禽鱼虾生长，强迫喂食、注射荷尔蒙、在饲料中加开胃药、抗生素、镇静剂、防腐剂（这类含硝酸盐的肉，喂猫都很危险），根本不顾这些化学物质的致癌作用，这样的肉，食肉者睁眼闭眼地享用了。 还有一种毒，叫肉毒。「肉毒极为害人！」北京「人与动物环保科普中心」的负责人张女士在目睹一次杀动物的场景后再一次呼吁人们警惕。 北京某地狗市。张女士形容是一个有铁石心肠的人才能看的血腥地方。屠夫当着其它狗的面，将带锯齿的利器一把扣在某狗脑袋上，令其致昏，吊起来，一刀捅死，立即剥皮。鲜血淋漓的冒着热气的狗肉就挂在群狗面前。张吕萍清楚地看见同是天涯沦落狗从集体狂吠到沉默，狗眼含泪。眼神惊恐、悲伤、哀怨、愤怒、诅咒……「如果它们会说话的话」，她说：「它们一定在咒骂屠夫禽兽不如。」 这样的狗肉对人健康有百害而无一益。最可怕的是动物被杀时分泌一种毒素，这种毒素对人体非常有害，现代科学研究这是一种有害的肾上腺素物质。同样，注水猪、牛、甲鱼、鸡等被杀时不仅分泌应急毒素，还有体内污水，如此肉食，谈何安全？ 癌症、疯牛病、禽流感、口蹄疫、SARS等疾病，在张女士看来皆与动物肉毒直接关联。都是动物冥冥之中的某种反抗。 三、癌症跟肉食正相关 这就是说，吃肉越多，越可能得癌。一个由协和医院等单位的著名医师组成的医疗委员会调查显示，肉食与癌症有正相关。调查报告这样写道：「北京市癌症发病情况，1996年是1955年5.2倍。我们调查了城区的医院、居民，上个世纪大肠癌患病比例是十万分之十以下，八十年代十万之二十，九十年代十万之二十四，2001年十万之六十点四五。为什么城市里的癌症病人越来越多？跟饮食有关，吃肉多了，不吃粗粮，纤维素少了……癌症的增长率跟肉食的增长率曲线相似……」 另一个医学调查小组的报告说：「我国原是大肠癌的低发区，不足十万分之十，可近二三十年来随着食物结构的改变，肉食量的增加，发病率不断上升，达到了十万分之二十四点三一，相当于国际上中等发病水平。据研究估计，2000年以后，大肠癌发病人数将比八十年代高出1.45倍。上海地区大肠癌死亡率从1972年到1989年增加了75％，2000年以后，大肠癌发病数将比八十年代高出1.45倍。」 「五成癌症跟饮食有关」。在「2004年天津市肿瘤防治宣传周」上，专家如是说。「天津市癌症年新发病例为1.6万，并呈增长和年轻化趋势。据介绍，癌症尽管与遗传因素有关，但主要还是由包括饮食在内环境因素引起，如吃肉多了，主食吃得精细了，缺乏纤维素，即粗粮、杂粮等食入少，导致大肠癌发病率的升高；高脂肪、高蛋白的摄入是乳腺癌、结直肠癌发病率上升的重要原因；约有75％的头颈部癌是由饮酒和吸烟造成的……」 国外研究也证实，癌症跟肉食关系密切。根据一九九五年英国素食学会的研究报告发现，素食者早逝的机会只有非素食者的一半，且素食者较不会得心脏病和癌症，主要原因是素食者血中胆固醇含量低的缘故…… 肉里到底有什么，为什么会致癌？除了公认的医学理论，许多学派和专家都把致癌物指向肉中之毒。上面已经说过，肉毒可怕，但这个事怎么强调都不过。 中国著名的环保专家、北京麋鹿苑负责人郭先生说：「我举一条证据诸位就可明白：无论大小畜生被人捆缚要杀的时候，是多么痛苦，多么怨恨。既起了嗔恨心，毒素就会流遍全身，所以肉食多含有毒素。这种毒是很厉害的。比如喂乳的妇人，若是生气，乳汁就含有毒素，婴儿吃了就易害病。不信你若看到有婴儿的妇女发怒生气的时候，把她的乳汁挤出一点来放在太阳里晒一会，就变绿色，正常的乳汁被太阳晒是白色的。」 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 素食癌症 ?素食?佛缘 2014.05.26  ?二十四节气养生之小满素食养生 2014.05.22  ?素食健康：夏天怎样吃素最健康 2014.05.19  ?佛说素食十大利益 2014.05.09  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：weiweihan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
