<title>如何判断停药时间_新浪健康_新浪网</title> 刘女士前段时间受凉后不断咳嗽，医生诊断支气管炎，开了抗生素和止咳药，吃了几天不咳了，是不是可以停药呢？她和很多朋友一样，感到困惑。在此，中南大学湘雅医院药剂科马虹英副主任药师教您四个方法。 一看疗程。很多药物会有标准的服药时间。比如退热药、止吐药、催眠药等“立竿见影”的药物，吃一次即可。而避孕药、抗溃疡药、驱虫药等固定用途药物，为了彻底治疗或达到预期效果，需吃到 疗程结束。如奥美拉唑、阿莫西林、甲硝唑治疗幽门螺杆菌的14天三联疗法等。 需要注意的是，同一种药治疗不同的疾病疗程有所区别。如我们经常用的盐酸左氧氟沙星胶囊，治疗支气管、肺部感染，疗程7—14天；治疗急性单纯下尿路感染，疗程5—7天；治疗细菌性前列腺炎，疗程则长达6周。 二看病情。没有固定疗程的药物，则需要根据病情进行调整。最常见的是抗生素，治疗急性感染(如急性扁桃体炎、支气管炎等)时，一般病情控制2—3天后即可停药；而治疗病情易迁延扩散的复杂感染(如败血症等)时，感染控制后一般至少再用两周才能停药，以免复发。 马虹英还强调，用药要灵活。比如吃药已经超过疗程规定时间的3/4，症状依然没有改善，甚至有所加重，就应该立即停药并换药，以免错过最佳治疗时机。如药品说明书上的疗程是14天，服用了10天还没有好转，应当及时停换药。 三看体质。对于免疫力低下的特殊人群，如老人、小儿或身体抵抗力差的人，在服药时间上需适当延长。比如小儿感冒咳嗽，如确诊是肺炎支原体感染，理论上讲输液治疗的时间需要2—3周，待病情稳定后，还需改口服药物维持治疗，以巩固疗效。 四看药物。某些毒性较大或需长期应用的药物，如抗癫痫药、抗精神失常药及糖皮质激素等，治疗量的应用时间只能延续至疾病好转，或机体所能耐受的最大限度为止。此时如果疾病尚未痊愈，需改用小剂量维持，或间隔一定时间后，再重复疗程。▲感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
