 因为很多女性往往从身体上或心理上对G点刺激和这种形式的插入感到紧张，所以决不能一脱衣服马上就开始这一步骤，性爱就像发酵的过程，要慢慢地耐心地等待恰当时机的到来。在进行G点探索之前，前戏和热身是绝对必要的，接吻、拥抱和抚摸是必备的工作，直到双方激情燃烧到忍无可忍的地步。许多女性觉得若能先接受一段时间的口交，寻找或刺激G点的努力会更有效。 男方平时务必注意保养自己的手指，不能让其太粗糙，事前则要清洗干净自己的手指，如果手指甲太长可能造成女方的损伤，应该及时修剪或带上手套保护女方。 男性将自己的食指和中指插入阴道内后也不必急于求成，可以先在阴道里面充分探索、旋转、张合，关键是让女方感到舒适。对女性的刺激以持久、恒定和节律性为宜。然后再将手指移向G点(阴道前壁中点)，该点相当于时钟的12点，恰好位于耻骨之后，实际上手指是有意识地向女性的腹壁施加压力，揉或按压或前后移动几次到几分钟，起初女方也许会有尿意或酸麻的并非快感的感觉，但很快会过去，多数女性之后会有所舒适兴奋的感觉，甚至很快达到极度兴奋和高潮。男方可以将另一只手放在女性腹壁的肚脐下方，与阴道内的手指相配合，刺激效果可能更好。每个女性G点的位置都会有所不同，可能更靠里(接近宫颈)或更靠外(靠近阴道口)，也可能更偏左(11点)或更偏右(1点)，不过它总在那个大致的范围里。掌握这样的基本知识将有助于人们更好地享受性爱的乐趣。因此对于每个特定的女性而言，必须注意她的具体感受，不能一味地按照所谓指导手册按图索骥，有时还必须听她的指点，双方的充分交流是十分重要的。从体位上讲，也可以在女方坐位或站位情况下探索，有时会有出奇的快速反应。关键还是多多变化手法等。 如果男方在手指刺激G点的同时以另一只手的食指或用舌尖刺激(舔、吻、吸吮)阴蒂必将让女方感受到特别强烈的快感，非常有助于高潮的到来。总之，另一只手别闲着，也可以抚摸女方全身，如大腿内侧和肛门周围，特别是乳房和乳头，这种抚摸不需要多大力度，也许轻轻的抚触或滑动更会让女方激动不已。当然嘴也别闲着，除可以刺激阴蒂之外，耳朵、颈部、乳头、肚脐等都可以是攻击的目标。 刺激G点时很容易让有些女性在达到性高潮时射液(以前已经专门介绍过)。一般来讲，G点高潮是一次性的，一旦达到女性就不会再有进一步要求，因为这时外阴等处会变得格外敏感，就像男子射精后龟头会变得特别敏感那样。但也有些女性在受到G点刺激之后阴道前壁会出现多次膨出但又缩回的反复过程，同时伴有强烈的快感，人们也可以把这种现象看作是多次高潮。多次高潮就像是金字塔现象，生理反应会越来越强，感觉也将越来越好，但质量肯定比数量更重要。G点高潮并非每位女性都能体会到，也并非每次都能体会到，有更好，没有也不一定就有病或不健全。其强度往往与女性耻骨尾骨肌的强度有关。需要强调的是这样一个信念：“自己能做到或达到的就是最好的”，否则这山望着那山高，你就会遇到太多太多的烦恼，永远没有高兴和满意的时候。 当然女方在这一过程中也会不由自主地做出相应的动作来激励男方更出色地完成其探索过程，这样，双方自然会在这一过程中得到最大程度的性满足。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
