 私处先天“脆弱” 身体健壮、肌肉发达的男性，其实并不像我们想象得那么坚强，很可能存在先天隐患，尤其是生殖系统的先天发育问题。如阴茎发育不良(隐匿阴茎、异位阴茎等)、尿道先天性发育异常(尿道上裂、尿道下裂、先天性尿道憩室、狭窄等)、睾丸发育不良(无睾、隐睾、异位睾丸等)和其他发育异常(包括输精管道、精囊发育、前列腺等)。 睾丸需要“空调房” 人体给睾丸兄弟安排了一个特殊的公寓――阴囊。阴囊内温度比腹腔、皮肤的温度要低2摄氏度，而且一般都是恒温状态。太热了，睾丸内的生精细胞就会死亡，长年处于高温环境下，睾丸组织还会发生癌变。但现代生活习惯常常让恒温公寓“升温”，如泡热水澡、长途驾驶、久坐等，都在损害睾丸健康。 “乐极易生悲” 在性爱中过分威猛和投入，男性很容易弄伤自己。常见的损伤包括包皮撕裂、系带断裂和海绵体断裂等。这些“小插曲”不但叫停了激情的性爱，还会造成生殖器肿胀淤血、排尿困难，甚至导致阴茎弯曲变形、出现勃起功能障碍。这些突发事件多半发生在过分兴奋、采取不当性姿势时，也有部分是因为包皮过长、包茎。在初次或早期性生活中，男性由于缺乏性经验或未充分热身，也易造成这样的惨剧。 男性私处护理有什么好方法 每个物种都有自己致命的弱点，处在生物链顶端的男人也和女人一样，他的“私处”也娇嫩。他的三角地带是男性第一性特征之一，这个地带藏有他的命根子，此处特殊的生理结构，决定了要给予要害部位A级护理。 这个要害部位包括阴茎和阴囊两部分，尤其是阴囊里的睾丸，是一对捏不得、碰不得的娇嫩器官，对压力极其敏感。因为睾丸神经分布密集，被一层又厚又韧的纤维膜包着，使它的体积空间受到严格限制。你可以随随便便地捏捏自己的臀部肌肉，或摩擦下大腿，这都不会出现特别疼或难受的感觉，但你若是用同样的力度去捏睾丸，一定不能忍受。若是这个部位受到重击，一定会疼得打滚、痛苦不堪，甚至晕厥，导致神经性休克或更糟。这是因为睾丸迷走神经末梢受到刺激后引起迷走神经中枢过度兴奋，致使反射性心脏骤停及循环衰竭引起。 除重击外，阴囊对外界温度的高低也很敏感。在炎热的夏天，阴囊会松弛；在寒冷的冬天，阴囊又会紧缩成皱巴巴的一小团，紧紧贴靠在身上。阴囊皮肤无皮下脂肪，但有丰富的汗腺，这有助于散热。 温度对睾丸生成精子过程有很大影响。研究发现：阴囊内温度比机体内低2℃左右时，是精子生成的最适温度。温度过高，精子生成过程就会出现障碍，甚至完全停止，同时睾酮的分泌也将减少，从而会引起不育。 男人下体的特殊性，要求特殊呵护。但我们生活中许多不以为然的坏行为和坏习惯，却不经意间对下体造成了伤害。 跷二郎腿 跷二郎腿会使人觉得比较舒服，但对下体不利。跷二郎腿时，两腿通常会夹得过紧，阴囊处于被挤压的状态，致使睾丸上毛细血管过分充血，对睾丸造成伤害，而且，这时大腿内侧及生殖器周围温度会升高，进而损伤精子，长期如此，可能影响生育。 男性私处洗洗更健康 众所周知，女性由于阴道分泌物多，清洗下身是每天必不可少的事，已养成习惯，而男性却很少有清洗下身的习惯。对于男性来讲，阴囊、阴茎皮肤褶皱多，汗腺多，分泌物也多，尤其是穿化纤内衣裤时通风不畅，于是大量汗液、残流的尿液、未擦净的粪便渣、夫妻同房后留下的精液和女性分泌液等，均会污染整个阴茎、阴囊和会阴区。这种环境对细菌等微生物的繁殖非常有利，如果不清洗干净，不但会有臭味，也不利于皮肤的保健。尤其是中老年人由于皮肤变薄，抵抗力下降，不注意清洗下身，不但会阴部，而且两侧大腿也可能出现糜烂现象。此外，性交时这些不洁物质和微生物容易进入女性阴道，影响女性阴道的清洁度，危害女性健康。所以，男性也应养成睡前用温水清洗下身的好习惯，但注意不要用太热的水。 男性私处清洗法则 清洗下身这件事可不要小看，更不要流于形式，否则有可能事倍功半，甚至适得其反。清洗顺序要先洗生殖器官，再洗肛门，洗过肛门后就不要再用同一盆水洗生殖器官了。擦干的顺序与上面讲的一样，要单独准备一块毛巾，不要和洗脚毛巾混用。擦完后用干净水洗净毛巾晾干。冬天气候寒冷时，睡觉前用温水洗下身，再配合用热毛巾摩擦会阴部，可促进血液循环，对改善中老年人的失眠、性功能衰退性阳痿、痔疮等都有好处。这些方法简便易行，不妨一试。 近几年来，各式各样的牛仔裤备受年轻人的青睐，许多年轻人把穿牛仔裤当成时尚，而且屁股绷得越紧越觉得酷。实际上，这对身体是不利的，主要表现在对会阴局部的影响：穿过紧的牛仔裤使睾丸紧贴在会阴部，这使阴囊的散热受到影响，出汗增多且难以蒸发，导致局部潮湿，有利于细菌繁殖。另外，在这种情况下睾丸的温度也会提高，影响精子生成，有引起男性不育的危险。虽然，这种原因引起的精子生成障碍有可能在不穿紧身裤后恢复正常，但是，紧身裤对局部卫生的影响却不应忽视。 当然，我们提醒男士注意下身的清洁护理，并不仅指单纯的清洗；洁身自好，不寻花问柳，也是护理下身的重要方面。因为不洁性行为很容易感染性病，损害下身健康，既害自己，又害家人。 为什么要注重男性生殖保健？ 如果男性生殖系统中的某一器官发生疾病，不仅对男性的生理和心理健康产生影响，还可能会对性与生育等问题产生苛些影响。因此，搞好男性生殖保健，有利于提高出生人口素质和家庭生活质量。 男性生殖保健与优生有什么关系？ 具有高质量、健康的精子，是实现优生的重要一环。 为了生育一个健康、聪明的宝宝，除其它各类优生措施外，男性还请注意以下方面： 1、在妻子受孕前(半年至一年半)避免接触放射线和在各类有毒化学物质的环境中工作。 2、少吸烟、不酗酒，尤其在妻子受孕之前。 3、凡患有精索静脉曲张、隐睾症等，要早发现、早治疗。 4、患有生殖道感染、睾丸炎者，需及时治疗。 5、患有性传播疾病者，需遵医嘱避免生育或治愈后生育。
