 如何让自己的性爱技巧娴熟起来，如何让自己的女人因为自己超强的性能力而在床上高潮连连？想要做到这些其实并不是很难，只要你掌握以下这下做爱小技巧就可以了哦！ 知根知底 我们知道每个人都不同，在性爱这件事上也一样。女性如果之前与其它男人有过性经验，有时会把以前的方式用到现在的伴侣身上，这是不恰当的。那么，要如何了解对方喜欢什么方式呢？这就有赖于细心的观察了。 当然，有些人会自动用喊叫表达他的喜好，但很多人可能属于沉默是金的类型，此时可以听他的呼吸是否加快或倒抽一口气；他的瞳孔是否突然放大；下巴松垮；这样观察不用多久，就可以和他的喜好配合得天衣无缝了。 敢于幻想 性幻想是健康的，因为它不仅是一股很大的动力，而且在幻想中发生的事完全不必是真的。譬如说，如果一个异性恋的男性幻想女同性恋的情景，并不表示他是男同性恋；一个女人想象和老公之外的男人做爱，也不表示她想发生外遇。性幻想只是显示这个人有丰富的想象力，而且这的确能刺激性爱的进行。 养精蓄锐 现代女性十个人之中有九个人觉得自己过胖。在裸裎相见的时候，这一类自我贬抑的看法有时会阻碍两人享受应有的乐趣。譬如说，自认为胸部太小的人，可能会在伴侣抚摸自己胸部时感到自卑，便下意识的躲避他的手，或引导他注意别的地方。久而久之，这样的讯号会使伴侣感到困扰，因而影响了性关系。有一位女性训练自己这样想：虽然她胸部不大，但男人却乐于和她上床，这证明他们并不觉得她的胸部有什么问题。就这样，她不再抗拒男伴碰她的胸部了。 用新点子 性爱的辅助商品是增添性乐趣的最好工具，因为它们可以提供许多新点子，增加刺激感。对于有些人来说，辅助商品甚至可以解决性爱不协调的问题。 窥探他人的性生活 虽然通常窥探是不好的，但有时自己的性生活不美满，那么窥探也会带来正面的力量。因为看到别人的快乐，就会刺激自己想办法改变现况。有个女孩子和男友分手后，看到她的室友夜夜带男人回家过夜，非常受不了，终于决定自己出去寻觅新的伴侣，而且成功的找到了。如果不是受到她室友的刺激，她可能会还有好长一段时间把自己关起来，自怨自艾呢。 
