<title>如何射精能更刺激_新浪健康_新浪网</title> 射精是男性性生活的华彩部分，射精的一刹那所带来的欣快感是无与伦比的。正是这种欣快感才使男性愿意“下力气”去进行性行为。在人的一生中，只有有限的几次性行为是为生育而为，大部分的性行为是追求性的快乐，这也是人类的“性爱”与动物的“交配”的区别。 在临床工作中，有一部分患者自诉在性生活中得不到性快感或性的欣快感降低，影响了患者参与性活动的积极性，一方面，精液长期瘀阻于前列腺中得不到排泄，可能进一步导致前列腺炎(CP)的发生；另一方面，长期不参与性生活，可能导致勃起功能障碍(ED)的发生，进一步导致家庭不和睦。 射精快感减弱或缺失的可能原因及病机： 1、药物对中枢的抑制作用 如苯二氮卓、巴比妥等类药物的镇静、安眠作用可能对欣快感的产生有抑制作用。是否存在脑中的介质如脑啡呔等消耗后得不到及时补充尚待研究。 2、外周神经的感觉减弱 前列腺炎、精囊炎、后尿道的长期反复充血等原因导致后尿道水肿，尿道黏膜上的感觉神经末梢敏感度下降。 3、坐骨海绵体肌和球海绵体肌等相关肌肉收缩无力 前列腺炎、精囊炎、后尿道的长期反复充血等原因导致坐骨海绵体肌和球海绵体肌等相关肌肉收缩无力，尿道内压力不足以使精液“射”出而只是流出，导致膨胀的感觉不是在一瞬间得到释放而是缓慢地释放，快感降低。 4、精液量的减少 短时问内反复射精导致精液量得不到及时的补充，前列腺、精囊等器官的切除使精液量减少，射精前在后尿道蓄积的精液量不足以使后尿道产生足够的膨胀感，从而使射精时的性欣快感不强烈，或射精域值下降，当后尿道精液量尚未聚积到一定量时便已射出。 5、因疲劳、夫妻关系不合等原因 患者因疲劳、夫妻关系不合或其他原因对参与性生活缺乏主动性也会导致患者在射精时缺乏足够的性快感。 中医古籍对性快感的记载缺乏明确的表述，但《素问?六节脏象论》说：“肾者，主蛰。封藏之本，精之处也。”肾为先天之本，主藏精和精气，为男子先天之本，男子的性能力与肾阳、肾气有密切关系，肾气虚弱，命火不足，故射精无力。肾精亏损，一则无精可射或精少不足射，二则精关开启失司。肾阳不足，精关开启无力。肝主疏泄，其经脉绕阴器，过小腹，肾之藏精，须藉肝的疏泄作用才能排出体外，否则成为败精瘀浊停积于体内。朱丹溪说：“主闭藏者肾也，主疏泄者肝也。”只有肾的开合，肝的疏泄正常，才能保持正常的射精功能。因此中医界多数将本症责之于肝、肾二脏。有学者将射精无力归为肾阳弱虚、肾精亏虚、中气不足、湿浊扰精、肝郁气滞、痰阻精道等6种病因。 对射精快感减弱或缺失的治疗思路： 1、治疗原发疾病 如上所述，慢性前列腺炎、精囊炎等疾病以及无规律的反复勃起导致的后尿道水肿均可导致射精快感降低，这种情况下对原发病的治疗是主要的。中医认为慢性前列腺炎病因病机与相火妄动、湿热下注、精浊阻滞、气滞血瘀、寒温失调等有关，可相应使用黄连清心饮、萆?分清饮、少腹逐瘀汤等进行加减治疗，亦可用中药灌肠等方法，不仅可以治疗CP，而且加快局部血液循环，促进局部水肿的消退。慢性前列腺炎除了要正规、足疗程治疗外，平素戒辛辣烟酒、保暖等生活保养也很重要。反复勃起导致后尿道充血多见于青壮年未婚、离婚或鳏居者，对于这类患者，建议多参加体育活动，避免独处，可采用有规律的自慰来排精，解除性紧张。 2、改善阴部神经肌肉功能状态 久坐、前列腺炎等可导致会阴部神经肌肉长期处于紧张、痉挛状态，致使射精时相关肌肉不能强烈收缩。有学者用新斯的明肌肉注射+吡啶斯的明口服治疗射精无力效果不错。麻黄含伪麻黄碱等生物碱，为肾上腺索能受体兴奋剂，能兴奋精道平滑肌，并有较强的中枢兴奋作用，可提高射精中枢的兴奋性。针刺关元、会阴等穴位可明显缓解局部肌肉的痉挛，并可加速局部血液循环，对前列腺炎等也有良好疗效。 3、增加精液量 现代医学认为精液主要由附睾液、精囊液、前列腺液以及尿道球腺液等组成，其中精囊液和前列腺液为主要部分。精液量随着年龄增长而逐渐减少。二三十岁精液最多，四五十岁较减少，六十岁之后更少。中医认为精液的产生与肾阴肾阳关系密切，服用滋阴壮阳的药物如枸杞子、巴戟天、淫羊藿等可增加精液量，另外针刺关元穴也可增加精液量。 精液量与性生活的频率有一定的关系，性生活越频繁，射精量往往越少，如果每天一次或数次，射精量就会明显减少，甚至少于2毫升；如果1周以上没有性生活或者长时间没有精液溢出，射精量就会增加，有可能接近或超过6毫升。关于性生活的频率，孙思邈有一种说法：男子“20，2日一泄；30，3日一泄；40，4日一泄；50，5日一泄……”，可以作为参考。 4、延缓射精，改善早泄 早泄患者的射精域值较低，在后尿道精液量尚未积聚的足够量时，中枢已经发出了射精的冲动。增加患者的平台期，使患者在精液量充足、全身做好射精准备之后再射精，可能增加患者的快感。目前常用的治疗早泄的方法是动—停结合法，这要求夫妻双方进行配合；内服药物主要是减轻患者紧张的镇静类药物如小剂量安定、百忧解、美抒玉等，外用药物主要是减轻局部感觉的外用麻醉剂如利多卡因凝胶等。此类口服、外用药物过量可能导致勃起障碍、影响性快感等副作用；也可应用安全套减少对阴茎的刺激。 5、增强体力和精力 性活动足耗能运动，没有强健的体魄承受不了高强度的性活动。现在大部分人的工作、生活中缺少运动的成分，出现射精无力的多是那些长期在办公室工作的人。加强运动一方面可以增强体力，另一方面可以缓解紧张、压抑的情绪，这两方面对增强性快感、提高性生活质量大有益处。中药补中益气汤、肾气丸等对提高患者体力和精力也有好处。此外，心理干预应该贯穿于改善射精治疗的始终。 了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
