<title>如何将熬夜伤害降到最低_新浪健康_新浪网</title>从健康的角度来讲，最好不要经常熬夜。但在不得不熬夜时，怎样才能减少对身体的伤害呢？新浪健康官方微博导语：如今，人们的生活压力越来越大，随之而来的就是睡眠严重不足，熬夜成了人们的必修课。从健康的角度来讲，最好不要经常熬夜。不做昏倒族少熬夜多锻炼经常熬夜不能吃什么熬夜对身体的七种伤害熬夜喝咖啡可能更困更多>> 导语：从健康的角度来讲，最好不要经常熬夜。但在不得不熬夜时，事先、事后做好准备和保护，至少可以把熬夜对身体的损害降到最低。那么熬夜有怎样的危害呢？怎样才能减少对身体的伤害呢？ 熬夜对身体的7大严重伤害 伤害一：耳聋耳鸣。睡眠不足易造成内耳供血不足，伤害听力，长期熬夜可能导致耳聋。 伤害二：肥胖。熬夜的人经常吃“夜宵”，不但难消化，隔日早晨还会食欲不振，造成营养不均衡，引起肥胖。 伤害三：皮肤受损。皮肤在晚10—11点进入保养状态，长时间熬夜，人的内分泌和神经系统就会失调，使皮肤干燥、弹性差、晦暗无光，出现暗疮、粉刺、黑斑等问题。 伤害四：记忆力下降。熬夜者的交感神经在夜晚保持兴奋，到了白天就会出现没精神、头昏脑涨、记忆力减退、注意力不集中、反应迟钝等。时间长了，还会出现神经衰弱、失眠等问题。 伤害五：肠胃危机。人的胃黏膜上皮细胞平均2—3天就要更新一次，并且一般是在夜间进行的。如果夜间进餐，胃肠道得不到休息，会影响其修复过程。同时，夜宵长时间停滞在胃中，促使胃液的大量分泌，对胃黏膜造成刺激，久而久之，易导致胃黏膜糜烂、溃疡。 伤害六：免疫力下降。经常处于熬夜、疲劳、精神不振的状况，人体的免疫力会跟着下降，感冒、过敏等就会不期而至地找到你头上。 伤害七：心脏病风险。长期“黑白颠倒”的人，不仅脾气会变坏，内脏也得不到及时调整，使心脏病的患病几率升高。 熬夜的人在第二天都会感觉浑身乏力，提不起精神，有技巧地熬夜，可将伤害降到最低。 提神补水喝红茶。咖啡虽然提神，但也容易引起失眠，还会消耗体内B族维生素，反而使人更容易累。熬夜的时候最好喝红茶，如云南滇红、福建闽红、安徽祁红等，一般用4克左右的茶叶冲泡一壶即可。如果是长期熬夜的人，可以经常服用一剂简单易做的滋补良方：取西洋参、枸杞子、黄芪各10克，作为一天量，煎水喝，可起到益气滋阴、清热降火、消除疲劳、增强免疫力的作用。此外，在感到疲倦难熬时，不妨先休息半小时，或隔半小时做做深呼吸。不仅可以增加大脑供氧量，还能驱走睡意，使头脑保持清醒。 护眼吃个水果餐。晚上加班常会用眼过度，出现眼睛疼痛、干涩、发胀等问题，导致暂时性的视力下降，甚至使人患上干眼症。熬夜时，最好每工作45分钟左右休息10分钟，做做眼保健操，并适当吃些水果，如芒果、橙子、胡萝卜等富含维生素A的橙黄色果蔬，能提高熬夜工作者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。施明副主任说，蓝莓、车厘子尤其适宜熬夜食用，除了能保护眼睛，其含有的抗氧化物质还能提神、防止疲劳。 补救别忘要午睡。但是补觉不能完全缓解熬夜对身体的危害。有句谚语叫：“一夜不睡，十夜不醒”。意思是说如果一晚上不睡觉，就是再睡上十夜，也不能把损失补回来。熬夜后最好的补救措施就是睡觉，除了正常的夜间休息，还要“见缝插针”地午睡。但是研究发现补觉不能缓解熬夜对身体的危害，我国传统医学强调的天人合一，也包含着按照自然规律进行作息养生，这也是获得健康长寿的一个重要方法。所以“补觉”只是万不得已的做法，只限于短时间睡眠缺乏。还是应该养成良好习惯，按照人的生理周期在合适的时间安然入睡。 参考 女白领半路猝死疑因熬夜多引发心肌炎。现代快报。2013-11-04. 研究发现补觉不能缓解熬夜对身体的危害。舜网-当代健康报.2010-05-06. 熬夜对身体的7大严重伤害.中国广播网.2012-04-10. 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
