<title>如何巧吃辣椒养生_新浪健康_新浪网</title> 很多女性觉得吃辣椒会上火，火辣辣的感觉会伤胃。但“凡事皆有两面性”，辣椒只要食用有度，其中蕴含的养生价值是你想象不到的。 一、养生价值高 1、促进血液循环助长寿 由于辣椒具有强烈的促进血液循环的作用，因此可以改女性怕冷、冻伤、血管性头痛等症状，又能增进脑细胞活性，有助延缓衰老，纾缓多种疾病。 2、治疗咳嗽感冒 辣椒含有丰富的维生素C，可以控制心脏病及冠状动脉硬化，降低胆固醇；此外，辣椒还含有较多的抗氧化物质，可预防癌症及其他慢性疾病；同时，辣椒还可以使呼吸道畅通，用以治疗咳嗽、感冒。 3、预防胆结石 常吃青椒能预防胆结石。青椒含有丰富的维生素，尤其是维生素C，可使体内多余的胆固醇转变为胆汁酸，从而预防胆结石，已患胆结石者多吃富含维生素C的青椒，对缓解病情有一定作用。 4、改善心脏功能 以辣椒为主要原料，配以大蒜、山楂的提取物及维生素E，制成“保健品”，食用后能改善心脏功能，促进血液循环。此外，常食辣椒可降低血脂，减少血栓形成，对心血管系统疾病有一定预防作用。 5、健胃、助消化 如前所述，辣椒对口腔及胃肠有刺激作用，能增强肠胃蠕动，促进消化液分泌，改善食欲，并能抑制肠内异常发酵。我国一些医学、营养专家对湘、川等省进行调查，发现这些普遍喜食辣椒的省区，胃溃疡的发病率远低于其他省区。这是由于辣椒能刺激人体前列腺素E2的释放，有利于促进胃黏膜的再生，维持胃肠细胞功能，防治胃溃疡。 6、降血糖 牙买加的科学家通过实验证明，辣椒素能显著降低血糖水平。 二、做法指导 1、在切辣椒时，先将刀在冷水中蘸一下，再切就不会辣眼睛了。 2、辣椒适用于炒、拌、炝和做泡菜或做配料，如“辣子鸡丁”、“青椒炒肉丝”、“糖醋青椒”等。 3、 维生素C不耐热，易被破坏，在铜器中更是如此，所以避免使用铜质餐具。 4、烹调用途：鲜用可作蔬食，如用作拌制色拉。红椒粉为烹制匈牙利牛肉的必备香辛料。或用作食品的点缀品，如焖炖马铃薯等。 三、注意事项 1、过多的辣椒素会剧烈刺激胃肠粘膜，使其高度充血、蠕动加快，引起胃疼、腹痛、腹泻并使肛门烧灼刺疼，诱发胃肠疾病，促使痔疮出血。 2、患食管炎、胃肠炎、胃溃疡以及痔疮等病者，均应少吃或忌食辣椒。 3、辣椒的性味是大辛大热，所以火眼、牙疼、喉痛、咯血、疮疖等火热病症，或阴虚火旺的高血压病、肺结核病，也应慎食。 感冒灵胶囊感冒止咳颗粒感冒常用药药品库感冒常用药品抗病毒口服液 桑菊感冒颗粒 风热感冒颗粒风寒感冒颗粒 维C银翘片 四季抗病毒胶囊银翘解毒颗粒 感冒止咳糖浆 藿香正气滴丸克感利咽口服液 通宣理肺丸 风寒感冒颗粒更多药品请进入药品库>>
