 孩子是每个家庭的未来，尤其是现在，家家都是独生子女，年轻的父母们在没有任何经验的前提下对孩子的教育却必须一次成功，这怎能不让他们苦恼呢。如何才能让自己的孩子更优秀？ 人脑需要刺激 据程跃博士介绍：其实，现代神经科学发现，人脑细胞具有异乎寻常的增生能力，遗传进程为个体感知、运动、思维发展提供充足的细胞，以保证适应复杂环境的需要。如果环境刺激贫乏，头脑的许多细胞就会发育废止，不再生长。如果环境刺激丰富，神经细胞就会充分发展，建立起高度复杂、功能强大的神经网络，这就是儿童超常发展的奥秘。 最新的脑科学研究成果指出：在人脑的发育建构过程中遵循"窗口"理论，孩子越小打开的窗口就越多，此时智力提升的机会最大；随着年龄的增长一扇一扇的窗口随之关闭，智力提升的可能性越来越小。长达20年的跟踪研究测定：假定一个17岁的人智商为100，如果从7岁时开发智力，只能开发20%，从4岁时开发就能达到50%，如果提到3岁之前将能达到80%。6个月内的婴儿脑细胞每分钟就可增加20万个，孩子在2岁前是脑细胞的突发生长期，早期教育的本质是塑造脑，谁抓住了大脑发育时机，谁就有机会进入超常群体。 营养不能代替环境 人们一直错误地认为，神经系统及其感官的特征是与生俱来的，它伴随着成熟过程而逐步到位，因此人们更多地重视早期营养对脑发育的影响，而忽视了早期环境刺激对脑分化的作用。现在发现，大脑是一个动态的"创造物"，早期发展关键期的本质是脑建构与分化各种信息处理系统的敏感时期，而脑的各种信息处理系统如视觉的、听觉的、言语的、运动的等，它们在功能上的复杂程度以及结构特征是与婴幼儿早期发展环境刺激的复杂性与结构性相关的。大脑的成熟过程中不断建构与分化的真正要素就是环境刺激。而人的智力差异本质上是脑的差异，脑的差异本质上是环境与教育的差异！因此，进行3岁前乳婴教育是提高儿童智力的重要途径。从某种意义上讲，"超常"智力不是少数人的天赋产物，而是大多数平平常常的儿童智力良好发展、"超常"表达的结果。 0～6岁是关键 0～6岁是幼童早期潜能开发的一个稍纵即逝的关键时期，为了帮助年轻父母及幼儿教师获得幼童潜能开发的科学、系统、先进的理念与方法，程跃博士主编了《程博士幼童智力开发教程》，按照数的概念训练、量的概念训练、手眼协调训练、认知训练、言语训练5个重要维度，分为1～3岁及4～6岁年龄段各5册。这一教程是程跃博士幼童潜能开发教育方案的重要组成部分，已在5所金色摇篮婴幼园使用5年，受教幼童平均智商达到140分以上，成效显著。 生活即学习，游戏即学习，交往即学习，模仿即学习，探索即学习，劳动即学习，学习本身也是学习。只要掌握了正确的观念和方法，培养超常儿童不是梦。
