 <title>婴幼儿奶粉企业淘汰力度或超预期_网易财经</title> 婴幼儿奶粉企业淘汰力度或超预期 2014-05-29 02:00:39 来源: 中国证券报?中证网(北京) 有0人参与 分享到 本报记者 王锦 5月31日是国内婴幼儿配方乳粉生产企业换发生产许可证的“大限”。根据国家食品药品监督管理总局的相关规定，5月31日之后未能获得新证的奶粉生产企业，将会被停产。 业界预计，根据目前的换证及审查进度来看，此前127家持证的婴幼儿奶粉生产企业中，超过三分之一的企业将会因为没有新证而停产，这些停产企业退出婴幼儿奶粉市场的概率较大，国内婴幼儿奶粉市场环境也会出现一定净化，但国产奶粉和洋奶粉之间的竞争将依旧激烈。 换证淘汰力度或超预期 “此前我们预计将会有三分之一的生产企业在此次换证过程中被淘汰，现在看来或许会超出我们的预期，出局的企业或接近半数。”乳业专家宋亮表示。 国家食药监总局2013年12月25日出台《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（2013版）》，严格婴幼儿配方乳粉生产企业许可条件。曾被称为“史上最严”的婴幼儿配方乳粉企业准入制度。而按照食药监总局此前给出的时间表，5月31日之前将完成换证审查工作。不能按时提出审查申请的企业，以及未通过换证审查和再审核取得生产许可的企业，经省级局批准，可给予两年的停产整改时间，保留原生产许可证编号。 根据此前食药监总局的通报，截至5月5日晚，已经开展现场审查的婴幼儿配方乳粉企业为81家，已经发放婴幼儿配方乳粉生产许可证的企业有45家。未通过审核的企业有5家，已经申请延期和未提出申请的婴幼儿配方乳粉企业为28家。 飞鹤乳业董事长冷友斌5月27日表示，审查包括产品配方、生产工艺、产品追溯、奶源管理等诸多方面，较以往严格不少。目前飞鹤下属六大生产工厂全部通过婴幼儿配方乳粉生产许可审查，已经开始“持证上岗”。而为通过此次审核，飞鹤大约投入了上亿元的改造资金，包括进行GMP认证、增加设备等。 而此前，伊利、贝因美等国产奶粉龙头以及惠氏、多美滋等在国内有厂的外资龙头均表示已经拿到生产许可证。乳企为获新证均投入了不等的改造资金。 也有业内人士指出，由于审核较严加上投入较多，5月31日前未能过关的企业或许超出此前预计的数量，以原本不太规范的小型乳企居多。即使给出两年的停产整改时间，但对于部分小企业而言，已基本不会再进入婴幼儿奶粉市场，要么转产要么卖掉。 有消息人士透露，以乳业大省黑龙江为例，根据最新信息，黑龙江省原有42家婴儿粉生产企业，截至5月末获证企业25家。约6成企业获得生产许可证。 分析师认为，这不仅从全行业角度更加有利于对生产质量与食物安全的管控，同时也为大品牌带来了机遇。具备品牌与渠道资源的大品牌有望随渠道下沉继续提升市场份额，高端产品放量的同时，中低端也快速增长。同时，奶粉行业的重组兼并进程也有望加速。 飞鹤乳业董事长冷友斌也称，获得新版生产许可证之后，将以新政为契机，加紧加速资源整合，提高集中度。此前，飞鹤乳业已经并购了两家乳企。 进口注册良莠不齐 在国内婴幼儿奶粉生产企业进行换证的同时，对于进口奶粉的认证也提前1个月结束。自5月1日起，国家质检总局全面实施对进口乳品境外生产企业的注册管理，未经注册的境外食品生产企业生产的乳品不得进口。 根据中国认监委网站最新显示，目前已有16个国家的46家婴幼儿乳品企业获得注册，其中包括42家婴幼儿乳粉企业。 值得注意的是，获得进口通行证的洋奶粉品牌中，既有像惠氏启赋、美赞臣、雅培、雀巢等在国内名气较大的洋奶粉，也有部分以OEM著称的洋奶粉代工厂。良莠不齐的局面使得业内专家担忧：进口奶粉在进入流程等门槛有所提高，但对大量杂牌进口奶粉清理效果差，大批技术、工艺水平较差的进口品牌并未从根本上被清理出去，而且通过注册，这些企业披上了纯进口的合理外衣。 宋亮表示，代工洋品牌可能会加剧市场竞争程度，但伴随着消费者对进口奶粉的认识逐渐理性，这些小规模、没有技术和品牌底蕴的代工洋品牌也同样将面临着巨大的市场考验。 此外，宋亮还指出，目前国产品牌和进口品牌已经进入了胶着状态，但伴随着行业环境的改变，国产奶粉信心也在逐渐恢复，未来国产奶粉与进口奶粉的界限将会逐渐模糊。“国产奶粉的优势在三四线城市，这恰恰是单独二胎政策放开之后未来销售增长最快的地区。” 数据显示，目前国产奶粉和进口奶粉在销售额上几乎平分天下，但过去一段时间，国产主流品牌奶粉销售额有明显提升。 本文来源：中国证券报?中证网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿 奶粉企业 淘汰 超预期 大限在即 超三成婴幼儿乳企或退市 2014/05/28 中国将开展婴幼儿配方乳粉整治 加强进口乳粉监管 2014/05/27 德国婴幼儿奶粉市场：600克售80多元 产品长期限购 2014/05/26 婴幼儿慎用防晒霜 2014/05/24 韩国婴幼儿用品出口快速增长 九成奶粉出口中国 2014/05/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
