导读：选对正确的牙刷，对保护牙齿有重要的作用，那么如何挑选适合自己的牙刷？挑选牙刷，要考虑：刷头的大小、刷毛的软硬、磨毛的处理以及牙刷柄的长度等等，根据这些特点，选择适合自己的牙刷。如何挑选适合自己的牙刷？首先，挑选牙刷要看刷头的大小买牙刷时，首先看刷头大小。刷头最好稍微小一点儿，以保证它在口腔中能灵活转动。另外，儿童口腔较小，刷头需要更小。因此，刷头大小要根据各人情况而定，需要综合考虑口腔大小、张口程度及个人习惯等因素，并没有统一的标准。美国牙科学会建议，成人牙刷应是：刷头长约2.54—3.18厘米，宽约0.79—0.95厘米；刷毛2—4排，每排5—12束。但是，成人也可选择刷头2.3厘米长、0.8厘米宽的儿童牙刷。其次，挑选牙刷要看刷毛的软硬刷毛要选择软硬适中，或稍软的。但要注意，太软的毛易刷不干净。以前的刷毛都用猪鬃毛制成，十分硬，容易伤害牙齿和牙龈，现已基本淘汰；目前的刷毛多用尼龙丝制成。具体来说，可分为两种——普通丝和杜邦丝。杜邦丝弹性较好，不容易倒。编辑推荐健康牙膏如何选择 了解牙膏三特点吃什么对牙齿好 推荐十大食物自检：从牙齿看健康状况这些错误刷牙方式 你还在用吗刷牙不彻底易引发的七种疾病 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
