导读：湿邪是健康的克星，也是疑难杂症的源头或帮凶，只要湿邪减少，一些疾病也会随之远离。那么如何排除体内湿气？以下中医教大家几个排除湿气的方法。如何排除体内湿气 中医教你方法一、喝薏米红小豆粥（用豆浆机做）薏米，在中药里称“薏苡仁”，《神农本草经》将其列为上品，它可以治湿痹，利肠胃，消水肿，健脾益胃，久服轻身益气。赤小豆，是红色的，红色入心，因此它还能补心养血，古籍里记载它“久服令人瘦”，就是说经常吃赤小豆还有减肥的作用。也有明显的利水、消肿、健脾胃之功效。现代人精神压力大，心气虚；饮食不节，运动量少，脾虚湿盛。既要去湿，又要补心，还要健脾胃，非薏米和赤小豆莫属。将其熬成粥，意在使其有效成分充分为人体吸收，同时不给脾胃造成多大负担。夏天正好是暑气连天的时候，内湿外也湿，用这两味药正好能起到一个养血、祛湿的作用。提示：粥里面千万不要加入大米。因为大米长在水里，含有湿气，湿性粘稠，所以，大米一熬就稠了。赤小豆和薏米都是去湿的，本身不含湿，所以它们怎么熬都不稠，汤很清。中医恰恰是利用了它这种清的性质，来把人体的湿给除掉。一旦加进去大米，就等于加进去了湿气，所以整个粥都稠了。味道虽然更好了，但对于养生来说并非好事，就因为那一把大米，所有的赤小豆、薏米就都白费了，功效全无。编辑推荐中医教你判断湿气的方法中医教你三招搞定湿气适合暑天食用的清热祛湿汤三类需健脾祛湿的人群 了解更多疾病护理、疾病常识请进入>>>中医疾病栏目注！新浪中医整合，转载请注明出处！
