<title>如何摆脱6种打鼾_新浪健康_新浪网</title> 打鼾让不少人既尴尬又难受。英国《每日邮报》近日载文，刊出伦敦桥医院睡眠中心专家盖伊·莱斯柴纳博士总结出的打鼾6大原因，并给出治疗建议。 1.鼻窦炎。鼻窦炎导致的打鼾占打鼾病例的20%，其症状包括：鼻塞、面部疼痛和头痛。按住一侧鼻孔，用另一侧闭嘴呼吸。如果一侧发生呼吸不畅，则应看医生确诊是否有鼻窦炎、鼻中隔偏曲等。 【治疗建议】一些类固醇喷鼻剂(如倍氯米松、布地奈德等)有助于打通鼻腔，也可用生理盐水清洗鼻腔，每天坚持两次。同时积极治疗鼻窦炎，肥胖者适当减肥。 2.抽烟喝酒。很多人不知道，饮酒，特别是睡前喝1杯葡萄酒，都可能使包括咽喉部肌肉在内的全身肌肉放松，诱发打鼾。此外，吸烟会导致鼻内和咽喉黏膜发炎，导致呼吸道狭窄，增加打鼾危险。 【治疗建议】戒除烟瘾，改掉睡前饮酒的不良习惯。仰卧睡姿也可能增加打鼾危险，最好及时纠正。如果睡觉时经常手舞足蹈，则要检查是否有不宁腿综合征等疾病。 3.鼻子受过伤。如果鼻子曾经受过重伤，比如被足球、网球拍击中等，可能导致骨折、鼻隔膜畸形等，进一步引起睡眠打鼾。 【治疗建议】鼻子受过外伤，特别是外伤引起塌鼻梁等外观改变的人，最好到耳鼻喉科全面检查，必要时施行手术，以保证两个鼻孔都能顺利呼吸。 4.脖子粗短。脖子粗短的人呼吸道周围附着大量脂肪，导致上呼吸道变窄，影响气流通过，因而睡觉时更容易打鼾。 【治疗建议】适当减肥。必要时可使用持续正压通气机(CPAP)及口矫器来治疗鼾症。该仪器通过给呼吸道“吹气球”的原理，将咽部狭窄的部分扩大。 5.扁桃体肥大。扁桃体肥大或者腺样体肥大容易造成咽喉部气道狭窄，进而增加睡眠打鼾几率。另外，咬合过深、下颌后缩，也容易使舌头阻塞气道，引起打鼾。 【治疗建议】从长计议，接受扁桃体切除术可解决气道狭窄，降低打鼾风险。经常做蒸汽熏蒸，也有助于打开气道。 6.过敏。一些患者接触猫、花粉等致敏物之后，会加重呼吸道阻塞，更容易发生打鼾。 【治疗建议】爱过敏的人最好不要将宠物带进卧室。适当使用类固醇喷鼻剂和抗组胺药物有助于缓解过敏性鼻塞症状。病情严重者，可使用鼻扩张器，该方法可有效防止打鼾。▲
