中医频道健康热点：·五大男人的性误区 做爱≠性交·12月1日关注第23个世界艾滋病日·提高性爱质量的20个小窍门·指导：中西医治疗冬季皮肤瘙痒·如何调内分泌 茉莉花食疗效果佳·冬季干果：栗子的营养价值·女人肾虚怎么办 食补法效果佳·冬季进补吃什么 中医推荐食谱·指南：十大预防癌症的常识导读：冬季是口腔溃疡的高发季节，如何治疗口腔溃疡效果比较好？除了掌握必要的治疗方法外，饮食调理和预防也是不能忽视的，下面具体看看口腔溃疡的治疗方法和饮食调理吧。口腔溃疡是口腔黏膜疾病中常见的溃疡性损害，好发于唇、颊、舌缘等部位，有周期复发的特点。口腔溃疡可见于任何年龄，以女性为多，一年四季均能发生。溃疡有自限性，一般7~10日可自行痊愈。若用营养食疗的方法对付，那是再好不过了。中医认为，口腔溃疡多由心脾积热、阴虚火旺引起。现代医学认为，复发性口腔溃疡首先与免疫有着密切关系。此外，贫血、偏食、消化不良、腹泻、发热、睡眠不足、过度疲劳、精神紧张、工作压力大、月经周期改变等现象频繁出现，也会造成机体免疫力下降，导致复发性口腔溃疡的频繁发作。>>>【预防口腔溃疡常识】如何治疗口腔溃疡？治疗方法如下：1、清洁口腔后，再用消毒棉签将蜂蜜涂於溃疡面上，暂不饮食。15分钟左右后，可咽下蜂蜜，再继续涂拭，一天可重复涂拭数遍。2、用云南白药外敷口腔溃疡创面，一日2次，一般2-3天痊愈。3、用棉棒蘸取少许冰硼散，涂在患处，虽然感觉有点苦，但坚持2-3天后，创口即可愈合。4、含服华素片，每次1—2片，每日3—4次。5、将大蒜表皮撕掉，取包裹蒜瓣的透明薄膜，敷在口腔溃疡处。6、口腔溃疡患者用热姜水代茶漱口，每日2－3次，一般6－9次溃疡面即可收敛。>>>【冬季如何食补来防寒保暖】点击查看>>>更多中医疾病、药膳调理，和我们一起关注疾病，关注健康....注！新浪中医整合，转载请注明出处。
