导读：常见的男人性心理障碍有同性恋、恋物癖、恋兽癖、窥阴癖、露阴癖等。如何治疗男人性心理障碍？先了解下这几种性心理障碍的共同特点：病人产生兴奋、冲动的对象和常人不一样。他们对一般不引起兴奋的某些物体或情境，如女人用过的衣物等，产生强烈的兴奋，而对正常的夫妻生活方式没有兴趣或兴趣减低。编辑推荐：男人对女人撒谎的八大心理专家提醒，青少年时期就应正确地进行性知识教育，在家庭及学校中培养他们地性格，锻炼社交能力，可以预防性心理障碍地发生。在治疗方面，病人要痛下决心，另外，建立正常的婚姻生活也是必要的。新安男科专家指出：性心理障碍病因复杂，其治疗要视患者具体情况而定。一旦出现不正常性心理障碍，及时求治，防止其发展。治疗男人性心理障碍的几种方法：1、精神分析疗法。通过医患之间交流，施行心理疏导，从正面阐述正常性心理状况及性心理障碍发生情况，通过认识疗法，让患者对治疗的目的、意义、方法、效果等全面了解。目前治疗的主要方法以精神治疗为主，常用方法有领悟、疏导等心理治疗、厌恶治疗。有人同时采用厌恶疗法与内隐致敏法治疗，并鼓励其正常的异性恋行为，取得较好效果。在患者主动配合下，行为治疗可改变患者的变态性行为。2、行为疗法。是目前治疗性心理障碍比较有效的一种方法，它是通过围绕兴奋或高潮能力为轴心，运用变换刺激方式和强化训练方法以实现行为重建。3、药物疗法。包括使用性激素、抗抑郁剂等，其目的是帮助消除某些抑郁、焦虑等不适症状和减少异常冲动机会，防止产生不良后果，但单凭药物治疗难以痊愈，多作为一种辅助治疗。4、生物反馈法。通过现代高科技术，使人学会随意控制和调整体内的生理活动，使患者全身松弛、消除紧张疲劳，建立正常的兴奋信号，消除异常冲动的发生。另外，有异常性行为的性心理障碍，特征是有变换自身性别的强烈欲望(性身份障碍)；采用与常人不同的异常性行为满足性欲(性偏好障碍)；不引起常人性兴奋的人物，对这些人有强烈的性兴奋作用(性指向障碍)。除此之外，与之无关的精神活动均无明显障碍。不包括单纯性欲减退、性欲亢进，及性生理功能障碍。根据相关的数据显示男人性心理障碍目前缺乏根本性的防治措施，一但出现类似的病症会对治疗但来比较大的麻烦，那么如何治疗男人性心理障碍的问题成为大家不容忽视的问题。编辑推荐：心理养生：当代新健康理念点击了解更多疾病知识，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
