 男性“三处”的生理特征和促高功能浅释及分工说明： ( 1) 促高点： 促高点，在促高操作时攻击的目标是阴蒂，位於男性耻骨衬托的弧形面上，促高点本身是一个不确定点，它的准确位置要随性侣伴阴蒂高低而定，促高点本身没有明显的神经末稍，一般皮肤，受挤压和摩擦时，既不兴奋也没有快感，所以它的性作为，被很多男性所忽视，但它有理想的促高攻击，力度大、耐持久，在促进女性性高潮中，有奇特的功效，是促进女性性高潮的关键部位。只要男性真正认识到这个促高点在促高中的重要作用，在促高操作时，将促高点对准并紧贴阴蒂，并以阴蒂为攻击中心，男性的促高点对阴蒂进行连续猛烈的旋扭式挤压和摩擦，就能确保促高成功。 促高点位於男性耻骨衬托的弧面区域，也可理解为一个不小的促高弧面，由於面积不小，促高时，促高点捕捉阴蒂非常容易，而且在促高操作中，也不易错位和失去目标，促高点外柔内刚，所以在促高操作中，男性用劲再猛也不会伤害阴蒂。 ( 2) 阴茎喇叭形根部： 阴茎喇叭形根部，促高时，它攻击的目标是阴道口、大阴唇和小阴唇，它与促高点有很多共同点，它本身没有明显的神经末稍，动作时也无快感，但对女性进行促高时，力度大、耐持久，在促进女性性高潮时，也有奇特的促高功能，但由于在促高中，它本身没有快感和愉悦，所以同样被不少男性所忽视。 阴茎喇叭形根部与促高点，虽然有一段小距离，但它们是连在一个共同体上，当促高点对准并紧贴阴蒂时，阴茎喇叭形根部也就很自然的会贴紧阴道口、大阴唇和小阴唇，并将大阴唇和小阴唇挤入阴道口内外，当促高点对阴蒂进行猛烈的促高操作时，产生强大的牵拉力作用，带动阴茎喇叭形根部与促高点产生同步效应，使阴道口、大阴唇和小阴唇，也会很自然的受到阴茎喇叭形根部猛烈的挤压和摩擦，这样一来使阴茎喇叭形根部的促高作用，同时得到充分的发挥。 ( 3) 阴茎： 阴茎的生理特征和攻击目标，促高功能。在持续期，阴茎是性嬉戏和性攻击的主角，通过阴茎对阴道的活塞式抽插和冲击，能让双方都获得快感和愉悦，使双方性心理得到满足，会使女性更加兴奋，而产生强烈的求高欲望，这样又为促进女性性高潮创造了有利的条件和气氛。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
