 在历经了社会历史变迁这样漫长的岁月之后，女人也终于可以大胆地开始追求性爱了。不仅如此，女性越来越重视起自己的性感受，追求性爱的快感。 然而，性生活中没有任何人可以给你高潮，或许经由伴侣或环境提供必要的刺激，才能引导你达到那种境界。 温暖轻松的浴室 温暖轻松的浴室是你学习性高潮的重要场所。这是因为在获得性高潮前，你必须先要了解自己的身体，而能让你放松的地方自然是自家的床铺。 首先，让自己平静下来，花一些时间仔细观察自己的身体，当然想要了解自己的身体没有比浴室更合适的地方了。 温馨柔软的床铺 性兴奋的激发，在肉体上和精神上缺一不可。此时，你需要一张柔软的大床，轻松地躺在上面，闭上眼睛，培养你的情绪。 遐想一下自己浪漫的爱情故事，或是幻想自己和令你疯狂的明星做爱，甚至当你与伴侣做爱时，也可以运用这种方法，让自己处于做爱时的一种特别的想象空间。从而激发你的性高潮。 安静安全的房间 当你需要抚摸自己每一寸肌肤，寻找能让你兴奋的敏感私处时。你需要一个安全且安静的环境。只有这样的环境才能让你更加轻松、更加集中精力。 让思绪跟随着你的手指，上下滑过起伏的任何曲线，寻找到自己的兴奋点，从而激发性高潮。
