 <title>适合女性滋阴补血的9个法宝 当归煮蛋治贫血-搜狐健康</title>  适合女性滋阴补血的9个法宝。女性因为特殊的生理会比较容易出现血虚的情况，所以女性日常生活中要做好补血工作。通过食疗补血还是比较经典的方法，那么如何补?下面我们就来看看9种补血佳品：  当归  用于血虚血瘀所致的月经不调，痛经，产后腹痛。当归对子宫的作用取决于子宫的机能状态而呈双向调节作用。还用于慢性肾功能衰竭所致的肾性贫血。  当归益母草蛋：当归30克，益母草50克，煮沸后加入鸡蛋再煮1小时。  龙眼干  用于肝肾亏虚所致的血虚失眠，心慌等更年期症状。  龙眼杞蛋：龙眼肉30克，枸杞20克，煮沸后，加入剥皮的熟蛋，再煮半小时。  阿胶  用于血虚经少，冲任不固的崩漏及妊娠下血。含多种氨基酸，治疗贫血优于铁剂，改善体内钙平衡，可用于尿毒症肾性贫血。  阿胶炖红枣：红枣30枚煮熟，加入阿胶10克炀化。  黑豆  用于肾亏月经稀少，慢性肾病蛋白尿。  黑豆核桃炖猪腰：黑豆50克，核桃仁30克，猪肾1个，共炖2小时，低盐调味。  黑芝麻  补肝肾，益精血，用于精亏血少的月经病及男科病。  黑芝麻炖鸡：黑芝麻50克，塞入鸡膛中，加水炖2小时。  海参  滋阴润燥，用于经前紧张综合征及更年期综合征。  海参冰糖?：水发海参100克，加水煮烂，调入冰糖。  龟甲  阴虚血热冲任不固的崩漏，月经过多。慢性肾炎的高血压。  枸杞甲鱼：甲鱼1只，枸杞30克，加水炖2小时。  鳖甲  软坚散结用于乳腺增生，子宫肌瘤。  鳖甲夏枯草汤：剥取鳖甲1只，夏枯草50克，共煮1小时。  百合  养阴清心安神，治疗更年期综合征。  西洋参百合粥：西洋参30克，浓煎2小时取汁，鲜百合50克，大米100克，共煮粥。
