 1、亲吻 亲吻往往是前戏的一部分，男人除了可将吻点落在唇舌、耳垂、颈项、背部、乳头等一般人熟知的敏感带之外，也别忽略手指及脚趾、腋窝、大腿内侧、手肘及膝盖关节内侧柔软处等部位，尝试舔舐、吸吮、轻咬等各凭想像的技巧，激起不同的反应。 2、眼神 深情款款地注视她，对她说“我爱你”，夸奖她的优点……这些举动证明男人爱的是她的一切，不仅仅是她的身体。这会让女人动情，更主动地投入性爱。 3、称赞 受到表扬太多也会招人烦，所以混合一些有性诱惑的谈话会让她觉得更加性感。当你亲吻她的脖子，低声在她耳边的窃窃私语，当你亲吻她的肚子和手臂时，告诉她你觉得她是多么的性感。 4、浪漫 直奔一个女人的胸部，颈部或其他高度性感时刻享受区，不是一个很好的方式去揭开序幕的前戏。轻轻地抚摩她的胳膊，肚子，腿，背，头发是一个更好的方法来让她进入的热身做爱状态。每一层替她褪去衣衫可以看作是一个个让她蠢蠢欲动的机会，记得让浪漫的她记住每个动作。 温馨提示：美国科学家曾进行一次调查，女人嘿咻高潮一次，快乐可言延续十多天，研究还发现，那些在性方面长期得不到满足的人，体内多巴胺会下降，容易变得脾气暴躁、郁郁寡欢。这时一些人会通过暴饮暴食来缓解，最终对身体造成伤害。所以各位亲爱的女人们，是时候让自己漂亮快乐起来了！
