 想必各位男同胞在做爱时，都会一直想：我要做久一点，我要做久一点。是不是这样想呢？可是在我实验的性交过程里，我发现，当我一直想我要快射精时，却偏偏射不出来，这是为什么呢？ 这是因为，在男人性交一直想快点射精时，你的阴茎会进出的动作会比较小，你会想快进快出，但是你的龟头却是在对方的阴道深处，如果对方的阴道由外而内是呈现由窄到宽时，那你的阴茎头就是在对方阴道里相对宽的地方磨擦，那试想怎么可能会快射精呢？ 所以，相反的回来思考，男人要如何延缓射精呢？ 首先你要先探索对方的阴道是什么形状，是哪一段比较紧哪一段比较松，哪一段令你比较有感觉，哪一段令你比较不会那么想射精，然后配合古代人的“三浅一深”、“九浅一深”的原理，直刺她的花心，这样就可以慢射精，对方也会一直感受到性交高潮。 这就是所谓的知彼知己百战百胜的意思，先了解对方再进攻，若你想让对方有很强烈的快感，就请把你的阴茎动作大一点，一插就插到底，在拔出来时，拔到龟头只剩三分之一到二分之一在对方身体里，这个技巧在刚开始时会常常龟头全拔出来，但是多练习几次，你拔出来的力道就会越来越精准，这样对方的快感会大过于你的快感喔。 当然，这个做爱技巧是要配合背后式这个姿势来运用的，说出来给大家参考一下，希望同道中人大家多切磋一下。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
