中医所讲的脾，并不是西医解剖学中的脾脏，而是概括了胃、小肠、大肠等器官的综合功能（其余的心、肝、肺、肾四脏，也都不是西医解剖学所说的心脏、肝脏、肺脏、肾脏，而是指中医学中的心火系统、肝木系统、肺金系统、肾水系统）。如何调养脾胃脾在五行中属土，是人体气血的"生产工厂"，生理功能为"主运化"，就是将食物消化成为营养物质（也就是气血），并将其运送到全身各处。历代医家均非常重视脾胃的养生作用。《黄帝内经》指出："脾为后天之本，主运化，生气血。"这就是说脾胃是人体健康的"后天之本"，是五脏气血生化的源头。脾胃功能好坏与人的情志也有密切关系，过思则伤脾。比如，三国时期的诸葛亮之所以只活54岁就死了，就是因为他过于操劳、思虑过度造成不思饮食、脾胃衰弱，最终导致气血生成不足，撒手人寰。中医有一个了解人体气血盛衰状况的小窍门，就是观察口唇的色泽。因为脾开窍于口，口唇的色泽代表了气血的盛衰。如果口唇色泽苍白或者暗淡无色，就表明脾气不足，制造出的气血不足，这个人多半是气血亏虚。脾胃系统的异常，常表现为消化不良、食欲不振、食后腹胀、恶心、呕吐、打嗝、烧心、腹泻便秘、胃炎、胃肠溃疡等症状。我们可以通过这些症状的有无，来判断脾胃功能是否良好。如果出现了这些症状，说明脾胃系统出了问题，那么我们该怎么办呢？根据天人合一的五行养生文化，中医认为黄颜色、甘甜味、嘘（xu）这个发音都与脾胃相关，归属于脾土系统，能够调养、补益脾胃之气。所以脾胃不好的人，适宜穿黄颜色的衣服，居室的颜色可多用黄色。饮食上应多吃黄色和有甘甜味的食品，如小米、番薯、玉米、南瓜、黄豆等都是滋养脾胃的佳品。日常生活中多发"嘘（xu）"这个音对脾胃功能也有帮助。声音能治病，是不是太玄了呢？其实一点都不玄，中医的音韵养生与西医的音乐疗法有相似之处。《史记·乐书》中说："音乐者，动荡血脉、流通精神。"可见声音的确能反映一个人的身体状况，也能够促进疾病康复。在我们身体里面也蕴藏着调养脾胃的力量。如民间就有"每天按摩足三里，等于吃只老母鸡"的说法，也就是说常拍足三里穴可以增强脾胃运化功能。除此之外，也可做腹式呼吸、摩腹部或者静蹲来强健脾胃系。 更多精彩中医知识请进入>>>中医文化频道……了解中医，延年益寿。  
