中医频道健康热点：·九大男人身体“报废”信号·儿童营养误区：营养过剩影响健康·提高性爱质量的20个小窍门·冬季养生保健知识大总结·中医教你：如何判断体质？·当归的功效：补血活血效果好·冬季饮食：纠正10大饮食误区·火灾逃生方法及自救常识（附图）·中医教你如何判断自身体质？ 如何调节内分泌 茉莉花食疗效果佳导读：女性经常会出现内分泌失调症状，如何调节内分泌？今天为大家重点介绍的是茉莉花食疗法。茉莉花具有保健功效，其特殊的香味及成分，对人体的内分泌系统有着神奇的调节效果。下面看看茉莉花食疗调节内分泌的具体方法吧。>>>【你对内分泌疾病了解多少？】茉莉花豆腐的制作方法：取干茉莉花15克(鲜茉莉花更好)，豆腐100克。先煮豆腐，水沸后放入茉莉花，再沸即起锅，不放调料。每日吃一两次，有芳香化湿、解油腻、减肥的功效。茉莉花芳香能化油脂，豆腐能调节老年女性内分泌，所以对老年女性有减肥健美的功效。豆腐含有丰富的钙，还可防治老年女性因脱钙而导致的骨质疏松症。茉莉花和豆腐都富含苯丙氨酸，体内苯丙氨酸缺乏，可引起高血压，特别是遗传性高血压患者与苯丙氨酸缺乏有关。每日补充2克苯丙氨酸，就能有效地防治高血压以及高血压导致的脑中风。茉莉玫瑰粥：茉莉花10克，玫瑰花5朵，粳米100克，冰糖适量。将茉莉花、玫瑰花、粳米分别去杂洗净，粳米放入盛有适量水的锅内，煮沸后加入茉莉花、玫瑰花、冰糖，改为文火煮成粥。此粥具有疏肝解郁，健脾和胃，理气止痛的功效。适用于肝气郁结引起的胸胁疼痛，慢性肝炎后遗胁间痹痛，妇女痛经等病症。除了茉莉花食疗调节内分泌外，对于如何调节内分泌其他的一些注意事项：内分泌失调代表荷尔蒙的不稳定状态，日常生活调理调节内分泌首先要从饮食、运动上入手。要养成良好的饮食习惯，多吃新鲜果蔬、多吃高蛋白类食物，多喝水，补充身体所需的水分，同时多参加各种运动，增强体质。生活要有规律，不要经常熬夜，以免造成荷尔蒙分泌失衡甚至不足，进而引发其他疾病。平时还要注意休息，保证充足睡眠。另外为大家推荐两款调节内分泌的食疗膳食：桃花猪蹄粥桃花(干品)1克，净猪蹄1只，粳米100克，细盐、酱油、生姜末、葱、香油、味精各适量。将桃花焙干，研成细末备用；淘净粳米，把猪蹄皮肉与骨头分开，置铁锅中加适量清水旺火煮沸，改文火炖至猪蹄烂熟时，将骨头取出，加米及桃花末，文火煨粥，粥成加盐、香油等调料，拌匀。隔日一剂，分数次温服。本食疗方活血化淤，适于产后女性。清斑食疗汤丝瓜络10克，僵蚕10克，白茯苓10克，白菊花10克，珍珠母20克，玫瑰花3朵，红枣10枚。煎浓汁两次混合，分两次饭后服用，10天一疗程，一般患者一个疗程见效。>>>【如何调节女性内分泌失调？】点击了解更多中医疾病、药膳调理，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
