导读：如何调节内分泌失调？都有哪些调节内分泌的方法？这些问题是很多女性比较关注的问题。内分泌是指人体内整个内分泌系统，包括了很多腺体，比如下丘脑、垂体、性腺等。人体的内分泌腺体出现问题了都叫内分泌失调。如何调节内分泌失调 6个小方法来帮你造成内分泌失调的原因很多，情绪不稳定,又易忧郁、急躁、思虑过度,这些因素易扰乱气血运行,导致内分泌失调。以及肥胖、月经失调、面部黄褐斑、乳房肿块、子宫肌瘤等。不注意膳食平衡，常吃高热量、高脂肪的食物，吃辛辣食物，也是诱发内分泌失调的原因。那么要如何调节内分泌失调呢？从中医来说，内分泌失调是阴虚的表现，是由气血淤滞所造成。淤血滞留体内、脉络受阻、外毒入侵人体、产后恶露不下等都可能会引致气血淤滞。很多女性常见病，其实都是由于内分泌失调所引起。因此，如何调节内分泌失调？治疗这些病症，要从调节内分泌入手，令气血通畅，使精血滋养全身，促进血液循环，由内而外的全面调理。根据中医的辨证施治原则，对功能亢进者应多注意养阴治疗，而对于功能减退者往往表现有气血两虚、肾虚等，一般是给予补血益气，补肾等治疗，使情况得以改善。西医对于内分泌失调问题，指导原则是调节内分泌，使之重新达至平衡。针对不同的病因、症状及体质、严重程度，会有不同的应对方法。通常对激素分泌过多造成的功能亢进，以抑制、消减为原则，可以采取手术切除内分泌肿瘤，或用药物抑制激素的分泌和合成；对激素分泌过少造成的失调，原则上是补充其不足，包括补充生理剂量激素，器官移植等。这里为大家提供6个调节内分泌失调的小方法一、做好有氧运动有氧运动提升身体能量至少要达到每周3次、每次30分钟、运动后每分钟心跳达130下的有氧运动才能有助于健康。千万别小看这短短30分钟的运动量，它除了可以帮助消耗热量、减轻体重外，还能将氧气带到全身各部位，提升新陈代谢率、有效燃烧脂肪，效果会持续数个小时之久。赶快丢掉没时间运动的借口吧!利用每天午餐后的休息时间，在公司附近走走逛逛，以均匀的速度步行，不一定非要满身大汗，就能提高代谢，同时帮助消化、预防便秘。点击了解更多中医疾病、临床科室，关注身体健康......注！新浪中医整合，转载请注明出处。
