中医频道健康热点：·壮阳民间春药 夫妻催情活宝·测测你有慢性疲劳综合征吗？·有效治脱发中医方法大全·男性常揉肚子让你更“性福”·八步按摩法 让肌肤岁月不留痕·狗肉千万不能与什么东西同吃·常揉三阴交 健脾补肾不花钱·“三看”轻松测试你的性能力·进入立冬，中医教你如何进补感冒，一年四季均可发病，尤以冬、春季较为多见。现在正值感冒高发季节，您周围的家人、同事、朋友中感冒的人数肯定不少，但是您对感冒的了解有多少呢？你知道如何选择适合自己的感冒药？如何选择适合自己的感冒药？感冒俗称“伤风”，是以鼻咽部症状为主要表现。成人多为鼻病毒引起，其次为副流感病毒、呼吸道合胞病毒、埃可病毒、柯萨奇病毒等。感冒起病比较急，早期有咽干、咽痒或烧灼感，发病同时或数小时后，可有喷嚏、鼻塞、流清鼻涕，2-3天后变稠。可以伴有咽痛、听力减退、流泪、味觉迟钝、呼吸不畅、声嘶、少量咳嗽等。一般没有发热和全身症状，或仅有低热、不适、轻度畏寒和头痛。如果没有并发症，一般5-7天可以痊愈。下面介绍一下感冒药的种类：退热药对于发热的病人，需要选择退热药物。这类药以解热镇痛药物为主，用于退热、缓解头痛、肌肉关节的酸痛等症状，比如阿司匹林、对乙酰氨基酚等。在体温超过38℃的情况下就可以服用退热药物，帮助缓解发热及全身症状。而退热药物的作用时间大约是6-8小时，超过这个时间，体温会再次升高，这时需要再次服用退热药物以协助降低体温。但在使用退热药物时应该注意选择。由于服用退热药物后会大量出汗，所以对于心脑血管疾病的患者应该小心使用，并需要补充水分，以免引起心脑血管疾病的发作。对于有溃疡病的病人，尽量选择不含有阿司匹林成分的解热镇痛药，以免诱发溃疡病发作。而作为孕妇，应该首先选择物理降温，如果体温不能下降，则应该在医生的指导下使用退热药物。
