导读：牵一发而动全身，身体的局部疾病也可能引起全身不适，通过手指某些症状也可判断疾病的发生，那么如何通过手指判断疾病？从双手的颜色、形状、动态或功能发生的一些改变来判断，具体情况如下：1、手指麻木轻微麻木往往被人们忽视。如果经常麻木，年龄又步入老年行列，或平时患有高血压病，应当想到可能是“中风”的先兆。中风麻木的特点是先从无名指开始麻木，然后发展到中指，最终涉及全手。有的人也可能先从食指麻起，逐渐向上放射，严重时麻木可扩展到前臂。2、柞状指手指末端指节变得肥大，像个鼓槌，指甲也向上凸弯，有如鹦鹉嘴，医学称作“柞状指”。这可能是患有肺气肿、先天性心脏病或支气管扩张。3、手指不能伸直，呈半屈状态。前臂外伤时，如果正中神经或尺神经受伤，手虽没有受伤，但手往往不能伸直，呈半屈状态。遇到这种情况应去医院进行手术矫治，以防后患。4、手肿胀，手指屈伸有困难。如果清晨醒来，两手发胀、屈伸不利，起床后不久便逐渐好转或消失了。这种现象提示您可能是心、肾、肝脏出了问题或者有营养不良性浮肿。遇到这种情况应该去医院查明原因予以治疗，否则，时间久了还会使你憔悴不堪，皮肤和毛发无华，影响整个容貌。5、手颤。对于嗜酒成性的人来说，如果发现手颤现象，应该考虑是否已有慢性酒精中毒，应控制饮酒或戒酒。不饮酒的人应该考虑是否是甲状腺机能亢进。另外，老年人如果发生两手不自主震颤时，并伴有摇头症状，多为筋脉不能约束，即中医所说的“风象”。这种情况对于长期服药的老人来说就要考虑是否服药过量。编辑推荐：捏揉手指 从疼痛预测疾病手相看病做自己的医生男人性能力看面相手掌 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
