晨勃能否成为男人自我判断性能力的重要标准呢？晨勃是指男性在清晨4-7点，阴茎在无意识状态下，不受情景、动作、思维的控制而产生的自然勃起。目前关于晨勃的机理尚不明确。晨勃多从青春期开始，在20-30岁时，勃起次数最多，中年后会逐渐减少。值得注意的是，由于男性身体每天的状态不同，晨勃也不尽一致，单凭有没有晨勃，不能判断男子性功能的好坏。但晨勃作为健康的参考标准之一，对男人来说依然很重要。以下是影响晨勃的一些因素。年龄：正常情况下年龄对晨勃起决定因素。性成熟后，随着年龄的增长，晨勃次数逐渐频繁，持续时间也逐渐增长。30岁后，随着年龄的增长，晨勃则会逐渐减弱或衰退。不过，一些老年人虽没有晨勃，但仍然可有满意的性生活。睡眠：睡眠时间的充足与否、睡眠质量的好坏，都会不同程度的影响雄性激素分泌，从而对晨勃造成影响。情绪：悲愤过度、抑郁等能使晨勃明显减少。疲劳：过度疲劳，精神疲惫，也会影响晨勃。疾病：很多疾病都能影响性功能及晨勃。如高血压、心血管疾病、糖尿病、腰椎间盘突出等。药物：抗肿瘤药物、抗高血压药物、降糖药物、抗酸药物、镇静药物及中药中的知母、黄柏等，均能使晨勃降低；而人参、黄芪、鹿茸等药物则能使晨勃增加。不良生活习惯：过度抽烟、饮酒、作息时间不规律等，也能影响晨勃。如果晨勃减退，可能是身体衰老的信号，也可能是最近休息不好，或者是某些疾病来临前的信号。此时不可自己胡乱用药，也不要过度紧张，如果发现晨勃不明显，应及时到医院就诊。了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/厄贝沙坦分散片杜仲平压胶囊高血压常用药药品库高血压常用药品倍他乐克 尼群地平片 吲达帕胺片康宝得维 卡托普利片 复方罗布麻片地巴唑片 复方利血平片 缬沙坦胶囊脂降宁片 珍菊降压片 复方杜仲片更多药品请进入药品库>>
