 <title>婴幼儿奶粉审查近尾声 三成企业难拿“准生证”_网易财经</title> 婴幼儿奶粉审查近尾声 三成企业难拿“准生证” 2014-05-29 02:44:18 来源: 华龙网-重庆商报(重庆) 有0人参与 分享到 商报图形 徐侨唯 制 2010年10月 国家质检总局发布《企业生产婴幼儿配方乳粉许可条件审查细则（2010版）》。 2013年12月 国家食药监总局发布《关于禁止以委托、贴牌、分装等方式生产婴幼儿配方乳粉的公告》和《婴幼儿配方乳粉生产企业监督检查规定》。 2013年12月 国家食药监总局发布《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则》。 商报记者 李阳 实习生 李丹 婴幼儿乳粉生产参照药品管理的时代即将正式到来。 根据国家食药监总局去年年底发布的《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则》要求，相关企业应在今年5月31日前进行整改，未完成整改者将被停产整顿。昨日，商报记者在采访中了解到，为达到新的准入要求，飞鹤、完达山、多美滋等企业已投入巨资进行整改。国家食药监总局发布的消息显示，截至5月5日，已有45家企业获得生产许可证。业内人士认为，我国有127家婴幼儿配方奶粉生产企业，整改后或有1/3的企业被淘汰。 审查进度 至少45企业通过审核 “各地在2014年5月31日前，全部完成生产许可有效期届满换证审查和再审核工作。”国家食药监总局负责人在此前的新规解读发布会上介绍，对暂不能达到《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则》要求、不能按时提出审查申请的企业，以及未通过换证审查和再审核取得生产许可的企业，经省级食品药品监管部门批准，可给予2年的停产整顿时间，但可以保留原生产许可证编号。 按照细则要求，婴幼儿配方奶粉将参照药品生产规范，提出婴幼儿乳粉生产相适应的质量安全管理模式，增加验证、清场等规范程序，并要求企业严格执行危害分析和关键控制点体系和分装婴幼儿配方乳粉食品良好生产规范，实行覆盖生产全过程的质量安全控制。因此，这一新规被称为“史上最严的婴幼儿配方乳粉企业准入制度”。 国家食药监总局发布的消息显示，截至5月5日晚，已发放婴幼儿配方乳粉生产许可证的企业有45家，未通过审核的企业有5家，已经申请延期和未提出申请的企业为28家。 不过，商报记者昨日从黑龙江、山东等奶粉主产地的地方食药监局了解到，最近又有一批乳粉企业获得生产许可证。山东在5月9日前已完成3家乳粉企业的发证，黑龙江则在5月22日集中向飞鹤乳业等7家乳企发放了生产许可证。 至于重庆方面，商报记者了解到，尽管重庆有天友、奶牛梦工厂等乳业巨头，但由于目前尚未生产婴幼儿奶粉，因此不在此次整改范围。 企业动作 多家乳企斥巨资整改 中商流通生产力促进中心奶类分析师宋亮告诉商报记者，奶粉生产工艺包括湿法工艺、干法工艺、干湿法复合工艺。湿法工艺是指用生鲜乳或全脂乳粉回溶形成液体，加入各种辅料，经干燥制成粉状婴幼儿配方乳粉；干法工艺指把所有原料都用干法进行混合生产婴幼儿配方乳粉；干湿法复合工艺是在我国乳制品、乳粉和婴幼儿乳粉发展过程中形成的。 “细则要求干湿法复合工艺在同一个厂区生产，对于采用干湿法复合工艺异地生产的，不再给予生产许可。”宋亮表示，雅培、多美滋等进口品牌在国内建有湿法干法不合一生产线，这条规定的出台意味着，这些企业也将和众多国内乳企一样面临整改。 来自飞鹤乳业的消息显示，飞鹤旗下6家工厂全部通过新生产许可证审核，为通过此次审核，改造资金约为1亿元。商报记者还了解到，上海已有4家乳企拿到了生产许可证，总的整改费用达到1亿元。完达山乳业副总经理马军喜昨日则告诉商报记者，为达到新的要求，完达山的全盘整改耗资达2亿元，包括生产线和质量检测线的整改，同时在此基础上建立起新的质量检测信息传递等软件系统。 整改成效 三成乳企或被淘汰 “这可以说是史上最严格的审查机制，审核的过程是整个生产链条的审核。”多美滋中国区总经理包博睿告诉商报记者，审查的重点不仅是生产线，也包括下游的仓储等环节。“比如现在我们的仓库里面就有75个点，可以跟上海质监局的监控系统联网。工厂里面有92个点可以实时和政府监控系统联网，进行实时跟踪。”包博睿说。 马军喜坦言，现在对婴幼儿奶粉企业提出严格要求，提高行业准入门槛，对于提振国产奶粉的市场信心很有必要。“但严格的整改条件并不是所有企业都能做到的。”马军喜说，国内有127家乳企有婴幼儿奶粉生产许可证，但其中不少企业生产条件落后、效益不佳、市场份额不大，细则中要求的乳企自建奶源，这些企业根本无法办到，只能主动放弃。预计此番整改后，会有几十家企业出局。 “细则要求婴幼儿配方奶粉企业按照GMP要求生产、自控奶源，仅凭这两条要求，就有约1/3的乳企将被淘汰出局。”乳业专家王丁棉告诉商报记者，此外，还会有一些企业会因不主动申请而被淘汰。 严格的细则能否提高国产品牌的竞争力？国家食药监总局副局长滕佳材曾在细则发布上表示，国内婴幼儿配方乳粉稳定向好，细则出台进一步提升了准入门槛，“相信会进一步提升消费者购买国产品牌奶粉的信心，这也是我们出台细则的一个宗旨所在。至于消费者买不买，这由市场决定，由消费者自己决定，因为消费者的层次也是不一样的”。 追问 奶粉会否因此涨价？ 企业为获得新的“准生证”耗费巨资整改，这是否会导致终端涨价？ 完达山乳业副总经理马军喜表示，对企业来说，整改提档是避免不了的，这种成本不会体现在价格上。经过此次整改后，就算市场上真有三成企业出局，奶粉涨价的可能性也不大。“市场上能见度高的产品品牌也就20多个，127家企业中，有不少实际上是代工或有证不生产的。因此，行业洗牌后，常见的仍然会是那20多个品牌。”马军喜说。 乳业专家王丁棉则认为，部分企业会将整改所投入的成本转嫁给消费者，终端市场有可能小幅涨价，但不会立即明显提价。王丁棉表示，去年夏天国家发改委对奶粉品牌进行反垄断调查后，多个外资品牌曾承诺一年之内不提价。所以在今年8月以前，国内市场上的奶粉价格会相对稳定。 消费者是否愿意买单？ “监管的过程公开透明才能真正让消费者放心。”市民黄先生告诉商报记者，从细则来看，严格的生产准入条件的确提高了生产水平，但要实现质量可控、可追溯，根本在于监管。黄先生说，他的孩子即将出生，所以对婴幼儿配方奶粉格外关注。尽管他并不认为只有外资品牌才值得信赖，但仍然暂时不会考虑国产品牌。 市民李先生则说，他女儿刚出生时，吃的是外资品牌奶粉，每个月的奶粉钱都要上千元，家庭负担较重。女儿4个多月后，他和妻子商量后，转而选择了国内品牌的奶粉，“价格便宜近一半，而且也没觉得有什么不好”。李先生表示，以后的奶粉生产要求更加严格，选择国内品牌的人肯定会更多。 本文来源：华龙网-重庆商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 婴幼儿奶粉 审查 尾声 准生证 德国婴幼儿奶粉市场：600克售80多元 产品长期限购 2014/05/26 香港公布调查结果 有婴幼儿奶粉缺货超五成 2014/05/15 北京拟试点药店独家销售婴幼儿奶粉 2014/05/21 婴幼儿奶粉最严审查本月底收官 2014/05/19 韩国婴幼儿用品出口快速增长 九成奶粉出口中国 2014/05/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
