眼下酷热的夏天已经开始了，办公室或家庭中都已经开空调了，但是这样以来室内外温差大，体虚的朋友身体调节功能差，容易受凉，受凉后外邪可能趁机侵入人体，引起感冒打喷嚏，甚至诱发哮喘、“老慢支”发作，这也是有些人老夏季常感冒的主要原因，那么如何预防夏日的空调病呢？夏季当心空调室感冒预防感冒的防感冒操按迎香、风池穴动作：按摩迎香、风池。注意：迎香穴在鼻翼外缘中点处，当鼻唇沟中，按压后可用于治疗鼻塞、流涕、喘息等症；风池穴在项部，当枕骨之下，胸锁乳突肌与斜方肌上端之间的凹陷处，掌擦或揉按后可用于治疗感冒、气管炎等病。揉颈动作：五指并拢紧贴颈部两侧，沿颈部向后再向前搓擦。做8次后还原成预备姿势，每次做2～4组。手、面、颈是暴露的体表部位，多为空调直吹的部位，搓擦后可促进局部血液循环，外邪不易侵入，增强机体抗病能力。手搓脸面注意：搓擦时手掌尽量与搓擦部位紧贴，以有热感为宜。动作：五指并拢，中指贴鼻翼两侧，向上至前额、发际，双手掌心沿发际向外向下，至下颌还原至鼻翼两侧。做8次后还原成预备姿势，每次做2～4组。该动作可以提高脸面部皮肤温度，改善头面部血液循环，能预防感冒，还能消除鼻塞及头部不适。注意：擦脸前要先用热水洗手，使双手湿热后再做；摩擦时力度要适宜，不宜过重；脸部有感染或皮肤病者不宜擦脸。推荐阅读针灸过程中出现意外时怎么办...拔罐后的印记告诉你身体状况...腹部刮痧帮你减掉小肚子...夏季到底适不适合做艾灸...更多中医知识请进入>>> 特色诊疗，了解自己，了解中医....
