导读：国庆过后，天气转凉，伤风感冒的人也多了起来，如何预防感冒？某专家主任介绍，秋季多发感冒，尤其是老人和小孩，主要是由于“秋凉”引起的，再加上天气干燥，感冒病毒很容易侵袭，这时候预防感冒主要通过药物，同时还要注意日常保养。如何预防感冒 保养吃药需注意感冒通常是一种病毒性疾病，症状轻的不需治疗，只要多喝水、多休息，经过5—7天大多可以自愈。专家介绍说，目前感冒的症状大多表现为发热、流鼻涕、口干咽痛，少数人因感冒日久而引起咳嗽、吐黄痰等并发症。临床上用药的主要原则是对症治疗。专家指出，如果是伤风感冒，可服用双黄连冲剂等中成药，如果是单纯性病毒感染，可服用板蓝根冲剂或者抗病毒药物。平时体质较弱容易感冒的人，和感冒一周后仍有鼻塞、咽喉痒、咳嗽等上呼吸道症状的人，还可服用些维生素C。但最好不要使用抗生素，因为抗生素对病毒无效，只能抑制或杀灭相应的敏感细菌，而且往往有一定的副作用。还应注意的是，感冒引起发烧不可滥用退热药，成人发烧在38.5摄氏度以下时没必要服用退热药。除了平时患有慢性病或年老体弱者需要输液外，中青年人以及平时身体状况较好者感冒，一般没必要输液，原则是能吃药的不打针，能打针的不输液。只要多喝水保证休息就可以很快恢复。但如果出现感冒以外的症状，则需要在医生指导下用药治疗。此外，想要知道如何预防感冒，那么日常的保健也是不可缺少的。加强身体锻炼，经常到室外吸收新鲜空气；合理饮食，大蒜、大葱、姜、食醋等，都是预防感冒的常用食品；做好个人卫生，防止感冒病毒入侵。推荐阅读：6个秋季预防感冒的方法    两款中药汤帮你预防感冒
