导读：换季是感冒盛行之时，如何预防感冒效果比较好？在这里请专家就感冒的预防做些介绍，告诉大家在日常生活中，防治感冒需注意哪些问题？如何做能更好的避免感冒的发生。如何预防感冒效果比较好？1、讲究“吃”的学问医学研究表明，感冒与饮食关系密切，一切感冒是由于脂肪食物、肉类、乳制品、黄酒等引起，原因是这类食物可降低体内的免疫细胞的抗病毒的能力，引起感冒；过多的食用高盐食物，可导致唾液的分泌减少，引起上呼吸道的感染；食用过多的高糖食物，可以消耗体内的水分和维生素，常引起口干舌燥，使免疫功能低下，导致感冒；吸烟饮酒，会导致呼吸道的防御机能下降，易感染呼吸道疾病。专家提示：合理搭配饮食，少吃油炸、盐制食品、戒烟限酒，可有效预防感冒。2、科学使用空调随着社会的发展，经济、物质生活的改善，人们的生活水平在不断的提高，空调走进了千家万户，使夏天变的不那么热了。可人们忽略了温差所带来的烦恼，由于室内外的温差大、室内通风不好，常常易患感冒引起发热，如果不及时的就诊，可引起肺炎等较严重的并发症。专家提示：不要贪一时舒服而忽视了自身的健康，越是热天，越应该加强耐热锻炼，减少在空调房间里的时间，经常在空调环境下上班的市民，回到家后尽量不要使用空调。编辑推荐预防感冒 按摩四穴位效果佳(图)下雨挨淋后怎么预防感冒？预防感冒的10个家庭常识预防感冒 中西医有高招预防感冒的方法 按摩耳朵效果好 了解更多疾病护理和健康饮食请进入>>>中医疾病频道注！新浪中医整合，转载请注明出处！
