人手如何变成“鼠标手”要想弄清楚鼠标手为什么会发生，先要了解一下腕管的结构。腕管，顾名思义，是腕部的一个管道，它好比是穿行在我们手腕中的地铁隧道，8块腕骨组成了地基及铁轨，由腕横韧带形成了地铁顶篷，中间建有10条轨道——包括9条肌腱以及1条正中神经。腕管的空间狭小，组织坚韧，管内压力增加时很难释放。我们知道，肌腱具有良好的“抗压性”，而神经则最为容易受伤。正中神经尽管相对脆弱，却拥有对感觉与运动的双重支配功能。首先，它掌管着拇指、食指、中指以及无名指一侧的感觉，即我们常说的“三个半手指”；其次，它能支配大鱼际肌（就是拇指下面连着的那一大团肌肉）的动作，从而帮助拇指灵活运动，还可与其他手指完美协作，完成较为复杂的动作。蓝色的部分即“三个半手指”，正中神经支配的区域，神经受压时会出现感觉障碍。当腕管内压力升高、正中神经受损时，最先出现的就是感觉功能障碍，比如上面提到的“三个半手指”出现麻木、疼痛、动作不灵活等症状，有的人晚上睡觉时还会被麻醒、痛醒，偶尔前臂、肘部、肩部也会隐隐作痛；手腕胀痛、无力，重复向内弯手腕后疼痛加重，需要甩手才能缓解。如果此时仍然放任不管，那么情况将会继续加重，直至出现大鱼际肌的感觉减退以及萎缩，手指力量减弱。谁容易得“鼠标手”鼠标手，无外乎就是由于手腕关节长期密集、反复和过度活动，导致“地铁顶篷”的逐渐增厚，“地铁”内压力增大，造成里面的正中神经受压，进而逐渐影响其功能。长期使用电脑人群，过多过密敲击键盘和鼠标，还有频繁使用智能手机的人，都很容易造成腕管内压增高。一些需要大量活动双手的职业人群，如钢琴师、教师、记者、编辑、设计者、矿工、装配工、运动员（如羽毛球、篮球、电子竞技）等，也是腕管综合征的易感人群。家庭主妇由于家务繁重，而且女性腕管本身就比男性细窄，也非常容易患病。另外，一些特殊人群如孕妇、高血压和糖尿病患者等也容易得腕管综合征。“鼠标手”，也不是没有救腕垫，用鼠标时使用腕垫，可以缓解腕部疲劳。首先，防患于未然，重在改变不良的工作方式。首先，应该采用符合人体工程力学的、接触面积较为宽大的鼠标。此外，坐姿也很重要，一般说来，鼠标的高度应与上臂自然垂下时肘部高度一致，即前臂和肘部保持在水平位置，此时腕部最为舒适。还应该注意休息，每工作一个小时就放松一下手腕，可以反复做握拳、捏指、旋转手腕的动作（但要小心，别对着BOSS做！）。对于家庭主妇来说，也许最首要的是换一把较轻的菜刀（杀鸡焉用宰牛刀啊），还有轻便的锅和炒菜勺。如果你非常非常不幸已经患了此病，就得上医院进行手腕的局部治疗了，还可能需要吃药、理疗、针灸等。如果经过简单的治疗后症状仍然反复，或者已经出现肌肉萎缩者，就很可能要做手术了，传统的方式就是切开腕横韧带或者正中神经神经外膜，减轻腕管内的压力。虽然现在也有了较为先进的内镜下手术，创面较小，但在并发症方面还没有明确结论。了解更多疾病和健康信息请进入>>>新浪中医问答频道
