 产后疾病，有些妈妈难与之不交接。爱找产后新妈妈的疾病有哪些呢？如何预防这些产后疾病？ 1、产后腰腿疼痛。 分娩时要消耗大量的体力，产后产妇长时间待在床上，活动过少，或锻炼方法不恰当，过早地参与劳动，这些原因都会导致腰腿酸痛。产后腰腿酸痛一般都是生理性的变化，可以自行恢复。产妇在月子 期间注意劳逸结合，保证营养的供给，就可以恢复的很好。如果产后腰痛症状不见减轻反而加重的话，最好去医院就医。 2、子宫恢复不良。 产后宫缩可引起腹部疼痛。宝宝在吮吸乳头的时候会反射性刺激子宫收缩，产后腹部疼痛可进行局部热敷。如果产妇有恶露不尽要考虑是否患有子宫内膜炎症，必要时要去就医，做B超检查，看是否有胎盘残留。在医生的指导下用药或做手术。 3、产后抑郁症。 第一次做妈妈，心理和精神上的压力会比较大，不知道如何照顾宝宝，无法应对角色的转变，有些新妈妈会出现感情脆弱、焦虑，严重的会出现自杀倾向。通常在产后三两天内会出现这种病症，在10天左右就会减轻或消失。如果病情持续加重的话，需要注意产妇是否患上了产后抑郁症。 4、未作预防措施导致怀孕。 虽说产妇在一段时间内还不会来月经，但是已经开始排卵了。有些新妈妈不知道这方面的知识，在未做安全措施的情况下同房，这种情况很容易导致怀孕。 5、产后尿失禁。 这种病症苦恼了很多新妈妈，在咳嗽和打喷嚏时很容易就控制不住，在众人面前极其尴尬。这是因为在生产过程中膀胱和产道组织受损伤，尿道松弛失去了应有的功 能。新妈妈可多多练习宫缩运动，如：练习中断排尿法，在一段时间后可恢复盆底的肌肉收缩能力，可改善或治愈尿失禁的问题。如果长期未见症状好转，新妈妈就 要去产科或泌尿科里就医。 6、乳房发炎。 哺乳的妈妈需要特别注意。日常生活中要注意保持乳房的清洁，每次不如前要洗手，用温水擦洗乳头。如果乳头破裂了，每次哺乳后可用10%的复方安息香酸酊或10%的鱼肝油铋剂涂在乳头上，促进乳头的愈合。乳头破裂严重的，要停止哺乳，将奶水挤出再喂哺。
