    男人插入要浅，因为阴道的外1/3最敏感，插入太深没有必要，光是把龟头插入就够了，这对双方都有好处。男上位时女方把腿搭在男方肩上，这样可以缩短阴道，让男方感觉到自己阴茎在增大增长。女方俯卧在下，男方俯卧在其上，双腿在女方双腿两侧，女方夹紧阴茎，对双方的刺激都会增加。女方骑坐在仰卧的男子身上，双脚夹紧男方的臀部，女方向后倾斜好像骑在奔腾的野马之上，这样阴道前壁可以额外地享受到不寻常的刺激。或者在女上位时女方不是上上下下地套弄，而是像写“8”字一样旋转，对男人绝对是一种强烈刺激，早泄男子回避。女上位时还可以让阴茎贴向腹部，然后女方坐在阴茎之上，利用外阴前后移动刺激阴茎，给男方的感觉就像口交一样。女方跪位把胸部塌下去，而臀部撅起来，男方后进入时阴道延长，刺激增强，而女方身体还可以自主地前后滑动，乳房可以享受到与床垫的额外刺激。侧卧性交时注意同时刺激阴蒂，如他用腿来回或转圈按摩阴蒂，会有意外的收获。在女性的屁股之下垫上一个枕头，这样就可以创造一个最有利于高潮的26°的骨盆倾斜度，这时男方的身体将与阴蒂具有最大限度的接触。这样就不愁次次高潮了。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/ 
