1.接受妇科检查不必害羞  耶鲁大学医学院妇产科临床医学教授玛丽?简?明金博士表示，妇产科医生对患者进行妇科检查，与身体其他部位检查毫无区别，女性不必害羞。接受检查应打消顾虑，只要没有疼痛或不适，就没有啥好担心的2.医生不评判患者私生活  得克萨斯大学休斯敦医学院妇产科教授帕米拉?贝伦斯博士表示，当妇产科医生询问患者有多少个性伙伴的时候，不是对患者的私生活进行任何判定。如果有多个性伴侣，那么最好每年接受一次子宫膜片检查(通常为三年一次)及衣原体检查。3.巴氏涂片要勤查 贝伦斯博士表示，巴氏涂片检查对宫颈癌等疾病的诊断至关重要。问题是究竟多久该检查一次。因此，应该如实告诉医生有关身体、个人病史及生活方式等信息。具体情况要根据最近一次巴氏涂片检查结果及个人病史情况而定，即使该检查无需一年查一次，也不意味着可以不参加一年一次的体检。4.避孕措施都有副作用  贝伦斯博士表示，没有一种避孕措施不存在副作用。但是对不同的女性而言，可能某种避孕措施效果最好。一般情况下，至少需要3个月的试用，方可习惯并知道其效果。另外，尽管受孕几率随年龄增长而下降，但是在绝经前都有可能。年过40岁的女性，使用安全套避孕绝对安全。5.不要轻易选择剖腹产  明金博士表示，除了臀位分娩等特殊情况之外，不要轻易选择剖腹产。头胎选择剖腹产，以后生孩子发生并发症的危险就更高。一些女性选择剖腹产是因为害怕身体变形6.性欲低很少是激素问题  妇产科医生辛迪?巴辛斯基博士表示，女性性欲差大多与生活方式和情感因素密切相关。生完孩子后，感觉身心疲惫；夫妻关系出现问题；感觉老公不够注意自己等，都会伤害女性性趣。事实上，很多绝经妇女性欲正常，性生活更满意。如果感觉性欲低影响到夫妻关系，那么不妨接受相关治疗。7.月经日期变化别太紧张即使是最健康的女性也可能会出现月经变化，当医生问及“月经是否正常？”的时候，除非你的月经变得不可预测，否则都算正常。有些女性将“月经正常”误解为“每个月都在特定的一天月经来潮。”或者“经血颜色发生变化。”妇产科医生表示，如果经血过量、经期出现痉挛、胀气及乳房敏感，可以适当服用止痛药。如果病情没有缓解，那么最好看医生。8.注意阴道异常分泌物  贝伦斯博士表示，女性常见的两种非性传播疾病是霉菌感染和细菌性阴道炎。不过两种病症的症状和治疗都大不相同。霉菌感染会导致瘙痒和灼痛感。阴道分泌物呈现较稠多水的乳酪状。而细菌性阴道炎则是由于人体自然菌群失衡所致，分泌物有鱼腥味，呈灰色或黄色。首次发病或治疗无效时，务必就医。
