 望文生义，我们就知道益母草是使母亲受益的草药，益母草是历代医家用来治疗妇科疾病之要药。早在春秋时代的《诗经》中即有关于益母草的记载――“中谷有?”，其中的?便是益母草。在《神农本草经》中其被列入上品，始称茺蔚，又名益明、大札。因其功能宜于妇人，所以名唤益母草。 神话传说 益母草入药已有两千多年的历史，民间还流传着关于它的神话。相传从前有位心地善良的姑娘，名叫秀娘，婚后不久便怀了孕。有天，她正在家里纺棉花，突然一只受伤的黄麂跑进屋来，秀娘知道是猎人射伤了它，她于心不忍，便把它藏到自己的坐凳下。不一会儿，猎人果然追来了，问秀娘有没有见过这只受伤的黄麂，秀娘不慌不忙地给猎人指向东边，待猎人向东追去，秀娘放出黄麂，让它向西逃。黄麂好像听懂了她的话，屈膝下跪，连连叩头，然后往西逃走。不久，秀娘临盆，但是不幸难产，吃了催生药也没用，接生婆也手足无措。这时，那只她救过的黄麂出现在门口，口中叼着一棵香草，慢慢走到她床边“咯咯”直叫，双眼还噙着泪水。秀娘明白了黄麂的来意，便叫大夫把香草接过来，此时黄麂才点头离去。秀娘服下用这棵香草煎的药汤，疼痛渐止，浑身轻松，没过多久，婴儿便呱呱坠地，全家十分高兴。秀娘知道了这种草药的功效，便采了许多种在家前屋后，专门给产妇生孩子时服用，并起名叫“益母草”，从此这种草药广为流传。 古籍选粹 《本草求真》记载：“消水行血，去瘀生新。”《本草纲目》言益母草能“活血，破血，调经，解毒。治胎漏产难……尿血……小便不通”，并说：“益母草之根、茎、花、叶、实，并皆入药，可同用。若治肿毒疮疡，消水行血，妇人胎产诸病，则宜并用为良。”《本草正》记载：“益母草，性滑而利，善调女人胎产诸证，故有益母之号……此外，如退浮肿，下水气及打仆瘀血，通大小便之类，皆以其能利也。”由此可见，益母草可祛痰利水，也可活血化瘀，可以说是痰瘀同治的一味中药。 现代研究 现代研究表明益母草含益母草碱、水苏碱、益母草素等多种生物碱；益母草制剂有兴奋动物子宫的作用，与脑垂体后叶素相似，但是作用较弱；益母草制剂有扩张血管的作用；给家兔静脉注射益母草素后可产生利尿作用，使其尿量有明显的增加。 运用原理 现代中医认为，妇科疾病里面有水湿、瘀血时用益母草效果很好，它可以从水路上把败毒之血流走。有人对此有个形象的比喻：夏天池塘里面的鱼很闷的时候会因为缺氧而死，这时有经验的渔农会做两件事，一是从源头上给鱼塘注入新水，另一个便是从去路上给鱼塘下流放出一个小口来，排出浊水，一进一出，鱼塘的水就循环起来，鱼的生存质量就提高了。可以想象女性的子宫是一个池塘，受精卵就像池塘里养的鱼一样，鱼要长得好既要有源头活水，又需要排出浊水，而黄芪、当归等补气血的中药就像是注入的活水，益母草则是给浊水一个去路，这也是关于益母草治疗不孕不育或子宫内“长东西”等疾病的形象描述。 妇科常用验方 (1)血瘀痛经：益母草30g，延胡索10g，水煎服。也可加红糖10g，冲服。 (2)产后恶露不下：鲜益母草加水捣汁，取汁100ml，加黄酒10ml，煮沸后温服。或益母草30g，水、酒各半煎服。 (3)经闭腹痛，经来色紫：泽兰10g，土茯苓10g，马鞭草15g，益母草15g，川牛膝8g，水煎服。 以上药方需要在中医师指导下服用，需针对自身情况调整用药。 参考文献： [1]王焕华。中药趣话[M]。百花文艺出版社。 [2]曾培杰，陈创涛。任之堂跟诊日记[M]。人民军医出版社。 [3]董汉良。痰瘀相关论[M].中国中医药出版社。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
