 <title>选错发型不会使头发变白 马尾扎太紧或致脱发-搜狐健康</title> 第1页 :中分马尾都“催”白发？ 导读：最近在网络上流传着一种说法：“错误的发型会导致白发”。这可吓坏了许多爱美的女孩子。但其实，发型和白发的关系不是很大。不过常扎马尾的确容易掉发。  都说“发型是第二张脸”，女孩子的发型更是多变。但最近在微信朋友圈中，你可能看见过这样一条内容：发型不对，头发会变白哦。  根据这条微信内容，扎马尾、戴发箍、中分、侧分都会导致头发早白，这可让妹子们愁得不行：那请问我们还能有几个发型可选？  中分马尾都“催”白发？  最近这条在微信朋友圈中传播广泛的微博，将中分发、侧分发、扎马尾、戴发箍的害处都给细数了一番。根据其说法，如果头发总爱在一个地方分杠，那么暴露的头皮总是受到紫外线照射后，会影响黑色素细胞功能，因此这个地区就更容易长出白发；如果爱扎马尾，由于头发总被紧紧束起，牵拉头皮，久而久之毛囊和周围皮肤松弛，发际线处也容易长出白发，所以马尾不能扎太紧，最好时不时放松一下。  另外，喜欢戴发箍也是个坏习惯。  根据该微信内容所言，长时间使用发箍后，鬓角太阳穴周围感到胀痛。这是由于发箍太紧或与头型不符，压迫头皮，血液循环不良所致，经常戴就容易长白头发。建议购买发箍时选择与自己头型相符的，发箍不要太窄，也不要长时间戴。  对于这些说法，江苏省中医院皮肤科副主任医师刘岩说，“这些发型和白发关系不大，倒是其中有些得小心脱发。” 下一页 发型选错了更要小心脱发 1 2 3 下一页
