  针对当前有些大学生或处于热恋中的男女在恋爱期间就出现同居的现象，有专家认为，“存在着就是合理的”，既然有很多人都能接受这个事实，那么也就是说是可以理解的。但其并不是最科学、最优越、最理想的方法，还要看一个国家的社会制度，或者是人们的文化素养。比如说西方国家，他们年轻人的性生活开始的年龄很早，也很普遍，早就没有人计较什么处女膜问题了。 但是，在中国的某些人眼里这却是个大问题，好多女性当初也是很真挚的投入感情、去恋爱，也同居了或者发生了婚前性行为，但是又分手了，她心理上承受不了这种结果，她会感觉到受到了最大的伤害，不知道将来怎么去生活、怎么去面对将来的丈夫。不少男性因此而歧视和折磨非处女的妻子，让她们长期苦不堪言。其实对女性也好，对男性也好，都有可能造成心理伤害，比如当男子初次未成功时，女方很可能“理直气壮”地拜拜，男子将因此而长期背负沉重的精神负担。所以，如果社会没有这种压力，或者个人的心理承受能力强，你可以做，不一定对你造成伤害。如果个人的承受能力很差，再加上社会对此不理解，有些人接受不了这个事实，那可能就会遇到麻烦。当然，人有选择自由，总之最好不要让自己受到伤害。    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/ 
