 中广网北京4月4日消息(记者侯艳)据中国之声《央广新闻》报道，3岁决定孩子的一生，没有一个家长愿意孩子输在起跑线上，正因为如此，现在针对3岁以下孩子的早教市场是异常的火爆，这些婴幼儿的早教机构大都是广告眩目价格不菲，他们能给孩子提供什么样的教育呢？ 在节日期间记者特地来到了北京一家大型购物中心的儿童区，那里各种婴幼儿早教机构让人眼花心乱，他们大都打着国际早教理念的旗号，其中有引自美国亲子课程，来自韩国的艺术课程，还有源自亚洲的水域课程等等，但是当记者继续追问机构的国外背景的时候，他们大都含糊其词或者表现的非常的警惕。 记者来到一家著名的亲子机构，工作人员说他们开设了音乐课、艺术课等等，另外一家早教机构则声称开放了水域课(水中的早教课程)，另外还有轮滑课和瑜珈课。他们非常肯定的说0-3岁的宝宝只要会走路后就能练轮滑，并不会影响宝宝的骨骼发育。亲子瑜珈课程说是可以促进宝宝的大脑发育，加强宝宝身体灵活性，促进宝宝注意力和感知觉等方面的发育，塑造宝宝良好的气质和品格。 这些早教课程一般是按课时计费，每课时40分钟-1个小时，收费是2、3百元不等，可以说是价格不菲。目前国内早教机构的资质主要有三种类型，第一种是幼教集团向前伸延至0-3岁婴幼儿的教育，他们的有一定的幼师与教育专业基础。第二种是各种培训学校像早教领域延伸业务，他们虽然不是专门针对早教的但是在培训场地，师资与管理上还是具备一些教育的基本条件的。第三种就是以咨询公司的名义来从事早教业务的，目前早教机构没有纳入教育部门的监管，工商税务等部门也也是间否它的经营和纳税情况，所以早教机构目前收费标准不统一，师资水平参差不齐，无证上岗的现象也非常严重。
