 子宫全切术是妇科常见手术，应用于功能性子宫出血、子宫肌瘤、子宫脱垂、子宫内膜异位症、盆腔疼痛、癌前期病变和早期子宫恶性肿瘤等的治疗。随着对生活质量的要求不断提高，性生活在家庭生活中占着十分重要的地位，它关系着患者婚姻及家庭的稳定性。子宫切除患者普遍存在焦虑症状；对提前衰老和影响性生活的担心较普遍；希望得到医护人员的科学指导。因此，对全子宫切除患者进行有效的性知识指导促进患者康复就显得尤为重要。 一、性知识宣教：子宫全切患者对性问题很敏感，她们带着种种焦虑来迎接手术，她们渴望懂得自己的身体及疾病，希望对性有所了解，愿意在医护人员的指导下祛除疾病，提高生活质量，这其中也包括性生活的质量。据统计，96%患者的配偶对子宫切除缺乏正确的认识，有不同程度的焦虑。护士应积极主动向病人及配偶介绍疾病相关知识，明确告之子宫切除会有暂时的不适，会引起绝经和丧失生育能力，但不会影响性生活和女性形态，与女性形态维持、性生活密切相关的阴道和卵巢功能还是正常的，卵巢分泌的雌激素有维持女性形态和产生性欲的功能，同时指导配偶给予病人更多的关爱和体贴，使病人感受家庭的温暖。这些宣教对防止子宫全切术后的身心障碍有着积极的意义，曾有研究认为，子宫切除术前能清楚了解将要施行的术式及可能造成的影响，对妇女有益。 二、性生活指导：护士有必要给予病人性方面问题的正确引导及科学解释，以消除她们术后性生活的困扰。要耐心而细致地向她们说明：正常的性生活不会受手术影响。手术后3个月阴道残端伤口完全愈合，瘢痕逐渐软化，可逐渐恢复性生活。第1次性生活可应用阴道润滑剂，对术后第1次性生活的紧张心理可起到自然放松的效果。指导病人将注意力转移到自身仍然保留的女性特征，包括面孔、乳房及体形等，以清除病人的自卑感和不完整感。让病人及配偶建立正确的性爱观，即使不能正常性交，拥抱接触、抚摸、相互亲吻也是表达情爱的重要方式。在身体条件允许情况下，尽早恢复性生活，选择适当的时间及做爱方式，避免疲劳和动作粗暴。 三、性心理教育：耐心倾听患者陈述，针对患者不同心理状况给予心理干预。明确告之患者对性生活不能长期处于恐慌状态，这样对身心康复不利，久之还要影响夫妻感情导致家庭不和。性生活质量的高低除生理因素外，很大程度上取决于心理因素，只要夫妻恩爱，即使子宫切除，通过生理和心理的调节仍可有满意的性生活。首先要消除心理障碍，丈夫的关爱对解除患者的心理障碍有重要作用，鼓励夫妻之间加强沟通，以排除夫妻间存在的问题。 三、功能锻炼：为了提高性生活质量，1个月后可逐渐进行盆底肌肉功能锻炼，以增强盆底肌肉支托能力及阴道紧缩度。讲解盆底肌肉锻炼方法并教会患者应用，具体方法有腹部操练疗法、会阴操练疗法、腹部会阴操练疗法等，鼓励患者选择条件好的医院使用盆底肌肉康复治疗仪及阴道康复治疗仪，通过增加阴道紧缩度来提高性生活质量。 子宫是女性的生殖器官，它可以孕育生命，产生周期性的月经，因此有些人对它持有敬畏态度，认为切除子宫就要失去女性的特征，影响正常的性生活，故对子宫切除持抵触态度。其实女性的第二性征关键在于卵巢，卵巢提供的雌激素可维持女性的第二性征、保护心血管、减少骨质流失，并可提高性交时阴道的润滑度，保持妇女的青春活力。 性知识指导可解除患者存在的心理问题，及时护理干预对患者性知识缺乏导致紧张的改善效果显著。通过给患者以精神上的安慰、支持、疏导等，帮助患者抑制混乱的思想感情，重建心理平衡，激发患者战胜疾病的信心和动力，使患者重塑良好的心理状态，并对医院和医护人员产生信任感，建立和谐护患关系。总之，以科学的态度灵活运用干预措施，使全子宫切除患者的身心教育全面和完善，对提高患者的生活质量和家庭的和谐、社会的稳定都有着重要的作用。
