 <title>婴幼儿护肤品抢做二孩生意 - 网易河北</title> 婴幼儿护肤品抢做二孩生意 2014-05-27 10:01:27.0 本文来源：南方日报 点击参与跟帖 摘要：随着“单独二孩”政策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，有不少国内日化企业已经闻风而动，纷纷布局相关领域。  婴幼儿护肤品 网易河北女人频道讯 随着“单独二孩”政策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，有不少国内日化企业已经闻风而动，纷纷布局相关领域。日前，中华全国商业信息中心发布预测指出，婴幼儿护肤品将成未来日化市场新的增长点，天然、环保、无刺激类产品或将成为市场热点。更有分析指出，儿童香水等在国内尚属市场空白，企业不妨抓住机会。相关预测还指出，2014年全国重点大型零售企业化妆品零售额仍将保持较低增长水平，增速在10%左右。 本土日化企业纷纷加码婴童市场 “单独二孩”政策的出台无疑让许多商家和企业不禁狂欢喜了一把。据国家卫计委预计，该政策将会在未来数年带来每年150万-200万的新增出生人口，使整体的年均出生人口上升至1800万左右，还有一些处在生育年龄末期的女性可能会释放相当规模的“被抑制需求”，在短时间内将拉动母婴及育儿相关 的消费。虽然婴童日化市场与奶粉、纸尿裤等相比算不上庞大，但对于日化企业来说也极具吸引力。 本土企业已经开始行动。2013年8月份，上海家化推出婴童品牌“启初”，成为中国本土诞生的第一个专业0-3岁婴幼儿个人护理品品牌;在渠道方面，上海家化除利用好传统的销售渠道之外，也对母婴专营店有所布局。广东本土日化企业立白集团相关负责人早前也对外表示，未来将加大对婴童日化市场的投 入，因为这属于高利润产品的序列。 国产儿童香水是空白 不过，有分析人士指出，在国内的婴童日化领域，其实还存在不少的市场空白点有待开掘，比如儿童香水领域，本土企业就几乎没有动静。 近日，法国化妆品品牌娇兰(Guerlain)宣布将再次推出“PetitGuerlain”儿童香水，具体发售日期待定，这是自1994年娇 兰首次推出婴儿专用香水后时隔二十年再度出手儿童香水领域。无独有偶，世界第一款儿童香水??诞生于1987年的纪梵希 (Givenchy)Ptisenbon小熊宝宝淡香水也即将推出欢乐剧场限定版。此外，还有一些世界知名品牌也曾推出儿童香水产品，比如 Burberry Baby Touch博柏利情缘宝宝香水、Bvlgari Petits et Mamans宝格丽甜蜜宝贝香水等。但在国内，儿童香水产品基本上还不存在，甚至连市场培育都未开始启动，中国人还比较缺乏日常使用香水的习惯，对于儿童香水更是知之甚少。 2014年化妆品零售额增速或达10% 不久前，以“新商业时代下的零售变革”为主题的2013年度(第22届)中国市场商品销售统计结果新闻发布会暨“中国零售商、品牌商发展大会” 在贵阳举行。中华全国商业信息中心主任王耀就2013年度中国市场商品销售统计结果做了专题报告，并对2014年市场发展趋势做出预测，在预测中，他还特 别强调了“单独二孩”政策给婴幼儿护肤品产业的新机遇。 据中华全国商业信息中心统计，2013年化妆品类商品零售额同比增长10.1%，增速相比2012年回落3.1个百分点，是2008年以来最低增速水平。其中护肤品类同比增长7%，美容彩妆类同比增长2.2%，香水类增速最低，为0.7%。同时，2013年化妆品尤其是中高端化妆品价格普遍存在 10%左右的涨幅。 中华全国商业信息中心预测，2014年国家推出刺激经济消费政策的概率较低，经济将保持中速增长，反腐消费进一步加强，加之“礼品经济”受挫、 海外游大量囤积国际化妆品等因素的冲击，预计2014年全国重点大型零售企业化妆品零售额仍将保持较低增长水平，增速在10%左右。但随着“单独二孩”政 策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，婴幼儿护肤品将成未来化妆品市场新的增长点，天然、环保、无刺激是消费者购买婴幼儿日化产品时最关注的因素。会上还公布了2013中国市场商品销售冠军之星品牌，其中就包括青蛙王子婴幼儿洗涤护肤品。 不过，也有业内人士分析对此持保守态度。据分析，从全国来看，符合“单独二孩”再生育条件的夫妇总量不是太大，再加上“单独二孩”政策由各省 (区、市)根据当地实际情况，确定具体的启动时间，各地启动实施政策会有时间差，因此，短期内不会出现出生人口大幅增长，所以仍然还有一些企业持观望心 态。广东省孕婴童用品协会副秘书长汤亮在受访时也表示“单独二孩”政策对具体企业的影响尚“难以预测”。 本文来源：南方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 婴幼儿护肤品 单独二孩 儿童香水 专业人士称零甲醛家具几乎不存在 2014/04/24 违规“性别鉴定” 2014/04/17 单独二孩催热寄血验子产业链 ：6600元验胎儿性别 2014/04/13 九成港资玩具企业留守内地 寄望单独二孩商机 2014/04/09 北京孕产妇临床转诊措施将出台 号源可预约 2014/04/02 “单独二孩”可享生育保险 2014/03/28 河北单独二孩政策最晚6月底出台 2014/03/27 准妈妈孕期妊娠纹重在预防 2014/03/14 北京“单独二孩”政策：分流就诊应对生育高峰 2014/03/11 北京首个单独二孩证发放 从申办到下发仅3天时间 2014/03/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>婴幼儿护肤品抢做二孩生意 - 网易河北</title> 婴幼儿护肤品抢做二孩生意 2014-05-27 10:01:27.0 本文来源：南方日报 点击参与跟帖 摘要：随着“单独二孩”政策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，有不少国内日化企业已经闻风而动，纷纷布局相关领域。  婴幼儿护肤品 网易河北女人频道讯 随着“单独二孩”政策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，有不少国内日化企业已经闻风而动，纷纷布局相关领域。日前，中华全国商业信息中心发布预测指出，婴幼儿护肤品将成未来日化市场新的增长点，天然、环保、无刺激类产品或将成为市场热点。更有分析指出，儿童香水等在国内尚属市场空白，企业不妨抓住机会。相关预测还指出，2014年全国重点大型零售企业化妆品零售额仍将保持较低增长水平，增速在10%左右。 本土日化企业纷纷加码婴童市场 “单独二孩”政策的出台无疑让许多商家和企业不禁狂欢喜了一把。据国家卫计委预计，该政策将会在未来数年带来每年150万-200万的新增出生人口，使整体的年均出生人口上升至1800万左右，还有一些处在生育年龄末期的女性可能会释放相当规模的“被抑制需求”，在短时间内将拉动母婴及育儿相关 的消费。虽然婴童日化市场与奶粉、纸尿裤等相比算不上庞大，但对于日化企业来说也极具吸引力。 本土企业已经开始行动。2013年8月份，上海家化推出婴童品牌“启初”，成为中国本土诞生的第一个专业0-3岁婴幼儿个人护理品品牌;在渠道方面，上海家化除利用好传统的销售渠道之外，也对母婴专营店有所布局。广东本土日化企业立白集团相关负责人早前也对外表示，未来将加大对婴童日化市场的投 入，因为这属于高利润产品的序列。 国产儿童香水是空白 不过，有分析人士指出，在国内的婴童日化领域，其实还存在不少的市场空白点有待开掘，比如儿童香水领域，本土企业就几乎没有动静。 近日，法国化妆品品牌娇兰(Guerlain)宣布将再次推出“PetitGuerlain”儿童香水，具体发售日期待定，这是自1994年娇 兰首次推出婴儿专用香水后时隔二十年再度出手儿童香水领域。无独有偶，世界第一款儿童香水??诞生于1987年的纪梵希 (Givenchy)Ptisenbon小熊宝宝淡香水也即将推出欢乐剧场限定版。此外，还有一些世界知名品牌也曾推出儿童香水产品，比如 Burberry Baby Touch博柏利情缘宝宝香水、Bvlgari Petits et Mamans宝格丽甜蜜宝贝香水等。但在国内，儿童香水产品基本上还不存在，甚至连市场培育都未开始启动，中国人还比较缺乏日常使用香水的习惯，对于儿童香水更是知之甚少。 2014年化妆品零售额增速或达10% 不久前，以“新商业时代下的零售变革”为主题的2013年度(第22届)中国市场商品销售统计结果新闻发布会暨“中国零售商、品牌商发展大会” 在贵阳举行。中华全国商业信息中心主任王耀就2013年度中国市场商品销售统计结果做了专题报告，并对2014年市场发展趋势做出预测，在预测中，他还特 别强调了“单独二孩”政策给婴幼儿护肤品产业的新机遇。 据中华全国商业信息中心统计，2013年化妆品类商品零售额同比增长10.1%，增速相比2012年回落3.1个百分点，是2008年以来最低增速水平。其中护肤品类同比增长7%，美容彩妆类同比增长2.2%，香水类增速最低，为0.7%。同时，2013年化妆品尤其是中高端化妆品价格普遍存在 10%左右的涨幅。 中华全国商业信息中心预测，2014年国家推出刺激经济消费政策的概率较低，经济将保持中速增长，反腐消费进一步加强，加之“礼品经济”受挫、 海外游大量囤积国际化妆品等因素的冲击，预计2014年全国重点大型零售企业化妆品零售额仍将保持较低增长水平，增速在10%左右。但随着“单独二孩”政 策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，婴幼儿护肤品将成未来化妆品市场新的增长点，天然、环保、无刺激是消费者购买婴幼儿日化产品时最关注的因素。会上还公布了2013中国市场商品销售冠军之星品牌，其中就包括青蛙王子婴幼儿洗涤护肤品。 不过，也有业内人士分析对此持保守态度。据分析，从全国来看，符合“单独二孩”再生育条件的夫妇总量不是太大，再加上“单独二孩”政策由各省 (区、市)根据当地实际情况，确定具体的启动时间，各地启动实施政策会有时间差，因此，短期内不会出现出生人口大幅增长，所以仍然还有一些企业持观望心 态。广东省孕婴童用品协会副秘书长汤亮在受访时也表示“单独二孩”政策对具体企业的影响尚“难以预测”。 本文来源：南方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 婴幼儿护肤品 单独二孩 儿童香水 专业人士称零甲醛家具几乎不存在 2014/04/24 违规“性别鉴定” 2014/04/17 单独二孩催热寄血验子产业链 ：6600元验胎儿性别 2014/04/13 九成港资玩具企业留守内地 寄望单独二孩商机 2014/04/09 北京孕产妇临床转诊措施将出台 号源可预约 2014/04/02 “单独二孩”可享生育保险 2014/03/28 河北单独二孩政策最晚6月底出台 2014/03/27 准妈妈孕期妊娠纹重在预防 2014/03/14 北京“单独二孩”政策：分流就诊应对生育高峰 2014/03/11 北京首个单独二孩证发放 从申办到下发仅3天时间 2014/03/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>婴幼儿护肤品抢做二孩生意 - 网易河北</title> 婴幼儿护肤品抢做二孩生意 2014-05-27 10:01:27.0 本文来源：南方日报 点击参与跟帖 摘要：随着“单独二孩”政策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，有不少国内日化企业已经闻风而动，纷纷布局相关领域。  婴幼儿护肤品 网易河北女人频道讯 随着“单独二孩”政策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，有不少国内日化企业已经闻风而动，纷纷布局相关领域。日前，中华全国商业信息中心发布预测指出，婴幼儿护肤品将成未来日化市场新的增长点，天然、环保、无刺激类产品或将成为市场热点。更有分析指出，儿童香水等在国内尚属市场空白，企业不妨抓住机会。相关预测还指出，2014年全国重点大型零售企业化妆品零售额仍将保持较低增长水平，增速在10%左右。 本土日化企业纷纷加码婴童市场 “单独二孩”政策的出台无疑让许多商家和企业不禁狂欢喜了一把。据国家卫计委预计，该政策将会在未来数年带来每年150万-200万的新增出生人口，使整体的年均出生人口上升至1800万左右，还有一些处在生育年龄末期的女性可能会释放相当规模的“被抑制需求”，在短时间内将拉动母婴及育儿相关 的消费。虽然婴童日化市场与奶粉、纸尿裤等相比算不上庞大，但对于日化企业来说也极具吸引力。 本土企业已经开始行动。2013年8月份，上海家化推出婴童品牌“启初”，成为中国本土诞生的第一个专业0-3岁婴幼儿个人护理品品牌;在渠道方面，上海家化除利用好传统的销售渠道之外，也对母婴专营店有所布局。广东本土日化企业立白集团相关负责人早前也对外表示，未来将加大对婴童日化市场的投 入，因为这属于高利润产品的序列。 国产儿童香水是空白 不过，有分析人士指出，在国内的婴童日化领域，其实还存在不少的市场空白点有待开掘，比如儿童香水领域，本土企业就几乎没有动静。 近日，法国化妆品品牌娇兰(Guerlain)宣布将再次推出“PetitGuerlain”儿童香水，具体发售日期待定，这是自1994年娇 兰首次推出婴儿专用香水后时隔二十年再度出手儿童香水领域。无独有偶，世界第一款儿童香水??诞生于1987年的纪梵希 (Givenchy)Ptisenbon小熊宝宝淡香水也即将推出欢乐剧场限定版。此外，还有一些世界知名品牌也曾推出儿童香水产品，比如 Burberry Baby Touch博柏利情缘宝宝香水、Bvlgari Petits et Mamans宝格丽甜蜜宝贝香水等。但在国内，儿童香水产品基本上还不存在，甚至连市场培育都未开始启动，中国人还比较缺乏日常使用香水的习惯，对于儿童香水更是知之甚少。 2014年化妆品零售额增速或达10% 不久前，以“新商业时代下的零售变革”为主题的2013年度(第22届)中国市场商品销售统计结果新闻发布会暨“中国零售商、品牌商发展大会” 在贵阳举行。中华全国商业信息中心主任王耀就2013年度中国市场商品销售统计结果做了专题报告，并对2014年市场发展趋势做出预测，在预测中，他还特 别强调了“单独二孩”政策给婴幼儿护肤品产业的新机遇。 据中华全国商业信息中心统计，2013年化妆品类商品零售额同比增长10.1%，增速相比2012年回落3.1个百分点，是2008年以来最低增速水平。其中护肤品类同比增长7%，美容彩妆类同比增长2.2%，香水类增速最低，为0.7%。同时，2013年化妆品尤其是中高端化妆品价格普遍存在 10%左右的涨幅。 中华全国商业信息中心预测，2014年国家推出刺激经济消费政策的概率较低，经济将保持中速增长，反腐消费进一步加强，加之“礼品经济”受挫、 海外游大量囤积国际化妆品等因素的冲击，预计2014年全国重点大型零售企业化妆品零售额仍将保持较低增长水平，增速在10%左右。但随着“单独二孩”政 策的开放，婴幼儿产业将迎来较快发展期，婴幼儿护肤品将成未来化妆品市场新的增长点，天然、环保、无刺激是消费者购买婴幼儿日化产品时最关注的因素。会上还公布了2013中国市场商品销售冠军之星品牌，其中就包括青蛙王子婴幼儿洗涤护肤品。 不过，也有业内人士分析对此持保守态度。据分析，从全国来看，符合“单独二孩”再生育条件的夫妇总量不是太大，再加上“单独二孩”政策由各省 (区、市)根据当地实际情况，确定具体的启动时间，各地启动实施政策会有时间差，因此，短期内不会出现出生人口大幅增长，所以仍然还有一些企业持观望心 态。广东省孕婴童用品协会副秘书长汤亮在受访时也表示“单独二孩”政策对具体企业的影响尚“难以预测”。 本文来源：南方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 婴幼儿护肤品 单独二孩 儿童香水 专业人士称零甲醛家具几乎不存在 2014/04/24 违规“性别鉴定” 2014/04/17 单独二孩催热寄血验子产业链 ：6600元验胎儿性别 2014/04/13 九成港资玩具企业留守内地 寄望单独二孩商机 2014/04/09 北京孕产妇临床转诊措施将出台 号源可预约 2014/04/02 “单独二孩”可享生育保险 2014/03/28 河北单独二孩政策最晚6月底出台 2014/03/27 准妈妈孕期妊娠纹重在预防 2014/03/14 北京“单独二孩”政策：分流就诊应对生育高峰 2014/03/11 北京首个单独二孩证发放 从申办到下发仅3天时间 2014/03/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
