未准妈妈该怎么科学服用叶酸 不要小看了小小的叶酸片，它可是起着很重要的作用呢，未准妈妈在怀孕前服用叶酸增补剂，可以预防胎儿大部分神经管畸形的发生，那么未准妈妈该怎么科学、合理的服用叶酸呢？ Q:我去医院体检时医院免费发放了几瓶叶酸片，叶酸必须要补吗？有什么作用呢？ A：补充叶酸是预防宝宝出生缺陷的一种方法，女性在平时应该多注意补充叶酸，准备怀孕的女性和准妈妈尤其需要摄入一定叶酸量。叶酸的重要作用有以下几方面： 预防神经管出生缺陷美国疾病控制与预防中心指出，如果女性在受孕前至少1个月，并且在孕期的头3个月都坚持每天服用推荐剂量的叶酸，就能把宝宝出现神经管缺陷的风险降低50%?70%。 减少准妈妈患先兆子痫的风险有研究显示，服用含叶酸的多种维生素，可能会减少准妈妈患先兆子痫的风险。先兆子痫是妊娠特有的一种并发症，先兆子痫是一种在妊娠期特有的高血压性疾患，会影响到5%?8%的准妈妈。 降低妊娠高脂血症发生的风险中国营养学会建议从孕前2?3个月开始服用，一直服用到妊娠3个月或整个孕期，除预防神经管畸形外，还有利于降低妊娠高脂血症发生的风险。 Q:我不知道自己确切的怀孕时间，如果叶酸吃多了，或吃少了，该怎么办？ A：在准备怀孕之前3个月，建议补充叶酸片，并配合食用富含叶酸的食物(动物肝脏、深绿色蔬菜及豆类)，如果无法知道自己确切的怀孕日期，可以从计划怀孕时开始服用，定时定量，有效预防，提倡怀孕前3个月补充叶酸，是让未准妈妈尽可能的早些补充，使得体内储备良好的叶酸环境。 Q:亲戚送了很多营养品，不乏叶酸补充剂，该服用多少剂量的叶酸片？未准爸爸需要补充吗？ A: 目前市场上唯一得到国家卫生部门批准的、预防胎儿神经管畸形的叶酸增补剂是“斯利安”片，补充量为一次0.4毫克，一日1次。 专家提醒：市场上有一种供治疗贫血用的“叶酸片”，每片含叶酸5毫克，相当于叶酸增补剂的12.5倍。未准妈妈切忌服用这种大剂量的叶酸片，未准妈妈要在医生的指导下服用叶酸制剂，切忌自己滥服药、乱买药。 一直以来大家都认为未准妈妈补充叶酸就可以了，其实未准爸爸也不能忽略叶酸的补充。叶酸本身就是人体必需的营养素，准备怀孕的妈妈对叶酸需求量大，缺乏叶酸会导致宝宝出生缺陷的危险性增加，而对未准爸爸来说，叶酸是提高精子质量的重要物质，当叶酸在男性体内呈现不足时，精液的浓度及精子活动能力下降，会使得受孕机会减少。现时美国农业部推荐每日膳食标准必须保证成年男性每天摄入0.4毫克的叶酸。 Q:哪些食物含有叶酸？ A: 含叶酸的食物很多，但由于叶酸遇光、遇热就不稳定，容易失去活性，所以人体真正能从食物中获得的叶酸并不多。如：蔬菜贮藏2?3天后叶酸损失50%?70%；煲汤等烹饪方法会使食物中的叶酸损失50%?95%；盐水浸泡过的蔬菜，叶酸的成份也会损失很大。 因此，未准妈妈们要改变一些烹制习惯，尽可能减少叶酸流失，还要加强富含叶酸食物的摄入，必要时可补充叶酸制剂、或含叶酸的多维元素片等。叶酸是一种水溶性的维生素。在肝脏、鸡蛋里面，在绿叶蔬菜，水果里面的含量比较高。 含叶酸丰富的蔬菜，如：莴苣、菠菜、西红柿、胡萝卜、青菜、龙须菜、花椰菜、油菜、小白菜、扁豆、豆荚、蘑菇等。 含叶酸丰富的水果，如：杨梅、海棠、酸枣、山楂、石榴、葡萄、猕猴桃、草莓、梨、胡桃等。 Q:如果能够保持均衡饮食的话，是否一定要通过服用叶酸片来补充叶酸呢？ A：中国营养学会2008年1月出版的《中国居民膳食指南》一书中对特定人群(未准妈妈、准妈妈)的膳食指南这样建议：多摄入富含叶酸的食物或补充叶酸。 如果备孕女性通过孕前体检体内不缺乏叶酸的话，完全可以通过膳食摄取叶酸，不一定必须通过“药补”，但一些叶酸缺乏的地区，如边远山区、交通不便利的地方，容易出现体内叶酸缺乏，就必须通过“药补”来提高体内叶酸的含量。> 相关阅读：视频：孕妈咪如何正确补叶酸刚刚怀孕了别忘补充叶酸孕妇补叶酸并非只能吃绿叶菜孕前补充叶酸有哪些作用？怀孕后补叶酸还来得及吗？备孕准爸爸也要补叶酸(图)准备怀孕的夫妻补叶酸了吗 了解育儿知识，看育儿博文和论坛，上手机新浪网亲子频道 baby.sina.cn
