 孕妇的服药禁忌是指妇女怀孕后和产前之间禁止服用的药物。因药物可能造成流产或影响胎儿发育；或易导致生产困难；或损伤母体，妇女在孕期不能使用或须谨慎使用某些药物，一些中药也是孕妇的禁忌和慎重药。 孕妇禁忌中药指的是毒性强烈、药性峻猛之品，凡孕妇均不得使用。 慎用药指的是可能对胎儿或母体形成伤害，如特殊需要，可视孕妇体质、病情酌情谨慎使用，一般应避免使用。多为活血通经、行气破滞、攻下、大寒大热、辛热走窜、药性滑利之品。 按药物类型可从以下三方面区分： 一、单味药 1.有毒烈性药物：马钱子、生南星、生半夏、乌头、附子、斑蟊、水银、轻粉、铅粉、砒霜、雄黄、硫黄、蜈蚣等； 2.泻下峻下药物：大黄、甘遂、巴豆、芦荟、番泻叶、牵牛子、大戟等； 3.活血破血药物：红花、牛膝、益母草、三棱、莪术、急性子、水蛭、干漆等等； 4.通窍走窜药物：麝香、蟾酥等； 5.辛热药物：干姜、肉桂等。 二、中成药 1.清热类：具有清热解毒、泻火、祛湿等功效的中成药，如六神丸，在怀孕早期服用可能引发胎儿畸形；孕后期服用易致儿童智力低下。而含有牛黄等成分的中成药，如牛黄解毒丸、片子癀、犀黄丸、败毒膏、消炎解毒丸等，因其攻下、泻下之力较强，易致孕妇流产。 2.祛风湿类：以祛风、散寒、除湿止痛为主要功效的中成药，如虎骨木瓜丸，其中活血之牛膝有损胎儿。类似的中成药，还有大活络丸、天麻丸、华佗再造丸、伤湿祛痛膏等。而抗栓再造丸则因大黄攻下、水蛭破血，故孕妇禁用。 3.消导类：即有消食、导滞、化积作用的一类中成药，如槟榔四消丸、清胃和中丸、九制大黄丸、香砂养胃丸、大山楂丸等，都具有活血行气、攻下之效，故易致流产。 4.泻下类：有通导大便、排除肠胃积滞或攻逐水饮、润肠通便的中成药，如十枣丸、舟车丸、麻仁丸，润肠丸等，因攻下力甚强，有损胎气。 5.理气类：具有疏畅气机，降气行气之功效的中成药，如木香顺气丸、十香止痛丸、气滞胃痛冲剂等，因其多为下气破气药，行气解郁力强而被列为孕妇的禁忌药。 6.理血类：即有活血祛瘀、理气通络、止血功能的中成药，如七厘散、小金丹、虎杖片、脑血栓片、云南白药、三七片等，因其祛瘀活血力过强，易致流产。 7.开窍类：具有开窍醒脑的中成药，如冠心苏合丸、苏冰滴丸、安宫牛黄丸等，因为内含辛香走窜的麝香，易损伤胎儿之气，孕妇用之恐致堕胎。 8.驱虫类：具有驱虫、消炎、止痛功能，能够驱除肠道寄生虫的中成药，为攻伐有毒之品，易致孕妇流产、胎儿畸形等，如囊虫丸、驱虫片、化虫丸等。 9.利湿类：凡治疗水肿、泄泻、痰饮、黄疸、淋浊、湿泻等的中成药，如利胆排石片、胆石通等，皆具有化湿利水、通淋泻浊之功效，故孕妇不宜服用。 10.疮疡剂：以解毒消肿、排脓、生肌为主要功能的中成药，如祛腐生肌散、疮疡膏、败毒膏等，含大黄、红花、当归，为活血通经之品；而百灵膏、百降丹，因含有毒成分，对孕妇不利。 三、药食同源类 1.孕妇不宜吃桂圆 桂圆中含有葡萄糖、维生素、蔗糖等物质，营养丰富，有补心安神、养血益脾之效。但性温大热，一切阴虚内热体质及患热性病者均不宜食用。妇女怀孕后，阴血偏虚，阴虚则滋生内热，因此孕妇往往有大便干燥、口干而胎热、肝经郁热的症侯。我国医学一贯主张胎前宜清热凉血，桂圆性甘温，如孕妇食用桂圆，不仅不能保胎，反而易出现漏红、腹痛等先兆流产症状。因此，孕妇是不宜吃桂圆的。 2.孕妇不宜吃热性香料 八角茴香、小茴香、花椒、胡椒、桂皮、五香粉、辣椒等热性香料都是调味品，但孕妇食用这些热性香料则不适宜。妇女怀孕，体温相应增高，肠道也较干燥。而热性香料其性大热且具有刺激性，很容易消耗肠道水分，使胃肠腺体分泌减少，造成肠道干燥、便秘或粪石梗阻。肠道发生秘结后，孕妇必然用力屏气解便，这样就引起腹压增大，压迫子宫内的胎儿，易造成胎动不安、胎儿发育畸形、羊水早破、自然流产、早产等不良后果。所以，孕妇不宜吃热性香料。 3.孕妇不宜多吃山楂 大部分妇女怀孕后有妊娠反应，而且爱吃酸甜之类的东西。但要注意的是山楂果及其制品，孕妇以不吃为宜。现代医学临床证实：山楂对妇女子宫有收缩作用，如果孕妇大量食用山楂食品，就会刺激子宫收缩，甚至导致流产。因此，孕妇多吃山楂是不适宜的 为了方便大家记忆，下面有两首古今医家总结的孕妇慎用中药的歌谣，仅供参考： 斑蝥水蛭砒霜汞1，枳壳2茅根皂角星3。 野葛槐花和巴豆，牛膝薏苡与蜈蚣。 丹皮大戟牵牛丑4，代赭芫花矿雌雄5。 半夏桃仁及蟹甲，牙硝地胆和虻虫。 干漆肉桂毒6桑陆，通草甘遂乳没同7。 轻粉芒硝瞿麦草，硇砂莪棱8附天雄9。 大黄蝉蜕冬葵子，王不10干姜麝11土虫。 烈药强毒12胎易坠，须知孕妇禁服中。 说明：1.汞：指水银。2.枳壳：包括枳实。3.星：指天南星。4.丑：指二丑(黑，白丑，都是牵牛花的种子)。5.矿雌雄：指雄精，腰黄，雄黄，雌黄。6.毒：指商陆有毒性。7.乳没同：指乳香，没药两种药，并具有同等药效。8.莪棱：指三棱和莪术两味药。9.附天雄：指乌头，附子，天雄三味药。10.王不：指王不留行。麝：指麝香。11.麝：指麝香。12.烈药强毒：指具有烈性药物和毒性较强的药物。 ?斑水蛭地胆虫，乌头附子配天雄。 踯躅野葛蝼蛄类，鸟喙侧子及虻虫。 牛黄水银并巴豆，大戟蛇蜕及蜈蚣。 牛膝藜芦并薏苡，金石锡粉及雌雄。 牙硝芒硝牡丹桂，蜥蜴飞生及庶虫。 代赭蚱蝉胡粉麝，芫花薇衔草三棱。 槐子牵牛并皂角，桃仁蛴螬和茅根。 ?根硇砂与干漆，亭长波流?草中。 瞿麦闾茹蟹爪甲， 猬皮赤箭赤头红。 马刀石蚕衣鱼等，半夏南星通草同。 干姜蒜鸡及鸡子，驴肉兔肉不须供。 切忌妇人产前忌，此歌宜记在心胸。 每位孕妇具有个体差异，且怀孕期间所患疾病不同，所以怀孕期间服中药还是要谨遵医嘱，不可自行服用禁忌药物。 参考资料： 1.摇篮网 2.中医世家网 3.盛生网 4.《妇人大全良方》    了解更多两性知识，敬请关注性福课堂：http://health.sina.com.cn/sexknowledge/
