 母子连心，这句话一点也没有错。当宝宝还在妈妈肚里的时候，他(她)就能接收到妈妈的情绪，与妈妈同喜同悲。即将做妈妈的您，快来看看是否有以下的不好情绪吧！ (1)精神压力对胎儿的影响 精神压力包括担心和焦虑等。在怀孕期间过度担心和焦虑的妇女往往会发生高血压。高血压最常发生在怀孕的最后3个月。它会使肾功能受阻，从而造成孕妇手、脚、关节肿胀。一般说来，胎儿不危险，但严重者会使母亲处于危险中，胎儿也许不得不提前取出。精神压力来自于许多方面，其中之一是怀孕本身。许多母亲会担心胎儿的健康、智力、性别甚至相貌等，从而导致压力。尤其那些有家庭遗传病史的母亲焦虑更大。 除了母亲单方面的精神压力外，还有夫妻关系也会影响胎儿。 (2)极端情绪对胎儿的影响 极端情绪主要指母亲受到意外的恐吓，比如亲人亡故等。在这种情况下，母体会产生一种激素叫茶酚胺，这种激素会穿过胎盘，侵入胎儿，使胎儿也产生恐惧。研究者们发现，儿茶酚胺存在于受到惊吓的动物和人的血液中，这种激素能够刺激植物神经的传导。 母亲所受到的暂时的、短期的恐惧不会对胎儿的身体和精神产生很大危害。能够危及胎儿的，是母亲所受到的直接的、重大的精神刺激，如怀孕期间丈夫亡故、或怀孕期间遭丈夫遗弃等。有人研究了遗腹子的情况，发现这些人当中精神失常者为数甚多，大多数患有精神抑郁症，也有为数不少的人患有精神分裂症。这是因为妻子在失去丈夫以后会长期产生极度悲伤的情感，这种情感使得她们体内不断产生大量的儿茶酚胺，因此胎儿也就长期受儿茶酚胺的作用，最终导致各种精神问题。除以上提到的两种较为严重的精神问题外，还会造就各种病态人格，比如偏执型人格变态，这种人特别固持已见，根本不听别人劝告，他们总是去责备别人，从来不会发现自己有问题；还有妄想型人格变态，这种人分不清真实与幻觉，他们常会产生幻觉，又总把幻觉当真。 (3)母亲的情绪影响胎儿的途径 母亲与胎儿各自有着自己的大脑及植物神经系统结构，各自有着自己的血液循环系统。总之，母亲和胎儿各有着自己的一套独立系统，他们彼此之间相通的地方是脐带运输营养进入胎儿体内，排出废物给母亲，还有就是一些毛细血管的渗透。 那么，母亲是怎样把自己的情绪传给胎儿的呢？是通过母体所释放出的神经激素。母亲在受到突然的恐吓或精神的极度刺激时，这些刺激会首先作用于大脑皮层，同时立刻传递到与大脑皮层直接相连的下丘脑，在下丘脑内转化为情绪，同时下丘脑立刻把这种信号传给内分泌系统和植物神经系统，使得母亲脉搏加快、瞳孔扩大、手心出汗、血压升高等等；也使得神经激素的分泌加剧。释放出的神经激素会首先进入母体血液，这时不仅母亲血液中神经激素的量骤然升高，胎儿血中神经激素的量也骤然升高，这种神经激素，不仅使母体内发生化学变化，也使胎儿体内发生化学变化。这种变化刺激又作用于胎儿的下丘脑，下丘脑在发出指令，指令传到胎儿植物神经系统和内分泌系统，使胎儿产生与母亲类似的情绪反应。 一般认为，母亲产生的强烈情感体验会对胎儿产生影响的时间是在母体怀孕3-4个月以后。在此之前，影响只是身体方面的，不会产生更高级的反应。 (4)母亲对胎儿的情绪影响会持续多久 母亲对胎儿的情绪影响会持续多久，是一个非常重要的问题。因为如果这种影响仅仅是短时间的，似乎关系并不很大，但若是长久的、甚至持续终生的，关系就很大。 首先应当明确，母亲的情绪、情感和胎儿的情绪、情感并不存在一一对应的关系，并非母亲极度压抑，胎儿也极度压抑，母亲十分悲伤，胎儿也十分悲伤，而是母亲的种种激烈情绪反应，在胎儿身上产生积累效应，他们最终变成一种性格怪异的孩子。 母亲对胎儿的情绪影响是长期的，而不是一时一事的。要说明的是，虽然母亲的情绪变化对不同类型的胎儿都会造成影响，但他们会以不同的方式反应之。高反应型的胎儿大多数时候是以身体的主动动作做出反应，低反应型的胎儿大多数时候是以消极的方式做出反应。长大之后，高反应型也许会向着一种类型的人格发展，低反应型会向着另一种类型的人格发展。
