 随着婴儿和儿童先天性心脏病诊断和治疗的进步，伴有先天性心脏病的成年人逐渐增多，其中许多为育龄期女性。由于怀孕和分娩期间对于胎儿和母亲特定瓣膜损伤风险的增加，孕期女性的瓣膜性心脏病是一个重要的临床和公共健康负担。上海远大心胸医院胸腔镜中心主任程云阁介绍到，瓣膜置换术后患者常使用抗凝药物，从而额外增加了胎儿疾病的风险，虽然如此，只要在孕前、分娩和围产期接受恰当的专业护理，大部分女性可以安全妊娠。 在孕期女性这个群体里，瓣膜性心脏病通常是先天性畸形矫正后残余，获得性病变(如风湿性瓣膜病和先天的二叶式主动脉瓣退化性钙化或者狭窄)、粘液瘤导致的二尖瓣脱垂，二尖瓣脱垂通常被认为是育龄妇女最常见的瓣膜性疾病，估计占产科心脏问题的4%。但是，除去医疗安排等偏倚后的超声心动研究发现在女性中发病率较低，典型的二尖瓣脱垂为1.4%，非典型的为1.3%。 孕期女性最常见的风湿性瓣膜损伤是二尖瓣狭窄，其实是二尖瓣反流，最后是主动脉瓣狭窄和反流，其他病因还应考虑到既往的心内膜炎和其他疾病的瓣膜病，如炎性血管疾病、系统性红斑狼疮和马方综合征。在大多数地区缺乏孕期女性发病率、患病率、住院病死率、特定瓣膜疾病总体负担的确切流行病数据。尽管如此，二尖瓣狭窄仍是发病率最高的疾病，而且大部分是风湿性的。 主动脉狭窄在育龄妇女和怀孕女性中是非常少见的，在这个人群中导致主动脉瓣狭窄的两个主要原因是先天性和风湿性。风湿性主动脉瓣狭窄通常与二尖瓣疾病合并出现，估计占患有风湿性二尖瓣疾病的怀孕妇女的5%。当瓣膜面积超过1.0cm2而无症状的大部分患者可以耐受怀孕，但是需要密切的随访护理，单纯的肺动脉狭窄，最常见的原因是瓣膜水平的先天性梗阻，与二尖瓣狭窄或主动脉瓣狭窄相比，及时是很严重的情况下也可以耐受怀孕。主动脉瓣反流可能是先天性二叶瓣、扩张的主动脉瓣环、风湿性瓣膜病或者是心内膜炎的后遗症。当仅有症状或是左室收缩有障碍时，可以耐受轻度的主动脉瓣反流和二尖瓣反流，但总的来说，孕期有二尖瓣和主动脉瓣疾病的母亲和胎儿的临床终点与血流动力学严重程度和症状明显相关。
