 许多夫妻不能生孩子并不是先天不孕不育造成的影响，相反，她们只是在怀孕的过程中没能注意生活细节，从而导致孩子流产或者早产等，其实有经验的孕妈都知道，怀孕的过程才是最关键的，你的一言一行都关系着腹中胎儿的健康，那为了生出健康的宝宝，孕妈妈们一定要努力做好以下8件小事。 1.祛斑护肤品――易使胎儿出生后患多动症、智力低下、贫血 有些孕妈咪在怀孕中期，面颊上长出妊娠斑。这对于十分注重自我形象的现代孕妈咪，是难以接受的事情，于是使用祛斑护肤品。然而，往往效果较好的祛斑护肤品含铅量越高，而孕母体内铅含量增高会对胎儿造成诸多不良影响，易使胎儿出生后患多动症、智力低下、贫血等。 Tips：暂时放弃祛斑护肤品，外出多加脸部遮护，如戴遮阳帽、打遮阳伞。 2.上网时间过长――影响胎儿的健康发育会增大流产几率 现代人已经十分习惯于网上生活，每天不上就好像缺点什么。虽然母亲关于电脑辐射并没显示会增加胎儿畸形率，但长时间坐在电脑前容易造成精神紧张和身体疲劳，同样影响胎儿的健康发育，增大流产几率。 Tips：建议每次最多上网时间不超过半小时。 3. 怀孕中晚期开车――增大流产或早产的可能性并易发交通事故 现代的孕妈咪开车的几率正在增大，而对于怀孕中晚期的孕妈咪来说，由于身体变得不那么灵活，开车时不容易保持正确操作，这样比较危险。如果遇到紧急情况急刹车，容易使下腹受到刺激，增大流产或早产的可能性。另外，孕妈咪的神经反应相对变低，一旦碰到特殊情况，由于反应相对较慢，容易发生交通事故。 Tips：建议有条件的孕妈咪，可以让丈夫接送一下或乘坐出租车。 4.怀孕早期用手机――产生的电离辐射可能损害正在发育中的胚胎 现代人的生活中离不开手机，而怀孕最初3个月，正是胚胎分化和各个组织器官形成的时期。如果整天手机不离手地通话，产生的电离辐射可能损害正在发育中的胚胎。 Tips：建议怀孕早期尽量少使用手机。 5.用香味太浓的香水――刺激孕妈咪而引起皮肤瘙痒、头晕、咳嗽等不适 香水也是现代时尚女性生活中少不了的物品，而如果香水的气味过于浓烈，容易刺激孕妈咪引起皮肤瘙痒等过敏反应，还会引起头晕、咳嗽甚至头痛等不适。有资料说，过于浓烈的香水使胎儿出生后易患腹泻和耳部感染。 Tips：可以选择正规品牌的孕妇专用香水。 6.戴隐形眼镜 如今很多现代女性都选择了戴隐形眼镜，而怀孕早期由于内分泌发生改变，再戴隐形眼镜容易加重角膜缺氧，而且怀孕后孕妈咪的泪液分泌量减少，戴隐形眼镜不适感会比孕前增大，如出现异物感、干涩、发磨等不适。 Tips：在怀孕期间最好戴框架眼镜。 7.穿着压迫肚子的紧身衣装-―既加重身体疲劳还会影响胎儿发育 现代孕妈咪很在意自我形象，当腹部隆起时常会穿着一些压迫肚子的紧身衣装。但这样的衣服既容易加重身体疲劳，还会影响腹中的胎儿发育。 Tips：建议上班族孕妈咪选择符合职业身份、又不妨碍工作、还很方便舒适的职业孕妇装。 8.在外就餐不注意合理摄取营养――影响胎儿生长并使自己不留神地胖起来 在外就餐不方便像家里那样，饭菜营养比较均衡，往往主食和蛋白质吃得较多，蔬菜摄取不足。这样，不仅容易造成营养素摄取不均衡，影响胎儿的生长发育，而且一不留神就会使你胖起来。 Tips：建议选择配菜种类较多的套餐，如一份套餐里米饭、鱼、肉、蔬菜都有，并同类食物有好几种。 以上8件事看起来虽然很小，可如果你没有注意到，很可能就会给孩子的成长带来不利影响，所以一定要牢牢记在心上哦！
