 长江商报消息 本报讯(记者 韩立山 通讯员 丁姿)尿频、尿急，以为是孕期正常反应，没想到竟然是泌尿系统感染。医院的检查结果，令孕妇小倩着实吃了一惊。昨日，武汉中原医院的专家提醒，孕期尿频尿急尿痛需注意，小心泌尿系统感染。 小倩怀孕6个多月以来，尿频、尿急，还出现外阴瘙痒，一开始以为是孕期正常反应，就没有去医院检查。近日，小倩突然发起高烧，到医院做尿常规检查，结果B超提示泌尿系统有结石，右侧输尿管肾盂积水。医生说，这种情况是可能是由于小倩前期的泌尿系统感染没有得到有效治疗，长期感染导致化脓而引起了发烧。 武汉中原医院产科主任谢先梅指出，妊娠期的妇女，更容易患上泌尿系统疾病： 1.胎盘分泌大量雌激素、孕激素，使输尿管、肾盂及膀胱的肌层增生，平滑肌松弛，蠕动减弱，使膀胱对张力的敏感性减弱而发生过度充盈，排尿不完全，残余尿增多，严重的甚至可发生膀胱输尿管逆流，为细菌在膀胱繁殖创造条件。 2.随着孕周增加，增大的子宫压迫易使输尿管扭曲、尿液潴留，给细菌在尿路的生存繁殖提供条件。 3.妊娠期尿液中氨基酸及水溶性维生素等营养物质增多，有利于细菌生长。 4.忽略阴道清洁卫生，更容易患上泌尿系统疾病。 专家建议：1.不要憋尿，憋尿会导致细菌繁殖更快，加剧炎症。2.平时多喝水，能有效预防泌尿系统感染。3.孕期每天都要用温水清洗外阴，勤换洗内裤。
