<title>彷徨与迷途：家电业的真假智能|智能家电_互联网_新浪科技_新浪网</title>目前市场上的智能化单品智能电视新军产业格局 人人都在喊着智能和互联网思维，为了吸引互联网时代的消费者家电业正极尽能事创造新概念，但纠结该怎么完美转型，他们正陷入新的彷徨与迷途。 新浪科技 张楠 “TCL要全面智能化、互联网化，5年内，实现来自产品与服务的利润贡献各占50%，再造一个TCL。”在年度财报说明会上，TCL集团董事长李东生兴奋的宣布TCL的智能化策略。 过去的一个月中，TCL、海尔、长虹、美的、小天鹅纷纷公布了自己的智能化家电策划和相关产品。智能、互联网思维几乎成为家电企业描述公司策略的标配词汇。 在北京，TCL多媒体CEO郝义宣布要进军游戏市场，将推出配置专业手柄的游戏电视和游戏主机，并且和手游大厂Gameloft结成合作伙伴，共同分享游戏收益。 在杭州，美的集团与阿里巴巴(滚动资讯)结成战略合作伙伴，美的宣称将从2014年开始，在所有空调新品中应用物联网技术，让空调变成联网的智能终端设备，计划三年时间将50%以上的空调物联网化。 在成都，四川长虹董事长赵勇穿上衬衫和牛仔裤，在一场颇具苹果范的发布会中，发布他的ChiQ品牌，并用宣布未来长虹将推出一系列基于家庭互联网的智能产品。 其中，长虹旗下品牌美菱的一款智能冰箱，内置摄像头，能够识别用户在冰箱中放置了什么食物，并管理食物保鲜期，成为白电企业中第一家将智能概念真正落地的厂商。 “如果你不说自己是智能家居，都不好意思开新品发布会。”但是究竟什么是智能，能上网就叫智能吗？能用手机控制就是智能吗？ 究竟什么是智能家电？ 据奥维咨询预计，到2020年智能空调、智能冰箱、智能洗衣机的渗透率将分别增至55%、38%和45%，智能电视渗透率达93%，尤其在2015年后将出现快速增长。 奥维咨询总裁喻亮星认为，至少要具备五大特点才能称得上智能。 第一，网络化。各种智能家电可以通过家庭局域网连接到一起，也可与制造商的服务站点相连，最终实现信息的共享。 第二，智能化。智能家电可以根据周围环境的变化自动做出响应，不需要人为干预。 第三，开放性和兼容性。由于用户的智能家电可能来自不同的厂商，智能家电平台必须具有开放性和兼容性。 第四，易用性。由于复杂的操作流程已由内嵌在智能家电的控制器解决，所以用户只需了解如语音控制、手势控制等非常简单的操作方法或技巧即可。 第五，节能化。智能家电可根据周围环境自动调整工作时间、工作状态，从而达到节能、环保的功效。 喻亮星透露，事实上，在当前的智能技术水平下，智能家电厂商大部分只能具备远程控制、家电在线升级、远程维护、防盗报警等四大基本功能。 “目前已经有企业研发出可用微博或微信进行远程操控的智能空调，以及具有其他类似功能的智能家电。但目前的智能家电的网络化程度远远不够，未来智能家电网络化需要更为便捷通畅，不仅可以由用户实现远程控制，不同的家用电器之间也可以实现互操作。”喻亮星说。 缺乏统一标准 互联互通难实现 不过，要家用电器之间的通信和协同操作，尤其是不同品牌之间的互联互通，目前还没有任何曙光。现在市场上没有统一的标准，也没有一家厂商能够真正拿出完整方案，大部分仅仅是停在纸面上或者是宣传中。各个厂商各自为政，都想自己搞一套方案出来，一统天下。 其中，海尔发布的智能家电操作系统U+似乎最为完善，U+系统将分为空气、水、食物、生活和社区等多个智能管理模块，标准向上下游厂商开放，将所有的家电连接在一起。并且海尔将发布“海尔路由”，做为家庭网络控制的中心。 海尔宣称，到2015年将有1000万家庭用户用上U+系统，到2018年这一数字将达到1亿。 不过，另一家体量与海尔相似的家电企业高层告诉新浪科技：“海尔的U+系统还非常不完善，只是自己拿出来说说，离真正的大规模商用级还有很大的差距，海尔不可能真正开放给竞争对手企业使用，即使开放，也不会有大企业用他们的标准，否则就是在底层受制于人。” 在他看来，目前业内争相炒作的智能家居概念，短期内难以真正落地，一方面是没有统一标准，设备互联互通困难，另一方面，家电企业通常专注于硬件开发，软件方面与互联网企业差距很大，所谓的智能家居产品，消费者真正的操作体验往往很差。 “几乎没有消费者会为了实现智能家居而去更换全部家电，他们只会更换一部分需要更换的家电。”因此对他所在的公司而言，最重要的是智能单品，能不能在某一个品类的某一款产品上取得突破，让消费者真正感受到智能化有用、体验好，是当务之急。 对策：黑电如何建立新盈利模式？ 在TCL董事长李东生看来，家电企业纷纷宣布进军智能化的最大动力是寻找新的盈利模式。 李东生表示，当前家电企业的增长已经遇到了瓶颈，一方面传统家电的需求已经饱和但是产能却在不断增长；另一方面，家电产品的硬件基础功能成熟，产品性能严重同质化，企业间的价格战愈演愈烈。 除此之外，乐视、小米等互联网公司对以电视为代表的黑色家电行业的冲击愈加剧烈，它们采用互联网的商业模式，不断降低产品售价，对传统家电企业的影响愈加放大。 李东生认为，下一步TCL最重要的就是探索从硬件之外赚钱。TCL产品的用户超过3亿，但是最让他烦恼的是，这些用户在一次性购买之后，除了个别需要售后服务外，大多数只是一次性买卖，不能带来持续的价值。 TCL多媒体CEO郝义介绍说，未来TCL电视将探索从4个方面获得增值收入，一是开机广告和视频前后贴片广告，这种模式将在爱奇艺电视达到百万左右量级时启动。二是游戏收入，TCL将很快联合Gameloft等合作伙伴推出游戏电视和游戏主机，全部采用免费+增至收费的模式。 三是教育应用，TCL旗下拥有一家专门的教育产品公司奥鹏教育，未来这家公司将开发一系列职业教育、中小学教育的相关产品，这些内容将全部搬到TCL电视中。 第四个方面是广告植入，TCL已经决定成立文化传播公司，投资电影、电视剧等文化产品，未来这些产品可以通过广告植入的方式获得收入。 乐视董事长贾跃亭今年早些时候接受新浪科技专访时表示，乐视的收入模式已经非常清晰，就是硬件+VIP服务+广告+Letv Store。乐视最大的优势是拥有一个庞大的影视内容资源库，其中包含大量独家的视频资源，乐视通过捆绑的方式将VIP服务销售给用户，但是总价依然要保持竞争力。 在乐视TV官网，以60寸超级电视为例，乐视清晰地标注售价为4999+980元。其中980就是“乐视TV版”24个月的服务费。用户购买乐视TV版后可以享受到乐视独家片源库、1080P高清播放等特权。如果到期，用户可以选择不再续费，那么也就看不 到独家内容和高清播放。“不过用户一旦看习惯了高清节目，再下来就会很难。”因此贾跃亭对用户继续续费充满信心。 对策：白电如何建立新盈利模式？ 瑞银分析师廖欣宇认为，电视的商业模式已经较为清晰，就是在提供内容服务的同时，精准推送广告。但是在白电领域建立盈利模式的难度更大。 “某个产品在出售后，消费者和生产企业的联系集中于产品的售后维修。这对于家电生产来说往往是一个负担，需要额外的支出，企业往往认为出售完成后，和消费者的联系越少越好。” 廖欣宇，智能家电的核心特征之一是产品能和消费者交互，且家电企业可以通过云数据平台，也同步获得消费者和产品的交互数据，这就为产品售出后家电企业和消费者之间的连接建立了可能。且这种数据的连接不会大幅增加家电企业的成本，反而可望通过数据的收集、分析和利用形成新的商业模式。 廖欣宇认为，围绕“食物”，冰箱、烤箱、微波炉、电饭煲、电磁炉等有望形成商业模式。因为食物的消费非常频繁，且消费者偏好明显，购买有重复性。 比如，冰箱将成为继彩电之后智能化最快的大电品类，因为冰箱具有食物的内容，同时可以通过面板上嵌入液晶显示屏实现与消费者的互动。 另外，如果持续记录消费者的食物消费习惯，未来可以在液晶屏上推送相关食物的广告，或者提供电商入口直接购买支付配送。 “相对来说，空调和洗衣机可供拓展的内容较少，且不能实现新内容的持续销售，因此空调和洗衣机的智能化后新商业模式较难出现。”他说。 不过，在一位互联网公司高管看来，智能化家电后续的商业模式也许并不重要。他认为，当前家电购买的主力军已经变成在互联网时代下成长起来的80、90后，传统家电企业的运作模式和品牌形象已经很难吸引互联网时代的消费者，如果运用互联网的方式形成新的品牌影响力，才是现在诸多家电企业的最迫切的事。
