 系统部分：优化后的Android 4.2.2 联想Yoga Tablet 8采用了Android 4.2.2系统，与Android 4.1相似性很高，但仍在细节之后做了一些改进与升级，比较重要的包括：Photo Sphere全景拍照，键盘手势输入，手势放大缩小屏幕。整体来说Android 4.2.2系统并无太多新意，不过联想还是做了一些不错的优化。首先以往的四叶草UI设计和圆形应用图标都被抛弃，虽然没有了标志性的设计， 但是在体验上却有了不小的提升。Android 4.2.2系统 第二个就是Android系统一直依赖是不能直接在桌面删除应用，需要进入应用管理的后台进行卸载，虽然有些厂商进行了优化，模仿iOS系统一样在桌面长按应用图标进行删除，但实际应用起来体验并不是很好。而在联想Yoga Tablet 8上可以长按打算卸载的应用将其拖到屏幕顶端的删除区域进行卸载，其他所有图片都保持原样不动。长按应用图标进行删除定制开关机功能 此外，联想Yoga Tablet 8还增加了定制开关机功能，虽然在智能机的时代，手机和平板甚至是笔记本早已摒弃这项功能，但晚上关机既能避免不必要的骚扰还能避免辐射的危害，而且定时开关机时间可以像闹钟一样重复，比如可以设置为周一到周五定制关机，周末不关机。 内置应用：智趣窗 茄子快传智趣窗功能悬浮窗 为了更好的让用户在三种不同模式下使用，联想还为这款平板电脑内置“智趣窗”功能。即在不同的模式下，平板电脑会自动调节屏幕的亮度和影音效果并推荐相关常用的应用。如在阅读模式下，自左向右滑动屏幕，智趣窗就会弹出，包括最近阅读的图书、9款最近常用的应用等，并会适当调暗屏幕亮度，使用户拥有一个更舒服的阅读环境。悬浮窗功能可以边看视频边进行其他操作，只不过悬浮的视频尺寸会有些变形。茄子外传 Yoga Tablet还内置了一款茄子快传软件，这是联想集团推出的一款手机内容传输工具，物理层传输速度在100-300Mbps，大概是蓝牙传输的60倍，一首歌仅一秒就可传完。 这款软件传输数据时无需WiFi网络，仅通过对环境声音的感应，将手机之间自动建立连接，用户零操作，没有复杂的配对配置，无需登录账户、添加好友，支持多人互传。让用户摆脱数据线、蓝牙等复杂的分享方式。 遗憾的是目前公开发布的版本只支持Android系统，不过PC版也在内测中，随后也会推出iPhone版。上一页1234下一页本文导航独特外观：卷轴式设计三种操作模式：更适合阅读系统：全面优化更多内置应用性能测试：满足娱乐基本需求
