 诺基亚Lumia1520诞生之后可谓打破了多个“第一”称号，例如史上最大屏幕的诺基亚手机、首款1080p屏Windows Phone 手机、首款Windows Phone四核手机等等。诺基亚眼中Lumia1520不但被定义成为一款手机平板设备，而且与以往不同的是诺基亚 Lumia1520除了具备PureView相机的卖点之外，其屏幕技术也成为了用户最为关注的看点。剖析Lumia1520悦目屏显技术 其 实早在Symbian时代，诺基亚手机就在屏幕显示技术有很深的研究，并将这种屏幕技术命名为诺基亚悦目屏显技术。此次诺基亚Lumia 1520不仅配 备了6英寸1080p IPS屏幕，而且也加入了ClearBlack悦目屏显技术。在官方宣传中是这样解释的：诺基亚Lumia 1520拥有出色的室 外可视效果，具备高亮度模式，同时也支持用手套、指甲操作。诺基亚Lumia1520配备了6英寸1080p屏幕 回 想三星与LG在不久前推出了曲屏设备，分别是三星GALAXY Round以及LG G Flex。两款设备的共同点在于采用了曲面OLED屏幕技术。但 对于诺基亚来说，很多人也许不知道Lumia家族其实很早就配备上了曲面二代大猩猩玻璃屏幕，这让我们不禁猜测诺基亚是否会在2014年为我们带来类似的 曲屏设备呢？ Lumia1520屏幕色彩和触摸可调 还记得之前诺基亚官方发表声明表示Lumia1520搭载了公司有史以来最好的屏幕。诺基亚显示与触控技术经理Jussi Ropo称：“在为消费者提供全 新体验的层面上，诺基亚Lumia1520的1080p屏是我们有史以来打造的最完美的屏幕”。另外在发布会上埃洛普也重点介绍了1520搭载的 1080p屏幕在阳光下具备很好的可视效果，并且也是借助了Assertive Display Algorithm模式。这一点甚至比分辨率更加重要。 诺基亚之所以如此自信，也和接下来介绍的这两项技术密不可分。下面我们便来深入了解一下Lumia1520的两大屏幕技术。 解读ClearBlack+Assertive Display 首 先来聊聊悦目屏显技术(ClearBlack Display)，对于这项技术，诺基亚解释称：“悦幕(ClearBlack Display)屏显技术 的原理和偏光太阳镜类似。晴天的时候，如果你用没有带偏光眼睛直接看水面，受反光影响，你看不到水面以下的任何东西。同样，没有悦幕屏显技术，手机屏幕上 也只能看到倒影，有了它就能看到屏幕上显示的画面。但是悦幕屏显技术有一点不同于太阳镜，那就是它能够提升色彩的鲜艳程度：原因在于对比度更高了，看起来 就更鲜艳。”悦目屏显技术原理图(图片引自BGR) 对于一般的智能手机来说，往往会通过提升亮度的方式来获得更好的屏幕表现力，不过这也势必会提升屏幕的耗电情况。而悦目屏显技术倒是可以有效的解决这个问题。 事 实上除了悦目屏显技术之外，我们在Lumia1520中还发现了其采用的Assertive Display技术。这项技术的出现主要是可以让诺基亚 Lumia1520在不损耗续航能力的前提下提升屏幕在户外的可视度。因此Assertive Display技术堪称目前最优秀的屏幕管理功能。Assertive Display工作模式图(图片引自PocketNow) 上以往智能手机配备的光传感器是可以根据光线情况对屏幕亮度进行自动调节，不过Assertive Display并非改变亮度，而是独立的对每一个像素的色彩和亮度进行调节，整个调节过程不会损耗续航力，同时也可以动态的根据照明环境对屏幕进行调节。 总而言之，Lumia1520屏幕之所以表现出色，它并非是简单的改变屏幕显示亮度，而是调整了像素之间的对比度让其显示更加清晰。由此来看悦目屏显技术搭配Assertive技术才是Lumia1520成功的关键。
