 <title>大众SUV车型数量将达目前3倍 提振销量赶超丰田_汽车_腾讯网</title> 大众SUV车型数量将达目前3倍 提振销量赶超丰田 企业新闻盖世汽车网Martin Shi 2014-06-04 09:38 我要分享 0 盖世汽车讯 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 大众品牌将有6款SUV 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌（雪佛兰、别克和GMC）甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：dollarjiang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>大众SUV车型数量将达目前3倍 提振销量赶超丰田_汽车_腾讯网</title> 大众SUV车型数量将达目前3倍 提振销量赶超丰田 企业新闻盖世汽车网Martin Shi 2014-06-04 09:38 我要分享 0 盖世汽车讯 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 大众品牌将有6款SUV 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌（雪佛兰、别克和GMC）甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：dollarjiang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
