<title>Facebook将在巴西英国等7个国家推视频广告|Facebook|视频广告_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间5月21日早间消息，Facebook本周宣布，将在英国、巴西和其他5个国家提供视频广告服务。这一视频广告服务使广告主可以在Facebook网站上展示与电视广告类似的广告。 此举表明，Facebook正在大力加强新的视频广告产品。分析师认为，视频广告将帮助Facebook获得更多的品牌广告收入。 这种时长15秒的视频广告会出现在用户的动态汇总之中，并自动静音播放，而在用户点击之后将播放声音。Facebook于今年3月在美国推出了这种广告，尝试这种广告的广告主包括保险公司Progressive Corp和康卡斯特旗下的NBC。 Facebook表示，在美国，这种广告的初步测试结果良好，但拒绝透露更进一步的信息。 与在美国类似，在美国国外市场，对于推出自动播放的视频广告，Facebook表现得非常谨慎，以免引起用户不满。从下月开始，Facebook将与法国、德国、巴西、日本、加拿大、澳大利亚和英国的特定广告主合作，进行测试。 Facebook将与视频分析公司Ace Metrix合作，对这些视频广告进行质量控制。 Facebook一名发言人表示，国际市场的大部分这类广告将要到9月份之后才会出现在Facebook网站上。Facebook将需要花几个月时间，与广告主紧密合作，确保这些广告符合质量标准。 不过他同时表示，如果一些广告主的视频广告通过了质量评估，那么从6月份开始将可以投放至Facebook网站，从而赶上世界杯档期。世界杯对品牌广告主来说是非常重要的营销机会。 分析师认为，视频广告，以及Instagram中集成的广告，将成为Facebook未来一个重要的营收来源。不过Facebook预计，视频广告今年内不会带来实质性的营收。 第一季度，Facebook广告营收同比增长82%，至22.7亿美元。 广告主为Facebook视频广告支付的价格将由收看人数来决定，而收看人数的数据来自尼尔森。广告主可以选择在一天的某一时间段播放广告，并根据用户年龄和性别来进行广告瞄准。 网络视频广告的价格远远高于其他类型广告，这将帮助Facebook提升海外市场的营收。目前在海外市场，Facebook的每用户营收低于美国和加拿大市场。 截至第一季度末，Facebook拥有12.8亿月活跃用户，其中约84%位于美国和加拿大以外。其中，巴西的月活跃用户数为8700万，而英国为3400万。(邱越)
