 上周二也就是12月16日，笔者参加了华为在北京798艺术中心举行的华为荣耀系列新品发布会。令笔者感到震撼的不仅是现场全国各地花粉的热情，还有当华为荣耀3C售价公布时全场爆发的惊呼。2GB版四核华为荣耀3C评测 可能很多网友还记得发布会第二天各大数码网站上人们看到最多的词儿就是“对决红米”，颇具刺刀见红的意味。那么现在华为荣耀3C也是来到了中关村在线评测中心，下面，一篇全面的评测就来说说你所知道的或是不知道的华为荣耀3C。 注：本次送测的华为荣耀3C为2GB RAM+8GB ROM版本，售价998元。 棱角设计手感轻 第一眼看上去华为荣耀3C和“冤家”红米手机长得确实蛮像的，整体设计方方正正有棱有角。咯手吗？不会，虽然棱角设计，但背部采用了向机身边框弯曲的弧形设计，并不会有咯手的感觉。华为荣耀3C整体外观机身厚度9.2mm机身便携性尚可模拟通话效果 华为荣耀3C的机身尺寸为139.5*71.4*9.2mm，由于背部设计向机身两侧有收拢，因此看起来并没有想象中的9mm那样厚。包含 电池的机身重量为140克，在手机掂一掂还是比较轻的。做工上采用航空材料镁铝合金框架，前壳和镁铝合金框架一体化成型，但是要提上一句，机身边框与后盖 的缝隙略宽，比较容易进灰。 720p屏幕实测：色彩较红米鲜艳 华为一向不是在屏幕分辨率上“跟风”的厂商，今年发布的华为Mate、华为P6和华为荣耀3都没有采用主流的1080p屏幕，华为荣耀3C 同样如此。5英寸1280*720分辨率这个数字在现如今的智能手机圈儿里似乎有些“非主流”的味道，不过用余承东的话说，“720p和1080p屏幕肉 眼能看出什么差别来？”720p分辨率的屏幕 而事实上这块屏幕的视觉效果也是十分理想的，正常使用距离下几乎是看不到像素颗粒的存在。同时OGS全贴合技术使得这块屏幕的透光性更高，显示效果也是尤为逼真。 在屏幕色彩显示这一环节笔者也是带着华为荣耀3C和红米手机来到中关村在线评测中心进行了全黑光线下的拍摄。通过两块屏幕的尺寸我想大家也 能分辨出两款手机了，可以看到华为荣耀3C的三原色表现比较准确，颜色较为浓郁，不过在拍摄绿色测试图的时候貌似出现了摩尔纹。华为荣耀3C/红米手机屏幕色彩测试(红色)华为荣耀3C/红米手机屏幕色彩测试(绿色)华为荣耀3C/红米手机屏幕色彩测试(蓝色)华为荣耀3C/红米手机屏幕色彩测试(白色) 屏幕右上角是一枚500万像素的摄像头，下方是三枚虚拟按键。不过要吐槽的一个地方就是虚拟按键竟然没有配备背景灯，这样晚上操作手机的时候可能会略有不便。顺便说一下，红米手机同样没有配备按键背景灯。虚拟按键并未配备背景灯 按键布局方面，华为荣耀3C与红米手机出奇地一致。机身右侧的音量键和电源键位置几乎都没变，而顶部的耳机插孔和底部的USB接口也只是换了一下靠左和靠右。 类烤漆处理/细长设计电池 来到背部，我们发现传统的“HUAWEI”和菊花标识不见了，取而代之的是荣耀“honor”标识，这也是华为荣耀品牌独立运营的标志。当然相信消费者看到它还是能够将其与华为联系起来的。华为荣耀3C背部设计背部左下角的扬声器800万像素主摄像头 背部设计整体简洁，采用了类烤漆质感设计，不过比较容易留下指纹。左下角是扬声器的位置，而在背部上方我们看到了一枚800万像素的摄像头及闪光灯。华为荣耀3C内部设计支持双micro SIM卡和拓展存储电池容量2300毫安时 就个人而言笔者还是比较喜欢可以开启后盖的设计，虽然现在一体式机身设计已经越来越多了。而华为荣耀3C采用的就是可开启后盖和可拆卸电池 的设计。打开后盖我们看到，由于其采用独有的C型主板设计，因此电池的形状也是比较特别的细长条状，容量为2300毫安时。此次的评测机支持TD- SCDMA+GSM网络制式，双micro SIM卡槽，而右侧也提供了micro SD卡槽，最高支持32GB的拓展存储空间。 全新Emotion UI 2.0初体验 笔者本身就是华为手机的用户，因此对Emotion UI的感觉还是不错的。此次，华为荣耀3C搭载了全新的Emotion UI 2.0，相比之前版本修改了不少图标和主题的设计，我们一起来看看。 全新的解锁方式/扁平化图标设计 之前推出的华为手机大多采用了类似原生Android 4.0的环形屏幕解锁，虽然可以迅捷地进入指定的功能，但看多了还是觉得有点腻。华为荣耀3C的解锁方式时尚了不少，纵向划动屏幕直接解锁，而在锁屏界面也可以拉出下拉通知栏来。 桌面壁纸可定时更换 扁平化图标已经成为趋势了，Emotion UI 2.0的图标设计也遵循了这一趋势。桌面点击菜单键可以以一定的时间间隔自动切换壁纸，免去了手动更新的麻烦，而在屏幕切换效果上也有风车、推压等多种特效。 简易桌面 值得一提的是此次Emotion UI 2.0增加了“简易桌面”，选择后，桌面上只会保留一些手机的基本功能，同时以大字号、浅色调和类 似Windows Phone系统的磁贴形式展现。笔者认为这倒是类似于一种“老人模式”，毕竟很多上了年纪的手机用户都有老花眼，字体太小的话确实不方 便阅读和平时的使用。 虽然只是一款千元机，但是华为荣耀3C依然支持智能体感操作，当然功能上相对少一些：翻转静音和摇动对齐桌面图标，不过也是很实用的体感操作了。 智能体感/单手操控模式 华为荣耀3C仅5英寸的屏幕算不上是巨屏，不过它还是提供了单手模式的支持，拨号盘、输入法等需要输入的位置都设置了箭头，点击一下键盘就自动偏移至一侧，方便输入。 少而精的华为自家应用 华为荣耀3C内置了一些华为自家的应用，应用市场(智汇云)里面内置了海量的各门类应用，同时也会不定时提示用户手机中已安装程序的更新。 手机管家的功能还是比较丰富的，手机加速、空间清理让用户的手机不再经常卡顿，省电管理中内置了三种省电模式：智能省电、超长待机和普通省电，用户可以针 对实际状况进行选择。 智汇云/手机管家 病毒查杀/三种省电模式 语音助手同样是一个比较实用的程序，查询天气什么的就不用再上网搜索了，说一句话搞定。当然如果有闲心你也可以跟它逗逗趣儿，它的反应还算智能。 语音助手还是比较智能的 当然除了华为自家的应用外，像一些用户平时常用的手机QQ、天气、新浪微博指路精灵等也都有预装，总体预装程序的数量较少，不会占用用户太多的存储空间。 原生浏览器测试 此外在原生浏览器的测试环节上，在WIFI环境打开中关村在线的速度较快，flash能够完整显示，优酷在线视频的播放也是很流畅的。 独立测光/360全景拍摄 在华为荣耀3C的发布会上，余承东也是对拍照功能进行了不少篇幅的介绍。就像屏幕分辨率一样，华为荣耀3C在摄像头像素上也并未狂飙，而是 采用了800万像素的设置。虽然像素值不高，但索尼第二代背照式CMOS感光元件+F/2.0的大光圈还是能对成像质量提供一定的保证。同时华为荣耀3C 采用了透光更好的玻璃镜片及双面增透膜+防指纹膜的三层镜头镀膜工艺。华为荣耀3C拍照界面对天空测光暗处较暗改变测光区域提升暗处亮度 在拍照功能上，华为荣耀3C的表现也算不错。独立测光可以说是一大亮点，通过移动测光区域的位置，可以控制照片整体的曝光度，不至于出现曝光过度或是不足。360度全景模式样张关闭HDR模式开启HDR模式(注意照片亮度变化)  全景模式能够实现360度的无死角拍摄，从样张上看并没有什么明显的拼接痕迹。HDR功能对暗处的细节表现有比较显著的作用，而留声拍照可以在拍照的同时记录下来一段语音。 四场景拍照样张实测 接下来就是实际样张的展示环节，以下样张均没有经过后期处理，感兴趣的朋友不妨点击观看原图。焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：117 曝光时间：1/1838 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：116 曝光时间：1/525 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：253 曝光时间：1/14 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：253 曝光时间：1/33 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：120 曝光时间：1/1633 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：192 曝光时间：1/100 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：253 曝光时间：1/14 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.0 ISO感光度：713 曝光时间：1/7 曝光补偿：0EV 白平衡：自动 通过样张可以看到，普通模式下化为荣耀3C在室外的曝光略有一些过度，当然这可以通过微调测光区域来解决。室内场景抑制眩光的能力尚可，4cm的最近对焦距离在拍摄微距照片时十分奏效。不过整体上对焦速度稍慢，比较容易拍出糊片，用户在使用时需留意这一点。 1080p视频完美支持 接下来是多媒体测试，首先来看音频部分。华为荣耀3C对主流的音乐格式(AAC、APE、FLAC、OGG和WAV)均能完美支持。音乐播放界面沿袭了华为一贯的风格，支持DTS音效，并可以支持1-120分钟的睡眠模式。下拉菜单可以对播放中的音乐快捷操控。 支持DTS音效 睡眠模式/下拉通知栏快捷操控 视频测试环节依然采用中关村在线评测中心的15段全高清视频进行测试，结果出人意料。除一段视频没有声音、一段视频无法快进快退之外，华为荣耀3C完美支持13段全高清视频的播放，表现可谓惊艳。1080p视频测试结果1080p视频测试结果1080p视频截图1080p视频截图 跑分胜红米/总结：红米最大对手 相信性能表现也是不少关注华为荣耀3C的用户在意的方面，我们此次评测的华为荣耀3C采用了不久前发布的联发科MT6582四核处理器，内置2GB RAM+8GB ROM，主频为1.3GHz。 联发科MT6582四核处理器基于28纳米工艺制程，拥有四核ARM Cortex A7架构，主频为1.3GHz，集成了一枚Mali- 400MP图形处理单元，可支持800万/1300万像素的高清摄像头，支持720p分辨率的屏幕，另外联发科MT6582首次将TD-SCDMA及 WCDMA双模集成在同一单芯片中。 当然了，光列举参数显然不具备太多的说服力，下面我们就用实际的跑分数据来看看华为荣耀3C的性能如何，并与红米手机进行对比。再次强调，本次测试的华为荣耀3C为2GB RAM版本。华为荣耀3C/红米手机安兔兔跑分对比 华为荣耀3C/红米手机Vellamo HTML5跑分对比华为荣耀3C/红米手机Vellamo METAL跑分对比华为荣耀3C/红米手机3D Mark普通场景跑分对比华为荣耀3C/红米手机3D Mark加强场景跑分对比 从实际跑分的结果上看，华为荣耀3C的性能与红米手机基本处在同一水平线上，不仅安兔兔跑分结果相差无几，而且Vellamo浏览器测试的结果也很近似。 总结：千元手机一向是竞争最为激烈的战场，之前发布的红米手机凭借出众的性价比牢牢把持住千元机皇的宝座。但显然，它遭遇到了自诞生以来最 为强劲的对手――华为荣耀3C。在评测中我们也可以看到华为荣耀3C在屏幕、性能等方面相比红米手机都要略胜一筹，这无疑将加剧千元机市场的竞争。然而无 论谁胜谁负，对于消费者而言这都是一件好事情，毕竟更多的可选方案让消费者有了可以选择的余地。华为荣耀3C 优势： 1.屏幕色彩饱和度高还原准确 2.视频播放能力优秀 不足：摄像头对焦速度较慢
