 从目前的情况看，明年超级旗舰配备2K屏已成定局，在这样的趋势下，索尼自然不会落后，反而表现的更激进。 索尼的目标是跻身Android手机厂商前三，为此他们在新品上投入了更多的精力。除了即将跟大家见面的Xperia Z1S外，旗下另一款超级旗舰也浮出了水面。 最新的消息称，索尼这款超级旗舰会是骁龙805的首发机型(Xperia ZU是骁龙800的首发机型)，同时还将搭载2560×1440分辨率触摸屏(很有可能是LG之前发布那款5.5寸的)，并且内置3GB RAM，摄像头依然维持在2070万像素，发布时间会在明年。 之前就曾有消息人士透露，One Sony家族第二款手机的研发已经启动，内部代号为Avatar(C770X)，随后还有媒体放出了所谓Avatar的真机照，看起来它的机身挺纤薄的，外形与现在Xperia Z1风格也很相近。 本周四，高通发布了骁龙805，其采用了四核Krait 450 CPU，最高频率可达2.5GHz，最大RAM频宽从骁龙800的12.8GB/s直接翻倍到了25.6GB/s，并且搭载了最新的Adreno 420 GPU(高通宣称比的Adreno 330 GPU强40%)，支持移动设备上播放4K(3840×2160)超清视频。传闻中的索尼超级旗舰
