 硬件部分：中规中矩 在配置方面，联想Yoga Tablet 8采用了联发科MTK8389处理器，基于Cortex-A7架构，采用台积电的28nm LP制程工艺，主频1.2GHz，GPU图形处理器为PowerVR 544MP @ 286MHz。支持32bit 单通道LPDDR2类存，且最高支持533规格的内存。联想Yoga Tablet 8还搭配1GB RAM、一个Micro-USB接口。硬件信息 联想Yoga Tablet 8有16G和32G存储空间可选，此外还支持Micro-SD卡扩展，机身存储可以存储安装程序，Micro-SD卡可以放置视频和照片，完全可以满足用户的需求。 很明显联想Yoga Tablet 8的硬件配置没有外观那么惊艳，但对于一款2000元价位的平板，联想Yoga Tablet 8的配置也可以用够用来形容。下面我们通过一些测试来看看联想Yoga Tablet 8在实际应用中的表现。 安兔兔跑分：安兔兔得分 从安兔兔的跑分来看，联想Yoga Tablet 8表现尚可，其得分为13198分，如果从子系统性能表现来看，RAM和GPU表现都不算差。 网页浏览：Vellamo测试 网页浏览方面我们通过Vellamo进行测试， Vellamo是一款网页基准测试工具，它会对浏览器系统的各方面进行测试。联想Yoga Tablet 8的测试数据为HTML 5分数1367、METAL分数488，基本可以满足用户的日常网页浏览。 视频测试：1080P视频播放 视频播放方面，播放1080P视频画面细腻而流畅，色彩表现也恰到好处，整体表现中规中矩。 游戏测试：极速飞车激流快艇 联发科MTK8389的集成PowerVR 544MP图形处理器，对于目前大部分Android大型游戏都可良好支持。我们选取了比较热门的极速飞车和激流快艇进行测试，在将近30分钟的测试中一直运行非常稳定，基本没有卡顿和延迟的现象。 续航测试： 与其他品牌平板不同，联想Yoga Tablet平板将电池内置在转轴处，并且全部使用笔记本锂电池(非平板常规电池)，其中Tablet 10采用的是三芯9000毫安笔记本锂电池，官方称续航可达18小时，而Tablet 8采用的两芯6000毫安笔记本锂电池，官方称续航可达20小时。经过我们的实际测试，连续播放两个半小时1080P视频的情况下，耗电5%，和官方数据相差无几。内置的应用乐省电 从实际体验来看，无论是高清视频播放还是游戏体验联想Yoga Tablet 8都不会有卡顿的感觉，如果你对平板没有过高的需求，联想Yoga Tablet 8基本上可以满足你的所有需求。 拍照：不需要安装第三方应用 联想Yoga Tablet 8在拍照上也有比较令人满意的表现，首先是拍照速度，从拍照界面通过滑动切换到相册，没有任何延迟，这是很多基于Android系统的高档手机都无法做到的。另外联想Yoga Tablet 8还集成了一些简单的拍照辅助功能，零延迟拍照，自拍计时，连怕等，还可以对图片进行简单编辑，对于大多数用户来说完全够用，不需要单独安装第三方的应用。拍照界面 总结：外观创新 配置够用 联想Yoga Tablet的设计和做工都可以用华丽来形容，尤其是独特的卷轴设计，确实可以带给用户很好的体验。但联想为了控制成本选用了联发科MTK四核处理器， MTK处理器在业界已经广泛应用，凭借其性价比获得了很多厂商的选择。但用户认可度并不是很高，性能也只能满足基本应用。创新的卷轴射击 此外，1280*800的屏幕也略显落伍，对于在乎性能的用户来说，这或许会是一个影响购买的主要因素。不过考虑到联想Yoga Tablet的售价和目前高端市场上Windows平板和苹果iPad独大的大背景，联想Yoga Tablet在中低端市场上还是很有竞争力的。上一页1234下一页本文导航独特外观：卷轴式设计三种操作模式：更适合阅读系统：全面优化更多内置应用性能测试：满足娱乐基本需求
