<title>总有一款适合你 本周超值智能手机推荐|三星|HTC|苹果_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/万宇 时下正值阳春三月，阳光、绿植、逐渐升高的气温都让人心情愉悦，似乎冬日的严寒在这短短一周时间内就消失殆尽，宅了数月的小伙伴们也开始走出钢筋混凝土的高楼大厦，去呼吸那春日特有的空气……好吧，我承认，说到这里确实有点煽情，之所以感觉到春意盎然，主要还是因为冷清了一个月的中关村又开始热闹起来，几个手机卖场人头攒动，换机的人一茬接着一茬。 这波购机潮的来临也在意料之中，由于二月上旬各种热门智能机缺货，所以价格一直处于高位，虽然下旬有所缓解，但仍然远超春节前的水准，尤其是iPhone和三星手机表现最为明显。随着三月的到来，智能机货源开始逐步恢复正常，热销产品基本都比较充足，这时价格跌下来，甚至屡创新低，也就是水到渠成的事了。 除此之外，还有一个变化的因素颇为引人关注，之前在零售市场一直被加价售卖的小米手机也开始逐步降温。当然，这种降温并不是指人气和热度方面，主要还是价格，之前加个三五百都是再正常不过的事，但现如今这种加价基本控制在百元以内，甚至不少商家都开始以官方价格销售小米手机，这对于消费者来说，无疑是个不错的消息。 辛苦的一周即将过去，明天就是周末了，相信有不少朋友会去卖场选购手机。下面，小宇就为大家盘点一下本周最超值、最具性价比的智能机，看看其中是否有您心仪的那一款。本文导航三星Galaxy S4HTC OneiPhone 4SLG G2酷派5951三星Galaxy S4 zoom红米手机1S诺基亚Lumia 1520苹果iPhone 5s中兴青漾2魅族MX3LG Nexus 5摩托罗拉MOTO G小米3 联通版 全球销量王持续降价 在Android阵营当中，三星Galaxy S4(参数 报价 论坛 软件)绝对是当之无愧的销量王，其全球出货量高达数千万台，而且仍在稳步上升当中，仅次于苹果的iPhone。不过，GALAXY S4毕竟已经上市一年多时间，价格基本已经降到冰点，就拿本周来说，其降幅达到了200多元，基本每天都在以几十元的速度下跌。在同时期的旗舰产品中，它的性价比已经非常突出。点击图片查看GALAXY S4详细资料 三星GALAXY S4在造型方面更显紧凑，上手之后，明显能感觉到那种高工艺传达出的品质。其正面配备了一块4.99英寸电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。同时，背部内置一枚1300万像素摄像头，支持轨迹拍照等诸多新功能。点击图片查看GALAXY S4详细资料 在智能机领域，三星一直都有着强大的硬件研发能力。这款手机搭载了一颗型号为Exynos 5410的双四核处理器，它内部包含了一个1.2GHz的A7四核CPU和一个1.8GHz的A15四核CPU，在低功耗和高性能之间两者可以协同工作，最大限度地提高产品性能。另外，为了保证系统流畅性以及存储空间，该机还配有16GB ROM+2GB RAM的内存组合。 三星Galaxy S4(欧版) [参考价格] 2550元上一页12345678910...1314下一页本文导航三星Galaxy S4HTC OneiPhone 4SLG G2酷派5951三星Galaxy S4 zoom红米手机1S诺基亚Lumia 1520苹果iPhone 5s中兴青漾2魅族MX3LG Nexus 5摩托罗拉MOTO G小米3 联通版
