 文/贾博岩 不知不觉，时间走到了13年的年末，又是一年的圣诞节来临的日子。笔者感叹到时间的飞快，青春的脚步在笔尖流逝，这意味着笔者离大学毕业的日子更加进了一步。 虽然寒冬以至，北京城的气温越来越低，但是看似萧条的寒冬却因为圣诞节的即将到来，多了一丝热闹。说到圣诞，虽然节日本身是西方人的传统，但是近年来随着中西方文化交流的日益频繁，圣诞节已经成为备受我们年轻人所追崇的西方节日之一。随着节日的日益临近，越老越多的商家开始为即将到来的购物狂欢盛宴做准备。 我们中国人过节自有送礼一说，对于这一年来真心帮助我们的朋友，亲戚，家人或者是领导是不是要表达一下感激之情。不是有句很经典的广告词嘛“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”，当然在这个时代“脑白金”或许已经OUT了，要送就送点高科技含量的，在笔者看来非智能手机莫属了。 或许你会疑惑，面对市面上种类如此繁多的智能手机，我们该选什么，该选哪一款呢。这年头不是个1080p的分辨率、四核处理器、5英寸屏幕的智能手机你都不好意思拿出手，依笔者的建议，各大厂商的旗舰机型当属最佳选择。接下来，就让笔者给您介绍送礼首选旗舰智能机。本文导航nubia Z5S小米3 移动版联想S960OPPO N1金立ELIFE E7TCL Hero N3魅族MX3诺基亚Lumia 1520索尼XL39hLG G FlexiPhone 5s三星Galaxy S4新HTC One max 8088 首选：3G全网通吃新神器 nubia Z5S(参数 报价 论坛 软件) 正随着树大招风，近两年来小米的崛起，越来越多的手机厂商进行模仿，nubia就是其中之一。旗下最新的旗舰手机nubia Z5S仅1999元的售价直接面对竞争对手小米3，强悍的配备也完全有竞争的资本，其正面是一块5英寸1080p分辨率的屏幕，高通骁龙800四核处理器，3G全网通吃更是不在话下。点击图片查看nubia Z5S详细资料 在外观上，nubia Z5S延续上代产品Z5的风格，7.6mm的厚度、126g的重量以及2.67mm的窄边框设计带来舒适的握持感。同时nubia Z5S依旧采用了红色呼吸灯home键，并使用金属包边为其带来更多魅力。点击图片查看nubia Z5S详细资料 nubia Z5S采用主频为2.3GHz高通骁龙800四核处理器，2GB RAM+16GB ROM，5英寸1080P(1920×1080像素)级别夏普显示屏，屏幕色彩还原更加真实。另外。1300万像素后置+500万像素前置摄像头组合，后置镜头采用堆栈式设计，它不仅拥有f/2.2大光圈，还支持对焦测光分离、多重曝光等高级拍照功能，性能堪比单反相机。系统使用安卓4.2，界面更华丽，运行也更加流畅，同时三网通杀能力也得以保留。 nubia Z5S(正品行货) [参考报价] 1999元上一页12345678910...1213下一页本文导航nubia Z5S小米3 移动版联想S960OPPO N1金立ELIFE E7TCL Hero N3魅族MX3诺基亚Lumia 1520索尼XL39hLG G FlexiPhone 5s三星Galaxy S4新HTC One max 8088
