 眼看着2013年接近尾声，还记得疯狂的九月吗？魅族、三星、小米、索尼、苹果纷纷选择在九月发布新品，九月可谓是2013年手机市场最灿烂的一个月份。随后的月份也是精彩不断，大屏、国产、2K等关键词也随之而出，如今年底，基本上到了尘埃落定的时刻，回顾这一年的种种新品，相信大家心里都有一个答案。 新浪科技根据外观、屏幕、体验等各方面内容综合考虑，选出了九款手机，作为2013年度最佳手机候选人。究竟谁能夺冠，主动权还掌握在你手中，不要犹豫，快来为你心中的最佳手机投上一票吧。投票地址：》点击这里《 需要说明的是，此次评选中的九款手机顺序为随机排列，并不代表目前排名。本文导航HTC OneLG Nexus 5LG G2摩托罗拉 X诺基亚Lumia 1020iPhone 5s三星Galaxy S4三星GALAXY Note 3索尼 Xperia Z1 HTC One(参数 报价 论坛 软件) 首先为大家介绍的这位是HTC One，468PPI的屏幕像素密度，即使放到现在，也是目前在售手机中最高的参数。全金属的机身设计，改变了之前安卓手机采用塑料机身的传统，显得精致优雅，同时不失手感。点击图片查看HTC One详细资料 One带来的新意不仅仅是外观与材质上的。全新的Sense 5.0设计更加简洁实用，新增的缤纷聚合界面能够把所有你需要的信息实时推送到桌面显示。而机身前置双扬声器在横屏播放音视频时可以达到更好的立体声音 效。点击图片查看HTC One详细资料 HTC的UltraPixel超像素技术首次在One上采用，虽然像素数仅为430万，但比普通摄像头高出300%的感光率能够获得更加精细的画面，并且在低光环境下可以获取更大的进光量。同时光学防抖技术的加入，也保证了稳定的成像效果。 HTC One 参考价格：2988元上一页123456789下一页本文导航HTC OneLG Nexus 5LG G2摩托罗拉 X诺基亚Lumia 1020iPhone 5s三星Galaxy S4三星GALAXY Note 3索尼 Xperia Z1
