 运动摄像机是一种相对较新类型的产品，它们拥有小巧、三防的机身，可以通过多种附件安装到自行车等设备上，主打视频记录功能，也可以拍摄静态图像，更适合在高速运动时记录内容，逐渐受到消费者的欢迎。新款Ghost S运动摄像机 那么，除了GoPro等品牌，Drift公司的“Ghost”也是一个知名的系列。其中，最新的Ghost S能够支持1080P/60fps的视频记录功能，并内置了新的“场景”模式，还能够实现3.5小时的记录时间，成为运动摄像机中最有前途的新品之一。新款Ghost S运动摄像机 可以看到，Ghost S运动摄像机采用了卧式的设计，拥有一个可300度旋转的接口，能够方便地安装到扩展底座上，实现多角度的拍摄效果。机身上，可以看到一个2英寸的液晶屏 幕，显示效果还不错，不过分辨率不算太高。机身侧面，设计了一些按键，并且机身能够支持约3米的防水功能。另外，Ghost S运动摄像机机身还内置了1700mAh的锂电池，拥有HDMI接口、存储卡插槽和3.5mm麦克风输入接口。新款Ghost S运动摄像机 功能方面，Ghost S运动摄像机的表现也十分全面，内置了WIFI无线连接，可以通过智能手机应用程序方便地进行拍摄。画质方面，Ghost S运动摄像机采用了索尼生产的传感器，从样张来看，整体的效果还是不错的，没有明显的噪点或是画质下降。新款Ghost S运动摄像机样张 总得来说，Ghost S运动摄像机并不缺乏功能，并且在机身设计方面，也没有一味模仿其他品牌的产品，还是充满了个性。该机目前售价为400美元(约合人民币2500元)，相 对同类产品还是具有一定的优势，配合相应的配件，能够获得不错的运动摄影感受，感兴趣的朋友不妨关注一下。
