 临近2013年关，国内各大手机厂商都在忙着为今年的手机市场表现做一个漂亮的年终总结，在出货量最大的千元智能机方面，小米公司的红米手机和华为旗下的荣耀3C，无疑是当下消费者最为关心的两款性价比机型，无论在配置、性能、定价、做工方面都值得拼个你死我活。手机频道针对这两款手机，制作了以下详细的对比评测文章，希望看完之后，能让红米和荣耀3C的目标客户找到属于自己的购买取向。 799元：重新定义千元机 小米公司在推出红米手机之前，其实并未预料到红米手机能够如此受欢迎，以至于到目前为止仍遭到疯抢，并且大多数经销商都加价出售。红米手机配备了中高端 的主流安卓手机配置，官方定价799元令人惊讶，再一次触动了中低端消费群体的神经，市场的火热程度也证明了红米手机是一款非常成功的安卓机型。 很显然，红米手机重新定义了千元安卓智能手机，让配备同等硬件或者同样价格的竞争对手不得不做出一些妥协。华为公司在中低端智能手机方面，一直独占一部 分市场，也积累了不少受众。于是，针对买不到红米手机的小米粉丝来说，荣耀3C也正好找到了精准的市场定位。可以说，799元红米手机在茫茫大海中开拓了 一个庞大的粉丝消费群，而798元的荣耀3C则继续扩大了这个最具盈利潜力的红海之地。 如果不介意在此先做一个总结的话，笔者觉得此次 对比的重点并不是性能方面的输赢，表面上荣耀3C和红米是竞争关系，其实他们更像是互补关系，因为目前光靠其中任何一家的产能都不足以满足市场需求，荣耀 3C的出现让799元安卓手机多了一个选择的余地。如果你深刻理解两款手机的相同点和差异性，选购任何一款都无可厚非的。 硬件：总体配置不相上下华为荣耀3C参数对比红米手机手机	荣耀3C	红米手机CPU	联发科MT6582 四核1.3GHz	联发科MT6589T 四核1.5GHzGPU	ARM Mali-400	Power SGX 544MPRAM	1GB/2GB	1GBROM	4GB/8GB，可插内存卡扩展	4GB，可插内存卡扩展屏幕	5英寸 LTPS技术 1280x720分辨率 294PPI	4.7英寸 IPS技术1280x720像素分辨率 312PPI摄像头	索尼第二代BSI 800万像素 F2.0光圈三星500万像素前置摄像头	三星/OV 800万像素 背照式摄像头130万像素前置摄像头尺寸重量	139.5mmx71.4mmx9.2mm 140g	137x69x9.9mm 158g系统	EMOTION UI 2.0 基于Android 4.2	MIUI V5基于Android 4.2电池容量	2300mAh，可自由更换	2000mAh，可自由更换网络制式	 GSM/TD-SCDMA 移动3G双卡双待另有联通双卡版本	GSM/TD-SCDMA 移动3G双卡双待另有联通双卡版本价格	798元(1G内存)/998元(2G内存)	799元 外观：做工和手感都不差 作为定位入门级用户的机型，一般都会存在很强的成本控制法则，使得一些手机在质量控制上难以和大牌厂商相提并论。在799元这个价位上，红米手机和荣耀3C其实能遇到的对手并不多，因为很少有手机厂商能够在如此低廉的价格上保证手机细腻的做工。 透过图片其实我们会发现，无论正面和反面，都采用最为简约的硬件分布方式，在许多细节的处理上都拥有相似的地方，比如虚拟按键的颜色，红米采用红色，荣 耀3C采用白色。颜色差别可能关系不大，但是这组虚拟按键的方向也刚好是相反的。如果你是一个偏执狂，认为返回键一定要设置在左边而菜单键要在右边的话， 那就千万别选红米，否则会颠覆的你的使用习惯。 两者的用料与做工如此接近，以至于如果去掉各自的LOGO的话，就很难辨认出来了。仔细观察你会发现荣耀3C的闪光灯在摄像头左边位置，而红米的闪光灯 位于摄像头下方位置，使用起来其实没什么大区别。另外，红米扬声器在上方，荣耀3C扬声器在下方，真是各种完全相反的设计，足够迎合消费者乱七八糟的需求 了。 Micro-USB接口都设置在手机底部，不过红米的接口位置在中间，荣耀3C的接口位置在手机正面底部偏右位置。此外，手机麦克风的小孔也都设置在接 口旁边，另外你会看到，红米的麦克风小孔比荣耀3C大很多，虽然这仅仅是一个小细节，不过隐约觉得华为在终端制造方面的功力比小米的代工厂要专业一些。 电源键和音量调节键都设置在手机正面右侧，差不多在同一位置。可以看到红米的音量键更长一些，平时使用的时候更容易控制音量增减了。 3.5mm通用耳机孔都在手机顶部，不过荣耀3C孔位在左边，红米的孔位在右边，又是一个针对性极强的设计。华为曾在多个月前就宣布将推出红米手机的竞争机型，看来这下说到做到，除了众多相同的配置之外，这些完全相反的设计也突出了他们不同的设计文化。 两款手机的机身大小并不相差多少，屏幕尺寸方面，红米为4.7英寸，分辨率1280x720像素，荣耀3C则为5.0英寸，1280x720像素分辨 率。很显然，荣耀3C的屏幕边框要窄一些。红米的边框实在是太厚啦，有人说肥胖也是一种美，莫非要把我们打回到唐朝的审美观。 正面这些零零碎碎的传感器和虚拟按键之类的都已经介绍过，放着两张图出来主要也是为了让大家也欣赏一下两款手机的不同。不知道读者有没有发现一个很严重 的问题？红米手机的屏幕并不是全黑的，在光线照耀下尤其表现出炫光现象。我们将在屏幕对比时详细解析两款手机的屏幕优缺点。 其实就屏幕大小而言，两款手机的操作体验已经非常接近。不过从面板材质而言，荣耀3C和红米都采用了IPS技术的TFT材质屏幕，但是在同一环境下同时 观看两款手机屏幕时，发现荣耀3C的颜色比红米居然更舒适一些，这是因为荣耀3C采用了LTPS技术屏幕以及全贴合工艺，以致最终显示效果优于红米。 电池方面，两款手机都采用了可拆卸后盖、可自由更换电池的设计，目的也是迎合入门级用户的各方面过渡需求。 最后我们来看一下两款尺寸稍有差别的手机在实际使用时有何差别，其实目前5英寸屏幕以内的手机，对单手持握都不会造成太大压力。如果你习惯了大屏手机，或者正在准备入手大屏手机，荣耀3C和红米都是性价比极高的选择。荣耀3C还有单手模式的输入法可选，更人性化一些。上一页123下一页本文导航总体/外观对比屏幕/系统性能/拍照/总结
