 一部好手机就像我们生活中的一个好朋友，最近出现在我生活中的这款OPPO R833T，让我有种相见恨晚的感觉，因为她从外到内，从硬件到系统，在千元级水平的智能机中虽然不能名列前茅，但其用户体验特别顺心顺手。今天我们就来看看这位朋友的详细情况。 首先来看一下她的参数列表： OPPOR833T 移动3G手机 (白色)TD-SCDMA/GSM双卡双待非合约机 (参数 报价 点评)基本参数手机型号	OPPO R833TCPU型号	Cortex-A7 四核 主频1.3GHz系统界面	ColorOS存储	RAM(运存内存)：1GB ROM(存储空间)：4GB屏幕尺寸	4.3英寸 480×800像素 IPS材质 217ppi摄像头	前置200万像素、后置500万像素支持网络	TD-SCDMA/GSM 双卡双待单通操作系统	安卓Android 4.2.2电池容量	1700毫安时(可拆卸式) 我们下面来看看这位新朋友的“长相”，除了一圈银色的时尚纤细腰线，珍珠白的亮面从后背一直包裹到了正面的边框，环绕屏幕四周的黑色区域好像将屏幕嵌到了一块纯白的珍珠之中。黑白之间的独特对比，让她气质不凡。   该机正面的额头部分采用采用了经典的梯形扬声器设计，其右下角只能看到一个200万像素的前置摄像头。正面的下部的三个排列整齐、带有背光的实体功能按键紧挨着高度低一层的白色下巴，上面印有OPPO四个字母，很有特色。     该机的尺寸是(长*宽*厚)129.5×66.7×9.8毫米，背部的弧形使厚度看起来并不大。头顶右侧有一个标准的耳机插孔；机身左侧上方是突出来的电源按键，触摸和控制很方便；对应位置的右侧是音量调节按键；底部的右侧分别是麦克风和USB接口。   中间高两侧低的弧形背部更显时尚精致，其上方中央是500万像素的主摄像头和LED补光灯。中上部是OPPO灰色的LOGO。下部中央横向排列着扬声器的平行小孔，这样的宽度使得该机的音质宽厚有感染力，音量也增加了不少。 打开塑料材质的一体式后盖，我们可以看到，在补光灯的两侧和下方，分别是MicroSIM卡、标准SIM卡和TF卡卡槽。稍微有点让人遗憾的是，该机配置的可拆卸锂电池容量只有1700毫安时，不过支持4.3英寸的屏幕也不是很吃紧。 4.3英寸的IPS材质屏幕，颜色和可视角度不错，PPI稍低，单手操作非常方便，大拇指基本上能覆盖所有区域。弧形磨砂的背部也使得握感非常舒服，四周圆润的过渡并不卡手。另外，该机139克的重量给人感觉沉稳结实，但不是很重。 高情商好用的系统 系统方面，该机基于安卓4.2深度定制的ColorOS“情商”很高，之所以这样说，是因为整个系统在人机交互方面非常舒服顺手。界面清新文艺，图标简洁有型，操作简单便捷，各处细节考虑的体贴入微。     正常状态下的锁屏界面非常简洁，左下角是时间和日期。充电时会有圆圈形状的状态显示。左右滑动即可解锁，当然用户也可以设置其他解锁方式。解锁之后的主屏幕放置的时间天气插件很有特色，另一屏的照片轴上可以快速拍照，并显示最新照片。     在主屏幕按一下菜单键，可以调出插件、壁纸、特效和主题等相关桌面设置，非常直观。图标文件夹的样式采用灰白色块和 绿色文字，和图标、简洁易用的设置菜单等风格统一，搭配和谐，并且十分明晰。黑色半透明的下拉菜单中不但内置了常用开关，还有一键清理、亮度调节等实用功 能。     在个性化方面，除了修改壁纸和锁屏，该机还可以下载多种在线主题，非常经典、而且很有特点。应用列表的背景清新文艺，排列规整，同时管理也非常方便，长按应用图标按提示操作即可。长按HOME后出现多任务管理界面，除了经典的应用卡片，该机还加入了一键情理功能和内存状态显示，简单明了。     在重要的打电话和发短信功能上，整体界面仍采用灰白色背景、深灰色按钮和绿色的文字，清晰简明。拨号界面还支持首字母搜索通讯录中的人名，并且内置了一些常用的服务号码。自带的语音助手识别率很高，功能很多很强大。类似的贴心服务还有很多，例如程序加密软件等等。上一页12下一页本文导航外观/系统多媒体/性能/拍照/总结
