 今年9月注定了是一段新机迭出的时期，在9月这短短的30天内，有新品，有展会，从国际大牌到国产品牌，我们看到了不少厂商打算在这个秋天推出自家旗舰机型的第三代产品。华为作为名声在外的国产厂商，才刚刚发布了主打“美”的态度 的华为Ascend P6，现如今P6的热度尚未消退，华为荣耀3 outdoor(以下简称华为荣耀3)又在8月底抢先进入了我们的视线，可以说是拉开 了9月强机征战的序幕。 从华为荣耀、华为荣耀+到华为荣耀四核、华为荣耀四核爱享版，这一系列的产品定位中高端市场，在UI、功能方面都做出了很多的优化。主流的配置、流畅的体验搭配亲民的价位，是我们对华为荣耀系列一直以来的期待，这也为华为荣耀系列机型打下了坚实的市场基础。在以往的华为荣耀系列产品中，我们总会发现一些独具特色的地方。无论是深度定制的UI，还是云端服务、人性化功能，华为荣耀系列产品都通过这些细节之处向我们展示了它们的荣耀之处。如今的华为荣耀3，又会给我们哪些惊喜呢？4.7英寸华为荣耀3 ourdoor华为荣耀3 主屏尺寸	 4.7英寸  主屏分辨率	 1280×720 操作系统	 Android 4.2.2 UI	 Emotion UI 1.6 核心数	 四核 主频	 1.5GHz 处理器	 海思K3V2E RAM容量	 2GB ROM容量	 8GB 前置摄像头	 100万像素 后置摄像头	 1310万像素 华为荣耀3配备了4.7英寸720p IPS屏幕，可视角度足够大，像素密度也达到了315ppi。机身前面板通过大猩猩2代玻璃为手机带来了全面的保护，能够有效防划防刮花，让用户在日常使用中更加放心。处理器方面，华为荣耀3选择了1.5GHz主频海思K3V2E四核处理器，辅以2GB RAM与8GB 机身存储空间，搭配2230毫安时电量，可以保证用户一天的正常使用。另外，华为荣耀3也是一款IP55/57级别的防水防尘手机，1米水深浸泡30分 钟，都不会影响手机的正常使用。 外观简洁 支持红外遥控器功能 白色机身的华为荣耀3前面板也保持了与后盖及边框相一致的白色，通过一整块康宁大猩猩2代玻璃来保护手机屏幕。华为荣耀3延续了一贯的简洁设计风格，也没有盲目的追随超薄潮流，手感很初始，由于屏幕比较适中，因此这款手机也还是比较便携的。100万像素前置摄像头屏幕下方3个Android按键 屏幕上方正中是华为荣耀3的logo及金属听筒，右侧是传感器，左侧则是前置摄像头。其实在前置摄像头左边还有一枚呼吸灯，在充电或有短信、电话呼入时会亮 起，平时则是完美的隐藏效果。华为荣耀3的前置摄像头拥有100万像素，这对于爱自拍的妹子来说可能会是一个小小的遗憾，因为100万像素在自拍方面确实 与之前主打“美”的华为P6所配备的500万像素前置摄像头有一定差距，不过华为荣耀3的前置摄像头也一样支持10级美颜、屏幕补光，因此比一般的100万像素自拍还是有优势的。机身右侧电源键与音量键顶部的红外与microUSB数据接口耳机孔在机身下方，附有防尘塞 华为荣耀3的机身按键都位于右侧，电源键与音量键上下设置。这样的设计很人性化，虽说华为荣耀3屏幕尺寸适中，但比起顶部，还是右侧的按键更便于单手操作一 些。接下来就是华为荣耀3比较特殊的地方了，在顶端我们可以看到数据接口一个黑色方块，这里其实是华为荣耀3的红外。也就是说华为荣耀3可以作为遥控器来 遥控我们家中的家电，这一点我们在后边会进行解释。另外华为荣耀3的耳机孔位于机身底部，通过耳机塞来达到防水防尘的效果。或许有人好奇为什么数据接口没 有配备防尘塞，这其实是由于手机本身采用了防水USB，而且在接口处还采用了硅胶圈密封、两侧也通过螺钉锁紧，因此无需担心在水下数据接口会进水影响使用。 后盖可拆 防水密封圈严密保护 华为荣耀3的机身背面同样是简洁设计，logo位于底部，摄像头、扬声器以及闪光灯都在上方。华为荣耀3的背部其实是有一定弧度的，因此在单手持握时非常的贴合手掌，加之后盖本身的光滑材质，手感还是非常舒适的。光洁有弧度的机身后盖1310万象 华为荣耀3配备了1310万像素主摄像头，虽然前置摄像头的100万像素让人多少有些遗憾，主摄像头还是很给力的。来自于索尼的1310万像素堆栈式摄像头在弱光拍摄时可以显著增强进光量，再配合华为荣耀3独特的编解码算法，弱光环境下的拍照效果也能很不错。后盖内可以看到防水密封圈左侧microSD卡槽与右侧SIM卡槽配备2230毫安时电池 华为荣耀3的后盖可以打开，这在如今确实已经不多见了。我们在后盖上可以看到一圈防水圈，这一后盖采用了液态硅胶注塑工艺，电池仓区域与后盖正是通过后盖上 的硅胶圈来实现防水。华为荣耀3采用的是micro-SIM卡，支持microSD存储扩展，用户不用担心存储空间不够用。 防水实测 水浸没问题湿手能触屏 前面我们提到了华为荣耀3是一款防水防尘手机，所以我们也还是进行一个简单的测试。刚好公司楼后就是一个喷水池，对于华为荣耀3的防水测试来说，肯定是个最合适的场合了。华为荣耀3防水实测耳机孔内滴水未进电池仓内被密封圈保护滴水未进 静静地等待30分钟有点不现实，不过我们也相当坏心的把手机在水池里翻搅了一通。手机拿出来之后，很显然还能够正常工作，毕竟是一款IP55/57级别的防 水手机嘛。接下来再打开后盖和防尘塞来看看吧，华为荣耀3的耳机孔内很干净，后盖硅胶圈内的电池仓也没有进水的迹象。虽然我们看到电池仓周围从后盖与手机的接缝中进入了一些水，但由于华为荣耀3采用了防水螺钉、机身内还有一个主防水圈和透气阀防水膜等等完全的保护，因此不用担心这些水进到手机里面，擦干净就好了。 换句话说我们这一通折腾之后手机的密封效果仍旧如此出色，如果你是在正常使用中不小心泼了水或是掉进了水里，就完全不用担心了。屏幕表面遇水自动滑落或凝聚成水滴，不影响触屏操作 除了常规的防水防尘之外，华为荣耀3还有一点让我们非常在意――湿手操作。举个例子来说，当妹子们在洗碗做饭时，手上必然会有水，这时候要是来个电话，我们免不了要先把手擦干，再接听电话。这一是由于有些手机不防水我们怕损坏手机，二是由于在我们手上、或屏幕上有水时，手机的电容屏会变得无法操作。华为荣耀3通过会比屏幕水干扰的机制、改善触摸传感器的S/N比，让我们湿手也能触控屏幕，比一般的防水手机更加方便。从实际操作中我们也可以看出，当我们将手机从水中拿出时，屏幕上几乎没有谁，仅有的一部分聚为一个水滴，而不是分散的状态。而实际上湿手触摸屏幕时，手上的水沾到屏幕后也会凝聚成水珠，因此没有对我们的操作造成影响。上一页123下一页本文导航外观/三防测试系统/拍照/多媒体总结/跑分测试
