 还记得MOTO X吗？这款当初以神秘的Xphone为代号的产品，在产品最终得到曝光后，反响却并不热烈，而起最明显的一点就是，以中端的硬件去卖高端的价格。好吧，也许你会为这款产品找出许多理由，比如X8处理器的低功耗芯片，主动通知的功能，全天候待命的语音命令，还有它最大的特点定制化的后盖。但是，最后这款机型的销量还是只有五十万台，作为一款主打的明星机型，过气到如此程度实在是让人心酸不已。 也许MOTO最终还是察觉到了一分价钱一分货的道理，毕竟这年头大家都不是傻子，不愿意为了几个亮点和外形去大把掏钱了。但MOTO X始终还是一款撑面子的产品，还是大美利坚自己工厂的产品，论高贵程度和制造成本，自然要高出一些，高台跳水自然是不可能了。那唯一的手段，只能是再推出 一款相似的廉价产品了，也就是所谓的MOTO G(参数 论坛 软件)了。主打低端的MOTO G 外观设计很相似 作为MOTO X的廉价版，MOTO G的裸机售价只有179美元，折合人民币1090元左右。MOTO G在整体设计上和MOTO X没有什么太大的区别，可以把它们认为是“兄弟产品”或者是“父子产品”。从正面来看，MOTO G的“下巴”部分要比MOTO X的长一些，这是因为MOTO G将屏幕由MOTO X的4.7英寸缩水到了4.5英寸，同时屏幕材质由AMOLED换成了普通的LCD屏幕，分辨率则还是维持了720p的水准，所以细腻度上不会有任何降 低。MOTO X和MOTO G 背面上MOTO G和MOTO X有一点不同，MOTO G是光滑细腻的磨砂后盖，不像MOTO X有华丽好看的纹理，所以在背面的华丽度的手感上MOTO G显得比较普通。此外MOTO G的后盖虽然可以拆卸，但是并不支持更换电池，也不支持存储卡扩展功能。 虽然后盖不如MOTO X那么华丽，不过MOTO G仍然保持了19种彩色后盖可供选择，及其丰富的颜色为消费者提供了众多选择，无论你是想走沉稳风、商务风、清纯风、妖娆风还是闷骚风，总有一款后盖能够击中你的小心脏，从这点来看，MOTO G还是很良心的。多彩后盖撒手锏 硬件配置略降低 在硬件配置上，MOTO G没有采用和MOTO X一样的X8处理器(基于高通骁龙MSM8960T定制)，而是转为采用高通新发布的MSM8226处理器，MSM8226为1.2GHz主频四核心设计 的Cortex-A7架构处理器，有着比较好的功耗比。虽然在单核性能上要低一些，不过是由于是四核心产品，总体性能还不错，安兔兔跑分超过了18000 分。需要注意的是GPU方面由Adreno320降到了Adreno305级别，图形性能有所下降，游戏能力会降低不少，不过既然是廉价产品，这也是预料 之中的事情。其他方面的主要配置为内置8GB的存储空间，不可扩展，这点就比较尴尬了，可以说断绝了该机影音体验的念头。一般来说除去系统占用的空间后只 会剩下5GB多的空间，现在的软件越来越大，安装完常用的软件恐怕就剩不下多少了。而搭载的1GB RAM也只能算是及格水平，并不宽裕。MOTO G也足够使用 MOTO G搭载的后缀摄像头像素只有MOTO X的一半，也就是由MOTO X的1000万像素缩水到了500万像素，目前不清楚在实际成像效果上究竟有没有缩水，毕竟MOTO X的拍照效果也实在称不上好。 软件功能也缩水 软件方面运行的是Android 4.3版本，以现在MOTO亲儿子的身份，相信以后Android 4.4 kitkat是少不了的。需要注意的是MOTO X上的那些高级功能，比如主动通知和全天待命语音在MOTO G上是没有的，毕竟是一款千元级的廉价产品，没有这些高级功能也是意料之中的事情，毕竟高端产品还是要保留一定的高端功能。 另外，MOTO G并不支持LTE网络，当然3G的速度对于现在的用户来说也是十分够用了。虽然MOTO G面向的是低端市场和新兴市场，但是目前却没有在国内上市的计划，对于MOTO为什么放弃中国这样一个巨大的手机市场，原因可能只有Google和 MOTO知道了，对于十分想要这款机器的朋友，只能采用代购或者海淘的形式了，好在这款机器价格低廉，即使代购或者海淘应该也不会很贵。如果说亲儿子 Nexus 5是国际版的小米，那MOTO G这款手机竞争的对象应该就是红米了，MOTO品牌和多彩后盖设计相比小米还是有相当的优势的。 回顾一下MOTO G的主要配置： 4.5英寸720p分辨率LCD屏幕 1GB RAM 8GB ROM不可扩展 高通骁龙MSM8226四核处理器 500万后置摄像头130万前置摄像头 Android 4.3系统
