 自从红米手机的面世，其便掀起了千元智能手机市场的腥风血雨。有了小米这一位搅局者，令到一直以来平稳发展的千元以内手机市场受到了前所未有的关 注。在很多传统手机厂商眼中，小米的互联网思维做手机对于它们是有很大的启发，因此我们看到了众多互联网品牌项目纷纷启动。其中华为便将荣耀系列独立运 营，以小米之路反小米，推出了定位千元级别市场的荣耀3C，竞争对手直指热度极高的红米手机，有成为千元以下市场大杀器的调调。 华为 荣耀3C移动版 发布会过后，手机频道马上拿到了荣耀3C，接下来废话不说，立刻跟大家一起看看荣耀3C的表现如何。华为荣耀3C参数对比红米手机手机	荣耀3C	红米手机CPU	联发科MT6582 四核1.3GHz	联发科MT6589T 四核1.5GHzGPU	ARM MALI-400	Power SGX 544MPRAM	1GB/2GB	1GBROM	4GB，最大32GB内存卡扩展	4GB，可插内存卡扩展屏幕	5英寸 TFT材质LTPS技术屏幕 1280x720像素分辨率	4.7英寸 IPS 1280x720像素分辨率摄像头	索尼第二代BSI 800万像素 F2.0大光圈	三星/OV 800万像素 背照式摄像头尺寸重量	139.5mmx71.4mmx9.2mm 140g	137x69x9.9mm 158g系统	EMOTION UI 2.0 基于Android 4.2	MIUI V5基于Android 4.2电池容量	2300mAh，可自由更换	2000mAh，可自由更换网络制式	GSM/TD-SCDMA(移动3G)双卡双待	GSM/TD-SCDMA(移动3G)双卡双待价格	798元(1G内存)/998元(2G内存)	799元 荣耀3C在核心配置上，选用了与红米手机相同的芯片供应商，搭载了联发科的MT6582四核处理器，不过对应有两内存版本，分别是1GB和2GB，当然它 们的差别就是手机价格不一。1GB版本为798元，而2GB版本为998元，除却运行内存不相同外，其余配置保持一致。 以2GB内存版本来看，增大至2GB内存的手机能加强多任务的处理能力，此外屏幕方面为5英寸屏720P分辨率，虽然分辨率并没有特别出众，但是采用 LTPS材质，相对于红米的IPS a-Si屏幕，解析度更高，能增强手机一体化效果。LTPS材质和OGS全贴合工艺的加入能令显示效果明显提升。 华为荣耀的多变 相信关注华为手机的朋友都会有了解，荣耀系列似乎每一代都有着高性价比的特性，而市场上更是早把荣耀系列当作是华为阻击小米的利器。在中高端领域上，华为 有P6支撑着，而千元以下的市场被红米手机引发了热潮，华为似乎看到了市场的巨大潜力，其将荣耀系列独立运营，利用互联网的思维去经营，最终要把荣耀打造 成极具鲜明互联网特色的高性价比手机系列。荣耀为新千元杀器 从红米手机的推出可以看到在中国这个地大物博的国度，价格仍然是最敏感的因素，此外红米的双卡双待、可更换电池、可插内存卡等等都符合了大部分国人选购智 能手机的需求，可以说千元以下的市场仍然是很广阔的。红米手机的火爆是有目共睹的，不过其仍然面临着供货等问题，因此这个市场仍然具有很大的发展空间，而 华为凭借着品牌口碑和工艺上的优势，荣耀3C的市场前景仍然是值得看好的。 至少在配置门面上荣耀3C要与红米手机齐头并进，甚至在屏幕等元器件等工艺上更加优秀，低配1GB版本的售价直接挑战同价位的红米手机。虽然暂时还不能了解到华为荣耀3C的供货情况，但是如果真正能做好供应上的工作，其必然拥有不错的未来。 外观－5英寸单手可操控 荣耀3C在外观设计上有着浓厚的华为风格，在正面荣耀3C和荣耀3有着相似之处。不过荣耀3c在机身顶部并没有出现华为的Logo，只是在背面具有honor标识。在巨屏手机盛行时，荣耀3C配备了5英寸屏幕，这使得机身得到很好的控制，单手掌握不成问题。 在机身正面上方就是荣耀3C的感应器、滤网听筒和前置摄像头，设计得比较传统。在听筒和前置摄像头之间还设有指示灯，当用户有未读信息该指示灯会呈绿色亮起。 荣耀3C和荣耀3一样采用了实体触摸键，左侧为返回键，中间为Home键，右方为菜单键。 手机的按键都集中在手机右侧，按键材质和荣耀3一样，依旧为金属材料。机身侧面则采用了和前面板相同的材质。 荣耀3C底部为麦克风和Micro USB接口，手机顶部为3.5mm耳机接口。 在手机背部，荣耀3C的honor标识取代了华为的Logo，这也是荣耀品牌独立出来的首款产品。背部仍为弧形设计，使用时与手掌贴合度很高，用起来很舒服。 荣耀3C的背部上方为LED补光灯和摄像头，除此之外还有一个麦克风，这也使得荣耀3C的通话质量更好。与荣耀3不同，荣耀3C的扬声器被设置在背部左下角。 荣耀3C的后壳可拆卸，用户可以自行更换电池。手机的电池容量为2300mAh，待机能力还是不错的。另外荣耀3C支持双卡双待，本次评测拿到的是移动 双卡版，除此之外还具有联通双卡版。作为一款千元机，荣耀3C的扩展能力还是不错的，支持Micro SD卡扩展，影音党有福了。 屏幕-5英寸LTPS技术屏幕 荣耀3C采用5英寸720P LTPS全贴合屏幕，低温多晶硅技术LTPS(Low Temperature Poly-silicon)这个屏幕技术目前在手机屏幕应用的并不多，本质上LTPS和IPS都是TFT材质，不过二者都是改良型的TFT。IPS是改变 TFT的内部分子结构排列，来增强可视角度和色彩还原；而LTPS则是改变TFT分子结构组成和排列，来实现分子内部电子移动速率和增强显示效果。因此理 论上LTPS拥有极佳的可视角度，另外功耗方面也比IPS更出色。缺点是材料低温大面积制备较困难，工艺上存在一定的难度，也就是说LTPS不能做太大屏 幕，越大屏，良品率越低。 下面看看荣耀3C和iPhone 5s的屏幕对比：iPhone 5s(上)、荣耀3C(下) 首先是三原色还原，可以发现荣耀3C的三原色表现比较准确，颜色较为浓郁，不过灰度方面比iPhone 5s稍逊少许。荣耀3C(左)、iPhone 5s(右) 可视角度方面，荣耀3C也较为出色，除了灰度方面表现依然较iPhone 5s稍逊，具体在斑马纹图片的比较。不过下图显而易见荣耀3C较iPhone 5s显示更为准确，具体效果如何大家不妨自己用自己眼睛判断一下。屏幕显示效果放大 由 于处理器MT6582的关系，因此最高支持分辨率只能到720P，况且综合成本和功耗各方面，荣耀3C的屏幕采用720P也算是最合适的选择了。PPI方 面，5英寸720P屏幕分辨率为294PPI，关于精细程度方面，我们也不太多去讨论了，相信大家也一定有体验过5英寸720P的屏幕，能不能接受不同用 户都有自己的感受。上一页12下一页本文导航参数/外观/细节/屏幕拍照/跑分/系统/总结
