<title>Twitter推出静音功能单向屏蔽某人消息|Twitter_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间5月13日早间消息，Twitter周一在官方博客中宣布，将提供“静音”功能。通过这一功能，Twitter用户可以过滤掉不想查看的其他用户的消息，而对方仍可以查看并转发自己的消息。 Twitter去年12月对屏蔽功能进行了小幅调整，引发了巨大的争议，而此次的新功能或许是在此基础上的改进。 Twitter在博客中表示：“此前，你可以打开设备通知功能，从而不会错过最关心的用户的消息。与此类似，如果你比希望看到其他用户发布的消息，那么可以选择‘静音’。”对某一用户静音意味着，你将无法在主时间线中查看并转发他们的消息，同时也不会收到与这些用户相关的推送通知或短信通知。 不过Twitter指出，对其他用户“静音”后，这些用户仍可以查看并转发你的消息。 以往，在Twitter上屏蔽某一用户意味着，他们将无法再看到你发布的任何消息。去年12月，Twitter调整了这一做法：当用户屏蔽他人之后，仅仅意味着用户无法查看或转发他人的消息，而对方仍可以查看自己的消息。这样的调整引起了强烈反对，迫使Twitter在一天内就放弃了这一调整。 Twitter当时解释称：“取消对屏蔽功能的这一调整之后，用户将重新看到他们是否被屏蔽。我们认为这不是一种理想的做法，被屏蔽用户可能会对设置屏蔽的用户做出报复。未来，我们将继续探索新功能，保护用户并阻止报复行为。” 在本周推出这一新功能之后，此前的屏蔽功能仍然存在。如果用户希望完全屏蔽某一其他用户，仍可以进行设置。Twitter拒绝就“静音”功能和屏蔽功能的关系发表评论。(维金)
