 除了跟贴和脸型，柔性屏幕手机究竟还有什么用？LG今天在记者招待会上公开演示了LG G Flex手机，我们总算发现了他它的新用途： G Flex的柔性屏幕为6英寸OLED面板，配合曲面电池，G Flex上下端突起，从侧边可以看到非常弯的弧形机身，真实效果十分惊人，让人一眼就联想到了LG和三星两家公司的曲面OLED电视(屏幕边缘在水平方向上向内卷曲)。 据了解，这款产品的曲率为700R，符合人体工程学，通话时对方的声音更为清晰，自己的声音也会变大。而官方亦表示虽然G Flex分辨率仅为720p，不过带有弧度的屏幕可以让用户在看电影时获得更好的沉浸式体验。不过，我们在使用过程中，并没有很明显的感受到这一体验。 整体上下弯曲G Flex不仅外观别致，还可以防止出现iPhone那种被坐弯的惨事发生――屏幕和电池都是柔性的，一旦被坐弯，自己会反弹回来。不过，我们发现硕大的G Flex几乎无法用单手来握持操控，更别说放到口袋里了，这一点还是有些不够便携。另外，为了保证良好体验，G Flex的物理按键也移到了背部。G Flex采用银灰色外壳，而需要指出的是，官方称它具有快速“自愈”功能，可在几分钟内“愈合”细小的刮痕。 不可否认，G Flex是对柔性屏幕技术的很好实践，但是柔性屏幕技术的潜能远远不止在外观上做文章，G Flex和三星Galaxy Round并没有真正去用好该技术。只能说，两家公司推出的柔性屏手机只是在某种程度上增强了智能手机的用户体验。 该机将会在本月12日在韩国首发上市，其他市场的上市消息仍未明确。
