 文/唐其麟 近期因为4G牌照的发放，三家运营商均获得TD-LTE的运营资格，使得4G新闻一时洛阳纸贵。4G的到来是预料之中的却又很出乎意料，因为根本没有人猜到是在12月4日发放牌照，牌照发放下来后想必4G手机将会如雨后春笋般生长。不过据工信部表示：4G来了，2G、3G仍会存在，而且3种网络会平行发展很长一段时间。所以，支持2G/3G网络的手机仍然会有发展，而且还会在长时间内占据主导地位。因此这时一些手机厂商并没有停止3G手机的生产，甚至大发新机。现在我们就来看看支持3大网络的最新四核手机，它们依旧是这个手机市场的主角。本文导航联通：三星GALAXY Note 3联通：HTC Butterfly s联通：酷派9080W移动：联想S898t移动：TD版魅族MX3电信：酷派大观4电信：三星W2014 联通：三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) N9002 三星GALAXY Note 3在今年9月份发布以来，就一直备受人们关注，上市到现在的销量也十分不错。三星Note 3和Note Ⅱ一样有多个版本，其中N9002为联通双卡版，能够支持WCDMA/GSM的双卡双待，对于有双卡需求的网友自然更加适合。该机上市时的售价为5799元，而现在价格已经跌倒了4388元，市场上的售价比官网上直接便宜了一千四百多元，现在较适合入手。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星GALAXY Note 3 N9002采用一颗2.3GHz的骁龙800四核处理器，并配合3GB的超大运行内存，搭载Android 4.3操作系统，运行十分流畅。它还拥有一块5.7英寸的超大1080P全高清屏幕，并配合S Pen手写笔，方便用户触控。在机身背面，Note 3还配有一枚1300万像素的摄像头，前置镜头为200万像素，拍摄质量非常的优异。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 编辑点评： 三星GALAXY Note 3 N9002为联通定制手机，自然更加适合使用联通网络的用户，联通的3G是中国三大运营商中网络最好的，3G网络浏览网页非常流畅，在信号好的地方还可以在线看电影，而且包月的流量也不贵，喜欢用手机上网的网友更为适合。目前该机的最新报价为4388元，比前两个月上市时的售价跌了不少，喜欢的朋友可以关注一下。 16GB三星GALAXY Note 3 N9002(行货) [参考价格] 4388元上一页1234567下一页本文导航联通：三星GALAXY Note 3联通：HTC Butterfly s联通：酷派9080W移动：联想S898t移动：TD版魅族MX3电信：酷派大观4电信：三星W2014
