 目前Windows Phone系统相对于Android和iOS来说在国内仍属相对小众，不过诺基亚在今年的发力开始使 Windows Phone手机走到了越来越多用户的手中。鉴于新用户越来越多，我们有必要向更多Windows Phone8新手介绍一些 Windows Phone系统手机的入门基本操作问题。所以如果你最近入手了诺基亚最新发布的Lumia1520或者其他Windows Phone8 手机，都可以先来关注一下下面的话题。 下面我们从最基本的问题开始。 1.如何设置主题颜色？ Windows Phone8手机很多方面的调节都是在“设置”中完成，设置主题也是如此。在主题当中可以选择调节黑色或白色背景，个人建议是调节为黑色，因为白色会更耗电，且比较刺眼；另外这里主要可调节的是主题色，包括20种不同颜色。 需要注意的是，在这里更改完主题色后如果发现主界面磁贴有很多都没有“变色”，这属正常现象，因为有一些特定的应用程序还不支持调节颜色。 主题色调节  2.运营商定制版，有没用的第三方应用怎么办？ 这就体现了Windows Phone手机相比Android的好处了。Windows Phone手机的运营商定制版虽然原生内置了一些运营商的官方应用，但是是允许用户自行删除的，不用像Android那样纠结是不是要放弃保修的权利root后再删除。 删除方法很简单，在右侧界面栏中长按该应用，会弹出选项框，点击卸载即可。不过系统重置后这些被删除的应用会再次出现，需要重新删除一下。 WP手机可以轻松卸载运营商应用 3.如何将原来的通讯录直接存到新的Windows Phone手机上？ 之 前在《入门第一步 实测WP8手机轻松导入联系人》一文中，笔者已经为大家介绍过。最简单的方式就是直接通过SIM卡导入，前提是联系人数量没有超过 SIM卡存储极限；另外也可以通过Windows Phone手机中具有的“传输我的数据”选项用蓝牙传输；第三种方法是通过QQ通讯录或QQ同步助手等 软件同步；也可以通过微软账号或谷歌账号的方式进行同步。具体方法大家如果有不太了解的，可以参照上面的文章。 4.如何把电脑中的音乐和电影等传到手机上？ 以往诺基亚手机是需要在电脑上安装zune的，不过目前向Windows Phone8手机中传资料不再需要那么麻烦了。目前直接将手机通过USB数据线连接电脑就可以直接将手机作为U盘打开，存储数据，很方便。导入资料导入资料  5.如何看RMVB、MKV等格式的视频？ 目 前Windows Phone8系统手机仍然只可以支持mp4等，AVI、MOV、MPG等个别格式可以在传入手机时提供转码，至于其他格式可以通过第三方播放器直接解码播放。诺基亚推荐的是“MoliPlayer(魔力播放器)”，目前在微软应用商店中存在一个标准版、一个Pro版，标准版需要强制关联新浪微博，Pro版还需要花费18元钱。目前其免费版需要强制关联新浪微博 6.如何下载应用？ 下载应用前需要具有Windows Live账号，并将其与手机关联。由于在手机刚刚到手时就会有一个注册/登陆Windows Live账号的选项，所以 如果开始进行了绑定，那么下载应用时就不需要再登陆了。不过需要注意的是，账号一旦绑定就不能解绑了，除非重置手机才可以重新设置；不过添加的第二个以后 的账号是可以解绑的。 下载应用需要登录Windows Live账号 7.如何清理缓存？ 诺基亚的Windows Phone8手机设置栏最底部具有一个存储器检查的选项，可以在其中的详情项中清除临时文件。另外也可以通过软件清除缓存，最简单的是“缓存清理”，也可以下载“360手机卫士”或“腾讯手机管家”两大天敌之一。 清理缓存 8.手机死机怎么办？ 首 先确定是否可以通过长按关机键直接关机，如果不可以的话可以同时按住电源键和音量减10秒钟至感觉手机震动一下便重启了。如果此方法还不行，那么就只能硬 启了，也就是强制重置手机，那么其中的所有资料就保存不了了(所以建议大家经常及时把重要资料备份)。方法是同时按住电源键、音量减和拍照键，在感觉手机 震动时立即放开电源键，并在5秒左右之后同时放开另外两个按键，此时开始执行硬启。笔者此前遇到类似问题尝试时尝试多次才成功，所以如果一次没有成功可以 多试几次，不过还是希望大家的手机不要遇到这样的极端情况。 由于时间仓促，今天就先为大家介绍这么多，我们会在以后的文章中继续解答Windows Phone8手机的问题。希望大家在下面的评论框中提出自己的问题，我们会在之后的文章中尽量选取关注度高的问题率先解决。
