 苹果iPad mini 2采用7.9英寸的超高清触摸屏，64位A7双核处理器，是目前最受欢迎的小尺寸平板电脑之一，不过iPad mini 2批量到货后价格就不断下跌，目前在经销商处再降20元，现货仅售2780元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。点击图片查看 苹果iPad mini 2详细资料 这款平板的官方名为iPad mini with Retina display，意思是采用了众望所归的Retina视网膜，还采用全新的64位A7双核处理器，主频为1.3GHz，性能是第一代iPad mini的四倍，配备1GB的运行内存，16GB的存储空间，运行最新的iOS 7.0.4操作系统。点击图片查看 苹果iPad mini 2详细资料 从外观来看，iPad mini 2的整体设计相比去年款式变化不大，但是配置的升级同样让其成为一个伟大的产品。新一代iPad依然采用了7.9英寸的屏幕，但是分辨率从 1024×768像素提升至2048×1536像素，像素密度达到324ppi，显示效果大幅提升。 [参考价格] 2780元上一页12345678下一页本文导航惠普ENVY 15苹果iPad mini 2联想S6000戴尔灵越14R微软Surface 2三星Galaxy Tab 3 7.0东芝L850华硕A85E
