 Surface 2是微软近期推出的一款全新平板产品，是Surface RT的升级版本，相对于一代而言，Surface 2一个重大升级便是选择了10.6英寸的尺寸分辨率为FullHD级的1920×1080的屏幕面板， 这块屏幕与一同发布的Surface Pro 2的规格是一致的。现在这款平板售3288元。 微软Surface 2配备10.6英寸光学粘合ClearType HD 显示器，所具有的宽视角能使画面无比清晰。宽屏幕非常适合观看1080P高清视频和并排应用的多任务操作。自动调整屏幕亮度能让您无论在室内室外都能体验最清晰的画质。点击图片查看 Surface 2机型详细资料 相对于其他移动系统，Surface 2采用了Windows RT 8.1系统，它比Windows 8系统更加的精简，将主要的功能都针对移动用户进行了全新的优化设计，融合Tegra 4四核高效处理器，不管你是办公还是娱乐，都能得到Surface 2迅速的反应。点击图片查看 Surface 2机型详细资料 在外观方面，微软Surface 2简洁的直角线条将机身勾勒出完整的六块平面，硬朗的设计风格具有极佳的外观辨识度，银白色机身也让Surface 2拥有非凡的气质。点击图片查看 Surface 2机型详细资料 编辑点评：微软本家的Windows系统搭配Surface 2可以说是血统纯正，真正的可以达到系统完美优化，另外，在全新的Windows RT 8.1操作系统内嵌了完整的Office套件以及 Outlook 2013，可以方便的为用户提供优质的办公体验。如果你想拥有一款出色的高清平板，Surface 2是你不二的选择。 参考报价：3288元上一页12345678下一页本文导航惠普ENVY 15苹果iPad mini 2联想S6000戴尔灵越14R微软Surface 2三星Galaxy Tab 3 7.0东芝L850华硕A85E
