<title>单手掌控人生 热门中小尺寸平板选购|热门|小尺寸|平板_笔记本_新浪科技_新浪网</title> 虽说大屏幕平板可带来更震撼的视觉体验，但长时间手持使用相信 没几个人不嫌累。在此状况下，配置7-8英寸屏幕的中小尺寸平板开始大量上市，其不仅拥有单手即可掌控的轻薄机身设计，在硬件性能上也不输主流大屏平板， 玩游戏、看视频皆流畅，并且其中不少产品相比大屏平板还加入了3G模块，能轻松实现3G通话上网的功能。更均衡配置，更齐全功能，轻松融入生活方方面面。 本文接下来为大家推荐的正是这样的热门中小尺寸平板，有需求的朋友不可错过。 苹 果iPad mini 2的推出，其带来的提升还是相当明显的，7.9英寸屏幕分辨率提升至和iPad Air一样的2048*1536，可为用户带来超 清晰显示效果。其处理器也直接从一代的A5双核升级为最新A7双核，性能更强，搭配最新iOS 7系统，可为用户带来超流畅使用体验。目前该机在中关村的 行货报价仅为2658元，感兴趣的朋友们不放多多关注。点击图片查看 苹果iPad mini 2机型详细资料 苹 果iPad mini采用金属一体机身设计，超窄边框搭配行业首创7.9英寸屏幕，方便用户单手握持。该机硬件搭载和iPad 2一样的A5双核处理器， 性能足够满足用户日常需求。该机还前置一枚120万像素摄像头，加上后置500万自动对焦摄像头，拍照发微博或视频聊天全支持。苹果 iPad Mini 2(16GB/WIFI版)上市时间	2013年10月产品定位	娱乐平板电脑操作系统	iOS 7处理器型号	A7处理器主频	1GHz处理器核心	双核心存储容量	16GB存储扩展	不支持容量扩展屏幕尺寸	7.9英寸屏幕分辨率	2048x1536屏幕描述	电容式触摸屏，多点式触摸屏指取设备	触摸屏屏幕特性	IPS屏幕，防指纹涂层支持语言	支持多国语言WiFi功能	支持802.11a/b/g/n无线协议网络模式	不支持3G网络蓝牙功能	支持，蓝牙4.0模块声音系统	内置音效芯片视频播放	支持播放2060P视频摄像头	双摄像头(前置：120万像素，后置：500万像素)拍照功能	面部识别，内置防抖，自动曝光，自动对焦，F2.4光圈视频录制	支持录制1080P视频音频格式	支持AAC，HE-AAC，MP3，MP3 VBR，AAX，AAX+，AIFF，WAV格式视频格式	支持H.264，M4V，MP4，MOV，MPEG-4格式图片格式	支持JPG，GIF，TIFF格式文本格式	支持TXT，RTF，VCF格式音频接口	3.5mm耳机接口其他接口	Lightning接口功能按键	Home按键，开关按键，音量按键电池类型	锂电池续航时间	10小时左右，具体时间视使用环境而定电源适配器	100V-240V 自适应交流电源供应器内置感应	智能重力感应，环境光线感应，三轴陀螺仪产品尺寸	200×134.7×7.5mm产品重量	331g机壳材质	金属机壳颜色	深空灰色，银色客服电话	400-627-2273 编辑点评： 苹果iPad mini2外观增至7.5mm厚，但便携依旧。其主打改变还是硬件升级，7.9英寸2048*1536视网膜屏，显示更加清晰，全新A7双核处理器，整机性能大幅提升。此外该机依旧保证了10小时续航，加上双摄像头，体验非常优秀。[参考价格] 2658元上一页1234下一页本文导航苹果iPad mini 2宏?W4华硕ME7510KG三星Tab 3 Lite
