<title>2.5GHz三星S5登顶 市售最高主频手机推荐|三星|GALAXY|骁龙800_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/唐其麟 上个月，中央电视台在《新闻联播》中报道手机联盟向发改委举报高通涉嫌垄断，这中间有多少内幕我们不得而知，但高通公司生产的芯片确实有过人之处，有着强劲的性能，同时功耗还低，想必价格也很实惠，不然不会有这么多手机厂商都愿意跟高通合作。当然，如果有家能和高通媲美的芯片厂商固然是好，但目前来看，却没有能达到高通这样的水平。目前市场上出售的高性能手机十有八九是高通芯片，前不久发布的三星S5更是引用了高通骁龙801芯片，主频达到了目前最高的2.5GHz，查阅高主频手机排行，发现全都是高通骁龙，对这样的厂商我们更应该抱以学习的态度去对待。在这里我们也为大家盘点了高主频的8款智能手机，全是高通骁龙800系列的，大家不妨关注一下。本文导航2.5GHz三星GALAXY S52.5GHz OPPO Find 7 标准版2.3GHz三星GALAXY Note 32.3GHz诺基亚Lumia 15202.3GHz vivo Xplay3S2.3GHz索尼Xperia Z2 L50u2.3GHz三星W20142.3GHz小米3 联通版 2.5GHz三星GALAXY S5(参数 论坛 软件) 今年MWC2014展会上，三星发布了旗下的最新旗舰机——三星GALAXY S5，虽说该机没有像之前人们预计的那样配有金属机身、3GB内存等，但是在性能上，还是有很大的突破。三星S5采用了最新的高通MSM8974AC Snapdragon 801芯片，具有2.5 GHz Krait 400，GPU为Adreno 330。在处理器的性能上，三星S5应该为目前最高的。同时该机还有很多人性化设计，虽然价格可能偏高，但它上市后降价也快，很值得期待。点击图片查看三星GALAXY S5详细资料 三星GALAXY S5采用的还是塑料机身，其正面配有一块5.1英寸Super AMOLED全高清显示屏，分辨率为1920x1080像素。机身内置2.5GHz高通骁龙801处理器，系统则是Android 4.4 KitKat，内存方面为2GB RAM，机身内存则有16GB版和32GB版。在拍照方面，S5有了很大的突破，有着背置1600万像素摄像头，支持4K视频录制，0.3秒即可完成对焦拍照，称是全球最快的自动对焦镜头，拍照效果很好。点击图片查看三星GALAXY S5详细资料点击图片查看三星GALAXY S5详细资料 编辑点评： 三星GALAXY S5发布到现在也快一个月了，但到现在，还是没有上市，让网友们等得好焦急。虽然说这款手机没有达到网友的期望，但从三星S系列的几款手机来看，它都是追求用户实际体验的，而不是性能发烧，S5的心率监测器、指纹识别等设计还是有很大的看点。不过在价格上，三星的旗舰机上市后价格可能偏高，不过上市一段时间后就会有降价，网友们可以多多关注关注。 三星GALAXY S5(行货) [预测价格] 5200元左右 [上市时间] 4月份上一页12345678下一页本文导航2.5GHz三星GALAXY S52.5GHz OPPO Find 7 标准版2.3GHz三星GALAXY Note 32.3GHz诺基亚Lumia 15202.3GHz vivo Xplay3S2.3GHz索尼Xperia Z2 L50u2.3GHz三星W20142.3GHz小米3 联通版
