 您之前或许还在为谁是目前最强的安卓平板而与朋友争辩，然而11月13日之后这个问题的答案显然变得没 有什么可争议的了，无疑它就是这台三星为谷歌代工的第二款平板电脑 Nexus 10。和苹果新推的iPad mini平板电脑一样，它的受欢迎程度同样超乎我们之前的想像，在几个首发国家与地区的谷歌官方商店中均被抢购一空，只不过和小米手机相比持续的时间稍微 长了一点，大概有一个小时左右吧。 作为目前平板电脑市场三大阵营中谷歌旗下的一名新丁，Nexus 10的上市时间要晚于两个竞争对手的产品，它们分别是我们所熟悉的苹果iPad 4th与微软的Surface RT。从硬件升级以及更新换代的时机上来看，苹果正在渐渐缩短各代产品之间的间隔并且创新的脚步有所放缓，微软则依旧使用着上一代的Tegra3 四核处理芯片但却搭载了最新的Windows RT系统。 谷歌方面依旧按照传统走高能低价的路线，并且从这次的Nexus 4手机与Nexus 10平板的硬件规格与售价来看有越演愈烈的趋势，分别为299美元与399美元的乞丐版售价着实让网友们大跌眼镜，直呼业界良心。其实在笔者看来，谷歌 Nexus 4手机虽然打出299美元的低价，但是由于其8GB不可扩充的内存容量，使得它与小米2以及华为荣耀4核等国产手机相比也只能算是势均力敌，反倒是399 美元的Nexus 10继首款Nexus 7面试之后再一次在10英寸平板电脑市场立下了标杆。 飓风“桑迪”吹走了谷歌本应在10月29日召开的新品发布会，使得我们没有聆听到慷慨激昂的现场演讲，但是好在Nexus 10还在，新的Android 4.2系统还在。有些人抱怨谷歌推陈出新的速度实在太快，距离Nexus 7与Android 4.1系统发布仅仅四个月便又为我们带来了新的产品以及新的系统，频繁的升级导致了消费者疲于硬件设备的更换以及操作系统的碎片化，但对于那些真正热爱谷 歌热爱安卓的发烧友来说这才叫刺激。399美元的价格堪称业界良心(图片来自谷歌) 与苹果、微软相比，谷歌目前拿得出手的也就只有这么一个移动平台的安卓系统，基于网络的桌面级操作系统Chrome OS依旧是扶不起的阿斗，所以谷歌也不得不以Beta版的研发速度来推进Android系统的进化，并寄希望能与微软重新崛起之后依旧能给自己留出一片空 间。 那么不管是从硬件、系统还是关注度等方面来看，谷歌 Nexus 10都是近期内一款备受关注的平板电脑，我们从设计和使用体验等几个方面对这款来自谷歌 的芯片做出了综合评价，下面我们就来全面的了解一下这款产品吧。 逐渐壮大的品牌 谷歌 Nexus 10 此次由三星代工，是隶属于其自主品牌 Nexus 旗下的第二款平板电脑产品，这也是继三儿子“Galaxy Nexus”手机后两个品牌的第二次合作。至于谷歌的首款 Nexus 平板――Neuxs 7，相信大家应该都还有留有印象吧，毕竟距离它的发布仅仅过了四个月有余。月均销量100万台的成绩足以证明它的优秀， 代工厂商华硕也凭借这款产品攀升 到了安卓平板市场占有率的第三位。月销量100万台的Nexus 7成就了华硕    竞争对手越来越多 排在前两位的厂商分别是三星和亚马逊，这个排名应该很符合读者心中的位置对此也不会有什么疑问，所以此次联手三星的强强合作看上去也是顺理成章的。至于已经独立出来自成一套营销体系的Kindle Fire系列平板，合作是肯定谈不上了以后会不会反目都还不好说。机身背部大大的Nexus Logo 作为谷歌自有品牌 Nexus 旗下的产品一直都有着不错的口碑和销量，同时不少生产厂商也因此而咸鱼翻身，之前郁郁不得志的HTC与华硕便是个很好的例子，这不排除谷歌是为了稳固安卓阵营而采取的宏观调控，每个厂商都拉一把慢慢地自己的圈子也就会壮大起来。Google Nexus 品牌正在壮大 然而此次与三星的合作显然与上面笔者所提到的目的有所不同，面对来自苹果与微软两方的压力，谷歌必须适时的拿出一台在硬件规格上有足够说服力的产品，所以在挑选合作伙伴时就需要它在这个领域内做得足够出色才行，于是三星便成了这些代工厂商中的不二之选。 当谷歌与三星将一些现有的，或者是未曾露面的最新技术应用到这台 Nexus 10 平板中时，它看上去是如此的强大，起码在硬件参数上来说是这样的。这个时候有可能人会问，与苹果最新的iPad 4th平板相比它更强吗？经过全面的对比之后我们给出的答案依旧是“NO！”iPad在目前来看依旧是使用体验最好的平板电脑，这要得益于其不对等的硬件 性能以及庞大健全的应用生态系统作为支持。上一页1234567下一页本文导航逐渐壮大的品牌Nexus 10 整体感悟外形设计有亮点硬件配置及系统操作系统新特性使用体验与续航游戏测试及总结
