 文/宋焕丰 明天就是圣诞节，各大商家都会不约而同的在这一天举行降价促销活动，而且，经过双11、双12的洗礼，有些智能手机的价格已经触底，这对消费者来说是一大利好消息，并且在圣诞节当天买来送亲朋好友也很体面，何乐而不为呢？ 现今的智能手机不但可以订车票、找餐馆、玩游戏等，而且还可用在工作、学习上，就如同我们的贴身小管家，可帮助我们做很多事情，要是拥有一台功能强大的智能手机，会让我们的生活更加便捷，说是最佳礼物并不为过。 虽然市面上功能强大的智能手机价格不菲，但随着年关临近，有些产品已开始降价促销，毕竟厂商们也想多卖些手机回家过个好年。此外，在今年春秋两季上市发售的智能手机中，有些已大幅下调价格、有些则在低价位小幅调整、还有些徘徊不定，只要消费者多留心市场行情，买到高性价比手机不是难事。 其实，手机厂商们为提高销量，到年末都会加大力度搞促销活动，那何时抄底最为合适呢？下面小编就根据市场行情，为大家推荐十几款价格触底的热门强机，相信总有一款适合您。本文导航三星Galaxy S4 zoomLG Nexus 4Lumia 925索尼L36h三星GALAXY Note IIiPhone 5Lumia 520LG Nexus 5iPhone 4S三星Galaxy S4HTC OneiPhone 5s联想K900魅族MX3iPhone 5cLG G2 10倍光变跨界强机――三星Galaxy S4 zoom(参数 报价 论坛 软件) 除了沉稳外，三星最大的特点就是喜欢剑走偏锋，在尝试过三防和迷你版之后，它又推出了一款配备高像素光变镜头的新产品――GALAXY S4 ZOOM。从型号就可以看出，这款手机是GALAXY S4的衍生机型，虽然硬件配置不是很高，但是它的拍照能力还是给人带来了不小的惊喜。如今，该机价格下降不少，正是抄底好时机。点击图片查看GALAXY S4 ZOOM详细资料 如果单看正面的话，你会觉得GALAXY S4 ZOOM也是个娇小可人的家伙。不过，当你翻过来的时候就会发现，这货更像是个相机，1600万像素10倍光学变焦伸缩镜头，怎么看都不是手机上的东西。该机正面配备一块4.3英寸电容触控屏，分辨率达到了qHD级别。点击图片查看GALAXY S4 ZOOM详细资料 都说上帝是公平的，在赐予它高像素镜头之后，硬件配置自然会做一定下调。这款手机内部搭载了一颗主频为1.5GHz的双核处理器，配合8GB ROM+1.5GB RAM的内存组合，运行速度还比较流畅。系统方面，它同样采用了最新的Android 4.2.2版本，界面风格与Galaxy S4相仿。 三星GALAXY S4 ZOOM(行货) [参考价格] 1630元上一页12345678910...1516下一页本文导航三星Galaxy S4 zoomLG Nexus 4Lumia 925索尼L36h三星GALAXY Note IIiPhone 5Lumia 520LG Nexus 5iPhone 4S三星Galaxy S4HTC OneiPhone 5s联想K900魅族MX3iPhone 5cLG G2
