 文/冰宏茶 该来的终归还是到来了，近期由联发科研发的八核移动处理器MT6592终于 面向市场发布，采用了八颗A7内核的架构，最高频率可达1.7GHz到2.0GHz，GPU则采用了ARM Mali-450MP4，频率为700MHz。从跑分性能来看，其接近甚至赶超高通骁龙600，同时也弥补上一代联发科MT6589的短板，直接有了与其 他处理器产商在中高端领域火拼的资本，以往对于联发科的山寨内核评论瞬间在此刻被掩盖。 同时，在联发科发布八核手机处理器的第二天，便有手机厂商宣布推出基于该芯片的八核手机，而华为、酷派等国货厂商纷纷表态，将采用联发科的八核移动处理 器MT6592。但其实市面上能够与联发科八核比肩抗衡的处理器还有不少，例如高通、三星、英伟达，下面就由小编为大家推荐四款分别来自这三大处理器产商的智能手机，分别是索尼L39h、联想VIBE Z、酷派大观4、魅族MX3，有兴趣不妨一看！ 推荐产品：索尼Xperia Z1(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：3699元 推荐理由：高通骁龙800代表机型 在平井一夫推动的One Sony框 架下，日系品牌Sony在这个被称为“变革之年”的2013，带来了年度旗舰机型L39h，除了继承以往索尼精美的工业设计之外，在后置摄像头、三防特性 以及处理器方面，也分别采用业界领先的高通骁龙800四核处理器、高达2070万像素的后置摄像头和完善的三防特性，可谓是让Sony重新焕发出青春活 力，在高端手机领域的竞争中被寄予很大期望。点击图片查看索尼Xperia Z1详细资料 索尼的工业设计向来令人惊叹，而这一次Xperia Z1 的整体风格与Xpeira Z颇有相似之处，延续了广受好评的双面玻璃设计，同时在手机顶部的听筒位置，即LED指示灯，设计颇为考究。最大设计区别在于手机边框上，四个边角上采用 了圆角设计，但边框则是平切出来的，握持的手感也让人觉得更为舒适。不过索尼Xperia Z1的耳机孔和Xperia Z Ultra一样采用了裸露设计，但同样也具备最高级别的防水性能，依旧表现出索尼高超的工业设计能力。点击图片查看索尼Xperia Z1详细资料 在市面上环绕的1080P分辨率之下，索尼也结合自家TRILUMINOS技术及X-Reality显示引擎的技术，采用了一块5英寸1080P屏幕。 与苹果的iPhone 5相比，两者的差别并不是很大，严格来说开启X-Reality显示引擎的Xperia Z1颜色显示上要比iPhone 5更加艳丽一些，整体显得偏暖一点。不过在可视角度上面，索尼Xperia Z1则显得要逊色很多了，当然，这也是普通TFT屏幕的一个缺点体现。 编辑点评：索尼今年的表现不同以往低调，除了L39h以外，还有 多款在细分市场处于领先水平的机型问世，显得十分张扬。在性能配置之上，索尼不落下风，而特别主打的三防功能对于索尼抢占三防市场这一细分化领域，更是一 股强心剂。索尼L39h所覆盖的索尼科技领域，绝对是当下安卓旗舰的最强水平之一。对于注重拍摄功能和有三防需求的消费者来说，日系品牌索尼L39h就是 你的最佳选择。上一页1234下一页本文导航索尼Xperia Z1联想VIBE Z酷派大观4魅族MX3
