 日本当地运营商NTT DoCoMo在上个月推出了多款新机，其中最为引人注目的就是有史上最强Galaxy S4之称的Galaxy J，其外形和Galaxy S4完全一致，屏幕也依然是5英寸1080p级别，但处理器升级至骁龙800，内存也达到了3GB，已经和Galaxy Note 3的配置处于同一档次了。 根据VR-Zone中文版的报道，目前这款史上最强的Galaxy S4已经在台湾正式发布，和原版不同的是其在台湾仅有白色和红色两种颜色可供选择，配置方面则和原版没有什么区别。 该机在台湾地区的售价可以说是一个大大的惊喜，仅为21900新台币，约合人民币4500元左右，作为对比，目前Galaxy Note 3在台湾的价格为23900新台币，而Galaxy S4则是16900新台币，比大陆地区便宜不少。 最后我们再来回顾一下Galaxy J的具体配置，其采用了一款5英寸1080p触控屏，搭载主频2.3GHz的骁龙800处理器，内置3GB内存和32GB机身存储空间，最大支持64GB Micro SD卡扩展，电池容量2600mAh，支持4G LTE网络。运行Android 4.3操作系统。 台版Galaxy J的白色版本预计会在本月中旬开卖，红色版则要等到明年1月中旬。
