<title>500W+800W超强像素组合 自拍神器大盘点|1300万像素|华为|拍照_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/魏星明 导言：当处理器厮杀从双核拼到双四核甚至是八核的时候，摄像头像素的角逐也从500万像素杀到了最新诺基亚1020妖孽的4100万像素。而放眼整个手机市场，800万像素、1300万像素后置摄像头的手机玲琅满目，于是，前置摄像头成了新的战场。微博、微信等社交软件的日渐火热，也使得“无神器不自拍”成为一种新的潮流风向标。 200万像素的前置摄像头显然已经越来越拿不出手，500万像素前置高清自拍才是今后手机发展的趋势之一。目前像三星苹果等顶级手机品牌，配备高达500万像素摄像头的还是凤毛麟角，国货先行，今天笔者就为大家推荐8款前置500万像素摄像头起的自拍神器，一起来看看吧！本文导航华为Ascend P6vivo XplayOPPO U705Tnubia Z5S mini华为荣耀3X酷派大神F1联想VIBE ZOPPO R1 华为Ascend P6(参数 报价 论坛 软件) 一直很喜欢华为Ascend P6广告中的一句话：“美是一种态度”。除了全球最薄的6.18mm超薄机身外，华为Ascend P6前置500万像素摄像头也很美，具备10档美颜功能，自动提升自拍画质，让面容完美无瑕。后置800万像素堆栈式摄像头，4cm超近对焦距离，拥有达芬奇的美颜技术。该机还拥有完美的“智像”图像处理引擎，根据物体自动对焦，可自动识别几十种场景模式并自动调整拍摄效果，任何环境下都能拍出完美画面 。点击图片查看华为Ascend P6详细资料 华为Ascend P6采用直板触控设计并拥有极致时尚的6.18mm超薄机身，独具特色的精致美弧设计，底部弧度过渡自然，使得整机外观优雅而灵动。机身正面采用一块4.7英寸高清屏幕，四核1.5GHz海思K3V2E极速处理器，2000mAh大容量电池，2G RAM和8G ROM，该机好配置了一枚800万像素后置摄像头配备F2.0超大光圈，成像能力非常不错。点击图片查看华为Ascend P6详细资料 编辑点评： 华为Ascend P6整体表现还是十分全面的，不仅外形轻薄，而且在拍照方面表现也是十分出色，前后500万像素加800万像素摄像头的搭配似乎就是为美而活。并且该机近期还推出了粉色的可爱配色，更显青春时尚。上一页12345678下一页本文导航华为Ascend P6vivo XplayOPPO U705Tnubia Z5S mini华为荣耀3X酷派大神F1联想VIBE ZOPPO R1
