<title>谷歌为何开设零售店：销售自主品牌硬件|谷歌|零售店|硬件_业界_科技时代_新浪网</title>谷歌Nexus 7平板电脑 新浪科技讯 北京时间2月18日早间消息，在谷歌即将建设零售店的消息传出后，分析人士表示，开设自己的实体零售店或许可以帮助这家搜索巨头出售更多的Chromebook笔记本、Nexus平板电脑和其他硬件。 科技博客9to5Google上周五援引“极可靠”知情人士的话称，谷歌准备开设自己的零售店，并计划赶在今年圣诞购物季期间在美国大城市圈准时开张。该网站说：“谷歌感觉，很多潜在用户现在都需要在真正购买前亲手试用该公司的产品。” 谷歌Android已经成为智能手机操作系统市场的主导平台，但该公司仍然希望凭借其Chromebook笔记本和Nexus平板电脑实现更大的突破。 谷歌还在开发谷歌眼镜，通过这款头戴式增强现实系统，用户便可全天候获取实时信息。谷歌目前已经拥有了摩托罗拉移动的手机业务。 谷歌的硬件产品目前通过该公司的Google Play数字商店和亚马逊等其他网络渠道出售。部分产品还可以在临时时尚店或是百思买和Staples的店中店出售。 但分析师表示，拥有自己的零售店可以加强消费者对自家实体产品的关注，并有望增加销量。“我不会对谷歌开设零售店感到惊讶。”硅谷顾问研究公司Creative Strategies首席分析师本·巴加林(Ben Bajarin)说。 巴加林认为，无论产品是否是从店内购买的，此战略都可以证明这些产品的价值。谷歌的移动设备未能在百思买等零售店中获得足够的触角。“这些零售商的店员们每周都会推销不同的产品。”他说。 市场研究公司Opus Research分析师格雷格·斯特灵(Greg Sterling)说：“谷歌的产品数量不及苹果，但仍然足以促使其开设实体零售店。” 他认为，即使消费者不在店内购买商品，但与单纯的上网查看相比，谷歌店员的介绍也可以让他们更好地感受产品的魅力，尤其是谷歌眼镜等尖端设备。 但谷歌的确应当对具体的部署措施进行细致规划，毕竟，Gateway也曾经通过零售店销售自家的PC和配件，“但基本以失败而告终。”斯特灵说。(思远)
