<title>iPhone 6换屏也太小 热门巨屏手机推荐|三星|华为|大屏_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/马超 “最开始他们造了些没键盘的手机，我没说话，还觉得触屏可以延缓我的老年痴呆。后来他们开始造一些只续航一天的手机，我没有说话，我每天都会回家。现在他们丧心病狂的制造人类只要不进化就绝逼没法单手使用裤口袋无论如何也塞不下的手机，我悲哀的发现，已没有理智的人帮我说话了。”这是前段时间非常热门的一条吐槽大屏手机的微博。确实，由于全行业都深陷技术创新的困境，各大厂商均采用硬件快速升级策略来占领市场，导致了近期众多“平板级”手机出现，遭到了广大网友调侃。 然而，无论是手机技术缺乏创新的无奈之举，还是迎合市场需求的顺势之作，大屏都无疑成为今后手机发展的必然趋势，这从苹果、三星、小米等大品牌手机厂商近年来旗舰产品升级的节奏都可以看出。仔细想来，从手机步入触屏时代真正走向智能化的那天开始，这一切便早已注定：当越来越多的功能被赋予在手机上，要想取得更佳的用户体验，在不断优化核心技术和升级硬件配置之余唯有通过采用更大的屏幕来实现。 所以尽管便携性欠佳，巨屏手机却依然具有超高的人气和不俗的销量。今天小编就搜罗了一些在市面上较为畅销的巨屏强机以供爱电影、爱游戏的大屏手机控选购，前戏至此，各位看官请随小编进入下面的《iPhone 6换屏也太小 热门巨屏手机推荐》。本文导航酷派大神华为荣耀X1三星GALAXY Note 3Lumia 1520索尼XL39hvivo Xplay3S联想VIBE ZOPPO N1中兴Grand Memo II 7英寸真八核1888元 酷派大神(参数 报价 论坛 软件) 前段时间，酷派推出一款重量级大作--大神，该机的屏幕尺寸达到了惊人的7英寸，分辨率为1920×1200像素，ppi为323，在业内独占鳌头。同时，该机还搭载了联发科最新的八核处理器MT6592，内建2GB RAM，而售价仅为1888元。点击图片查看酷派大神详细资料 酷派大神的边框采用航空级铝材CNC工艺，并采用6段式设计，美观坚固，整机按键结构布局合理，机身上下端各设计一个扬声器，组成双立体声喇叭。该机正面配备7英寸的黑钻级超大全贴合超高清屏幕，同时，大神的屏幕还采用了低温多晶硅LTPS技术，响应速度快，显示效果自然。触屏采用康宁第三代技术，防滑耐磨，触控顺滑。点击图片查看酷派大神详细资料 在配置方面，酷派大神搭载1.7GHz联发科MT6592八核处理器，搭配主频为700MHz四核心ARM Mali450 3D图像处理器，配备2GB RAM，采用采用的酷派最新的CoolLife UI 5.5系统，同时还拥有1300万像素主摄像头和4000mAh电池。 酷派大神 ［参考价格］1888元上一页123456789下一页本文导航酷派大神华为荣耀X1三星GALAXY Note 3Lumia 1520索尼XL39hvivo Xplay3S联想VIBE ZOPPO N1中兴Grand Memo II
