<title>摩托罗拉将推出智能手表Moto 360|Android|Wear|摩托罗拉_业界_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月19日早间消息，摩托罗拉移动周二发布博客称，该公司将推出一款名为Moto 360的可穿戴设备。与很多硬件厂商一样，该公司也将使用谷歌为可穿戴设备设计的Android Wear操作系统。摩托罗拉将推出智能手表Moto 360 媒体来源：新浪科技 摩托罗拉移动之前曾在移动世界大会(MWC)上透露，该公司将会推出一款智能手表。事实上，这款智能手表正是Moto 360,。摩托罗拉表示，这款产品将于今年夏天正式发布，首先登陆美国市场。该公司称，该产品的外形与传统手表类似，将采用圆形表面设计，并用高级材料制成。 摩托罗拉移动在博客中说：“自从100多年前成为流行的时尚配件后，手表已经经历过多次进化。我们对Moto 360的愿景是，通过我们对未来手表的重新想象来加快这一历史的发展。” 摩托罗拉移动表示，用户可以通过这款手表获取电子邮件、未接电话、日程安排的提醒信息。与其他采用Android Wear系统的产品一样，这款设备也将对“OK Google”语音命令作出响应。 谷歌周二早些时候发布了Android Wear的详细信息，并且与硬件厂商、芯片企业和服饰公司Fossil Group展开了合作。谷歌希望借助Android Wear令采用其操作系统的可穿戴设备具备更加一致的体验。HTC、三星和LG等企业也都是Android Wear的合作伙伴。(鼎宏)
