<title>Nexus 5欲破2000元 近期冰点价手机盘点|iPhone|Nexus|GALAXY_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/万宇 俗话说得好：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人。”回顾历史，适逢乱世之时，总会英雄辈出，而一些“老家伙”则会渐渐淡出。这个道理同样适用于手机市场，每当有新机上市时，老机型或者前代产品就会相继让路，要么大搞促销，要么直接低价清货，使得一些持续观望的消费者心动不已。 事无绝对，有些机型上市时价格就不是很高，经过几个月的市场沉淀之后，价格已经降到一个相对稳定的阶段。而有的则属于相对偏冷门的产品，一直就处于频繁下跌当中，到某个特定时间，就已经降到了冰点。 MWC过后，国内外厂商纷纷蠢蠢欲动，之前曝光、亮相的新机已开始陆续上市，这也给市场带来了不小的冲击。其中Nexus 5的表现就颇为明显，作为谷歌“五太子”，它比前代产品Nexus 4还要超值，最初进入内地市场的售价就不足3000元。经过3个多月的波动，春节前已经降到了2500元左右。本以为这就是极限了，没想到最近每周都会有三五十元的降幅，现在更是逼近了2000元大关。 当然，超值的还不止Nexus 5这一款手机，今天笔者就为大家推荐一些近期降到底的热门智能机，看看其中是否有您心仪的那一款。本文导航LG G2三星GALAXY S IIILumia 925三星Galaxy S4 zoom索尼L36h苹果iPhone 5sHTC One三星Galaxy S4苹果iPhone 4S魅族MX3iPhone 5cLG Nexus 5 将按键设计在背部的奇葩 同为韩国电子巨头，LG手机虽然没有三星那么猛的销量，但是在设计方面，明显是前者更有创意。去年，LG推出一款旗舰级智能机--G2(参数 报价 论坛 软件)，这款手机在设计上有两个最直观的特点，一是带给人错觉的极窄边框，另外一个就是设计在背部的电源键和音量键。起初使用还觉得有些不习惯，但过几天就能发觉它在设计上的亮点，真正符合单手握持，位置和舒适度都控制得很到位。点击图片查看LG G2详细资料 外观方面，LG G2采用一块5.2英寸的1080p全高清IPS屏幕，像素密度达到423ppi，显示效果相当出色。不仅如此，该机背后还1300万像素主摄像头支持OIS光学防抖，拍照效果惊艳。点击图片查看LG G2详细资料 硬件方面，LG G2搭载了一颗主频为2.26GHz的高通骁龙800四核处理器，辅以2GB RAM(运行内存)，整机运行速度十分流畅。系统方面，该机采用了Android 4.2.2操作系统，应用软件十分丰富。 LG G2(32GB) [参考价格] 2499元上一页123456789101112下一页本文导航LG G2三星GALAXY S IIILumia 925三星Galaxy S4 zoom索尼L36h苹果iPhone 5sHTC One三星Galaxy S4苹果iPhone 4S魅族MX3iPhone 5cLG Nexus 5
