 我们因游戏外设而了解雷蛇这个品牌，作为一个全球知名的电脑周边产品生产商，雷蛇凭借优秀的人体工程学设计、出色的硬件技术以及上档次的外观设计引 了不少游戏发烧友成为其忠实拥趸。在外设产品领先于其它竞争对手的同时，雷蛇也并没有固步自封――2011年雷蛇推出了自己的第一款笔记本电脑，它被命名 为Blade(中文译为“灵刃”)，作为其首个PC产品，灵刃得到了雷蛇充分的重视，而灵刃依靠优秀的做工和强劲的性能也得到了市场的认可。来到2013年，雷蛇灵刃更新了最新的Haswell平台后重装上阵，今天我们评测室为大家带来的就是这款关注度很高的游戏笔记本电脑。雷蛇Razer Blade 14(256GB)图片系列评测论坛报价网购实价 雷蛇灵刃游戏本共有两个版本：Blade和Blade Pro。关注过雷蛇动向的朋友也许对Blade Pro有所了解，它独一无二的将触控板与LCD液晶屏结合在一起，可分析并显示游戏中的信息，还可以在游戏中作为多点触控面板使用，与此同时Blade Pro屏幕尺寸也达到了17英寸。今天要介绍的Blade(以下将称作雷蛇Blade)则是14英寸的产品，虽然并不像Blade Pro那么具有未来感，但却是在拥有Haswell i7-4702HQ四核处理器和NVIDIA GeForce GTX 765M显卡的基础上将机身控制在了16毫米的水平，这也它成为14英寸产品级别中性能最强劲的游戏笔记本电脑。 雷蛇Blade灵刃：全金属机身 极致做工无法低调 对于一个世界知名游戏外设生产商，雷蛇对产品本身的设计有自己独到的见解，而外在的包装也同样夺人耳目。黑色的盒子被标志性的绿色点缀，熟悉雷蛇的朋友 一眼就可以看出这就是它的风格――低调的外表下蕴含着一颗骚动的心。通过近距离观察，我们也可以看出大厂对细节方面的精益求精：类似于“蛇皮”的包裹迎合 品牌定义，经典的Logo以黑色呈现，没有任何突兀的感觉。 打开包装盒，映入眼帘的就是今天评测的主角――雷蛇Blade，在详细介绍它之前先来看下其包装箱中的物品。购买雷蛇产品附送雷蛇Logo是一个传统， 这里也不再过多描述，其次在各种说明书之余我们还可以看到质地相当不错的擦拭布，电源与线缆则是占据“半壁江山”，除此之外便无他物，并没有发现鼠标或者 耳机的踪影。 从包装箱内取出雷蛇Blade的瞬间，它的重量与手感就像是MacBook Pro Retina，而在模具造型与工艺方面，雷蛇Blade也与MacBook Pro Retina十分类似，这也是很多人将它与苹果对比的原因。当然雷蛇Blade在A壳上所做的文章将其工艺难度进一步提升，在凹凸相间的铝质外壳也一定程 度上提升抗压性，同时虽然都是全铝质机身，但黑色的配色在制造工序上也更加复杂，所以成本也更高。 细节方面，依然可以看出其与MacBook Pro Retina相似的元素，无论是便于单手开盖的凹槽还是后端的下沉式屏轴设计都无出其二，这中设计风格也是颠覆了诸如Alienware等相同定位的产品 必须“傻大黑粗”的观念，由此它成为同级别中最为纤薄的产品，这也是其脱颖而出的关键。 雷蛇官方宣称Blade是全球最薄的专业级游戏笔记本，关于这个“专业”的概念以及和什么级别的游戏本对比十分模糊，但雷蛇Blade对机身体积控制确 实让人眼前一亮――对于这么一款配备i7四核和GTX 765M显卡的14英寸笔记本，16.8毫米的厚度只能用优秀来形容。重量方面，雷蛇Blade相比普通14英寸产品依然有着出色的表现，传统的游戏定位 的笔记本则有些相形见绌了。介绍到这，估计会有人质疑它的散热表现：如此之薄能否经受住高温的冲击，我会在下面的文字为大家揭晓。 既然厚度上控制出色，那么在其它细节方面也要“有始有终”，雷蛇Blade的电源适配器也相对“娇小”，且扁平的设计也易于装进包内。 在游戏外设方面有人说雷蛇是一个“灯厂”，意思就是雷蛇的产品在灯光的渲染上十分漂亮，而在Blade身上这种传统也被继承下来，其顶盖上夸张造型的Logo在黑暗环境下显得尤其张扬。上一页123下一页本文导航全金属机身 极致做工无法低调标志性的灯光 极简的设计风格小机身大动力 散热成唯一短板
