<title>杭州苹果授权工程师涉“销赃”近千部iPhone|苹果|服务商|iPhone_业界_新浪科技_新浪网</title>【推荐阅读】 苹果工程师回忆第一代iPhone诞生历程 苹果公司前员工曝光iPhone“出生地”照片 晨报记者 罗剑华 他是谁？ 苹果杭州授权服务商的检测工程师，靠职务之便，把原本不符合免费换新条件的二手手机、赃物手机，以“质量故障”的名义免费换新。 他赚什么？ 上家想要通过他“赃机”换新机，一部i－Phone4要交60元，一部iPhone5交80元。看似不多，但短短一年间他就收入86105元。按照单位金额计算，涉及的苹果手机数量接近千部。 86105元——这是一名苹果授权服务商的检测工程师，在工作之余，短短一年内的“兼职”收入。而这笔丰厚收入的来源，是近千部苹果手机以非常规渠道“故障换新”后，产生的灰色利益。这其中，甚至包括多部盗窃、抢劫案中的赃物手机。 日前，上海闸北法院对本市首例苹果内部工作人员为赃物手机“洗白”牟利的案件进行了一审宣判，苹果驻杭州授权服务商的一名工程师，连同两名同伙，被以掩饰、隐瞒犯罪所得罪分别判罚。 多部上海被盗机流向杭州 去年5月19日21时45分，周小姐在上海火车站的地铁换乘通道内，打开了iPhone5的播放器，插上了耳机边走边听。可就在她刷卡通过闸机时，觉得身边有人一挤，耳机内的音乐也突然停止。她才发现后侧裤袋内的手机已被盗，小偷只给她留下一根孤零零的耳机线。 5月22日上午9点不到，姚先生从博兴路的家中出门上班，他也喜欢在途中用手机听音乐。可就在他步行穿越张杨北路、博兴路的十字路口时，突然发现音乐停了，等他打开公文包检查耳机线时，才发现自己的iPhone4S已不翼而飞…… 5月23日凌晨，家住武宁南路某小区的张小姐正在熟睡，突然被一阵异响惊醒，睁眼一看发现家中进了小偷。张小姐被小偷刺伤，自己的iPhone4S也被抢走。 接连几天，上海各区先后发生多起和苹果手机有关的刑案。警方调查发现，上述案件的赃物手机最终都流向了杭州“爱锋工场”。该店是苹果手机在杭州地区的授权服务商之一，主要承担当地苹果系列产品的维修、鉴定等售后服务。 工程师“擅长”受理赃物机 发现赃物、追寻赃物，原本是公安部门侦办刑案的一个简单细节，但在这几次追查赃物手机的过程中，上海民警却发现了更大的异常。 调查发现，上述三起刑案中涉及的赃物手机，都以故障报修的名义，流向了同一家苹果授权服务商。而巧合的是，这三部手机都被“爱锋工场”的检测人员鉴定为保修期内质量故障，而由销售商按照售后条款，给了送修者免费换新的服务。更巧合的是，上述三部赃物手机的鉴定结果，都出自“爱锋工场”的同一名工程师之手。 按照苹果公司的内部规定，能够享受免费换新服务的手机，必须是有保修卡、正规发票的行货手机。而上述三部赃物手机在递交给“爱锋工场”检修时，显然不可能提供保修卡和正规发票，那为什么这名工程师会如此“心甘情愿”地为不符合规定的手机提供换新服务呢？ 爱锋工场被疑“洗白”场所 民警还发现，就是这家苹果授权服务商，杭州当地派出所从2012年起便多次上门，并成功查获多部涉嫌被盗抢的赃物手机。并且，该店的不少送修手机，都是由上海发货。问题在于，上海的苹果授权服务商网点多达11个，为什么这些上海的客户要舍近求远，将手机送到杭州进行保修呢？ 种种迹象表明，这家“爱锋工场”很可能已被犯罪分子当成了“洗白”赃物手机的特殊渠道。而该店的这名工程师，很可能就是其中的关键人物。 “内鬼”揭开洗赃利益链 许小华(化名)，今年27岁，“爱锋工场”工程师。从他的口中，一个横跨沪杭两城的苹果手机非法“换新”渠道终于大白于天下。 从2012年5月起，许小华就开始了地下交易。经昔日同事阿铭介绍，他认识了在上海大奥通讯市场专营二手手机的摊主阿波。三人约定，只要阿波将二手苹果手机发到“爱锋工场”，许小华就会利用职务便利，将这些原本不符合“换新”条件的手机，以质量故障的名义免费“换新”后发还给阿波。 “洗白”获利8.6万余元 作为回报，每部“换新”手机许小华都要收取阿波一定的费用，iPhone4为60元，iPhone5为80元，其中的一部分再由他分给阿铭。阿波不仅自己收购二手机“换新”后按行货新机价格出售，还会帮市场内的其他同行提供类似服务。 许小华明知自己经手的手机中，混有部分无发票、无保修卡的赃物手机，仍为阿波大开绿灯。期间，“爱锋工场”曾被警方多次上门查缴赃物，也曾涉及阿波发送的手机，但许小华只是在警方调查频繁时暂避风头，过了几个月后又重操旧业。 截至案发，许小华收取阿波好处费高达86105元。按照单位金额计算，涉及的iPhone数量近千部。 上海警方已堵上iPhone“洗白”漏洞 日前，闸北法院一审宣判，对许小华、阿铭、阿波，以掩饰、隐瞒犯罪所得罪进行分别判罚。其中，阿波被判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金三千元；阿铭被判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金二千元；许小华被判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金二千元。法院称，这也是上海对苹果授权服务商利用职务便利“洗白”赃物手机的首例刑事宣判。 记者还从闸北法院获悉，目前，上海的所有苹果授权服务商已经在去年就堵上了“洗白”手机的内部管理漏洞。消费者如果在上海丢失苹果手机后，只要向公安部门报警，并提供手机上的15位IMEI序列号，公安部门就会将相关信息交给苹果官方。而上海的所有苹果授权服务商在共享该数据库的基础上，只要发现有涉案手机送修，数据库都会自动预警，通知维修人员暂扣机器、向警方通报。
