 据传三星GALAXY S5将会在明年2月正式发布，不过目前均没有确切的官方消息泄露，按照旗舰机的风格，应该会搭配最顶级的硬件。最近来自安兔兔测试平台的消息，一台型号为SM-G900F的跑分成绩被曝光，很有可能就是三星下一代旗舰机――GALAXY S5。 搭配高通8974AC处理器 假如这台三星SM-G900F就是GALAXY S5，那么毫无疑问它将采用高通骁龙800(MSM8974AC)四核处理器，主频达到目前最高的2.5GHz，当然3GB内存和32GB存储容量，也一定会是标配。 2560x1440像素2K分辨率 虽然此次曝光并没有涉及屏幕尺寸，不过分辨率却值得怀疑。首先，安兔兔测试结果显示它只配备了1080P分辨率，有可能只是安兔兔软件还未适配2K分辨率的智能手机而已，我们认为三星GALAXY S5应该不会比别人落后。 摄像头方面，传言将配备1600万像素主摄像头，采用ISOCELL感光元件，单个像素尺寸达到 1.12um。前置摄像头依然为200万像素。不过，笔者认为这个安兔兔评测的截图也有很大的PS嫌疑，它会智能识别SM-G900F新机曝光吗？ 搭载安卓4.4最新操作系统 尽管三星已经将该机的操作系统升级至Android 4.4 KitKat，并且配有3GB内存和性能强悍的处理器，但有可能是正处于工程机测试阶段的缘故，三星SM-G900F的跑分成绩最高也未突破三万分，看来 其软件优化还待进一步提升。不过，该机此前在测试浏览器的Basemark OS网站上的表现仅次于iPhone 5s和三星GALAXY Note 3，这说明即便处于新机测试的状态下，其性能表现仍旧不容小觑。 外壳材料不明 三星手机一直都有着很强的成本控制，在GALAXY S5上使用金属外壳的可能性比较小，有可能继续使用塑料，或者选择复合材料，比如玻璃纤维/塑料，或者碳纤维/塑料等。不管怎么样，都希望保持GALAXY系列一贯的手感，同时还有可拆卸电池等优势。
