 HTC新一代旗舰手机M8似乎距离我们越来越近，在断断续续放出跑分成绩、发售日期之后，该机日前又出现在了WiFi联盟的认证名单里面，按照以往的惯例，这意味着M8的上市前期准备工作基本完成，很可能会在近期正式面市。 根据WiFi联盟的认证消息，HTC M8隶属于0P6BXXX平台，支持双频WiFi，搭载Android系统。安兔兔官网则透露了更详细信息：M8屏幕从4.7升级至5英寸，搭载Android 4.4 KitKat系统，内存/本地存储器分别为2GB/16GB。 安兔兔公布的跑分成绩显示，HTC M8搭载了最新骁龙MSM8974AB处理器，属于骁龙800中的高配版本，分数已经达到了36532，大幅领先于HTC One。 不过，HTC M8此次在摄像头配置上并未得到升级，所采用的双摄像头与HTC One(M7)规格一样为210万像素前置镜头以及400万像素主镜头。如不出意外，Ultrapixel和光学防抖会在HTC M8身上得到保留。 HTC M8身上一大悬念是其发布名称，HTC并未公布它的发售日期，但业界已经风传HTC M8正式定名“HTC One Two”，根据HTC命名的习惯，该消息真实性较大，在M8正式发布前，各位可以当作参考。
