 一年一年过得可真快，到了年底天气首先是降下来了。2013年即将离我们而去，年底的节日还是比较多的，首先是25日的圣诞节，接着就是元旦，随后再过一个月就是春节。节日多同时也是送礼的最佳机会，笔者这就为您盘点几款热门的卡片数码相机。 随着智能手机的蓬勃发展，不得不承认，在2013年卡片数码相机市场受到的冲击相当大。不过影像厂商都注意到这点，为产品各类功能，比如，为机器配置大尺寸的传感器，使卡片相机拥有单反一样的画质；或是以复古的外观造型，使机器更具新引力；亦或是采用自拍为特色。 今天将为您介绍一下几款机器，索尼RX100 II(资料 图片 论坛)、卡西欧TR350(资料 报价 图片 论坛)、尼康S6600、理光GR(资料 报价 图片 论坛)、富士XQ1(资料 图片 论坛)，这些机器定位都不相同，其中索尼RX100 II和理光GR是配置大尺寸传感器的机器，富士是一台综合性能相当出色的优质卡片相机，而卡西欧TR350和尼康S6600均是冠以“自拍神器”的称号。 新进化 新体验――索尼RX100 II 从索尼官网对RX100 II设定的这句宣传词就能看出这台机器的性能了，在前代产品RX100的基础上有了显著提升。索尼RX100不仅揭开索尼全新系列黑卡？家族的序幕，同时 开启了大底大光圈便携数码相机的新篇章。索尼于2013年6月推出RX100 Ⅱ延续着“影像无妥协”的高品质。点击图片查看索尼RX100 II详细资料 机身造型方面，索尼RX100 Ⅱ秉承了RX100的经典造型与小巧的机身设计，机身尺寸约101.6mm x 58.1mm x 38.3mm，非常便于携带。RX100 II新增了多接口热靴和多功能微型USB端口，支持的配件也更加丰富，可以外接如电子取景器等设备。3.0英寸123万像素可翻折式White Magic？显示屏的应用也让RX100 II拍摄感受大幅度提升，可以多角度取景，使拍摄更加方便。点击图片查看索尼RX100 II详细资料 性能方面，该机采用了2020万像素1英寸Exmor R CMOS背照式传感器，相比传统CMOS有更大的感光性能，可以在单位面积内接收更多的光线，使画质表现更佳。结合BIONZ高速影像处理器使得 RX100 Ⅱ在高感噪点控制方面异常出色，噪点抑制表现相比RX100有一档左右的提升。点击图片查看索尼RX100 II详细资料 镜头方面，RX100 II继续延用了RX100所采用的高表现力的卡尔?蔡司Vario-Sonnar T* 镜头。最大光圈为F1.8-4.9，焦距为10.4-37.1mm(35mm换算为28-100mm)。此外，内置NFC技术将智能手机/平板电脑碰触相 机，无需特别设置，可实现一触？遥控和一触？分享功能。点击图片查看索尼RX100 II详细资料 编辑观点：作为第二代产品的索尼RX100 Ⅱ是一款外形精致且小巧的机器，对于女性用户来说，包里随便找个角落就能摆放，携带很方便。对于影像无妥协，是索尼一贯的追求，更高的画质，也能将每个美丽瞬间都记录下来。超高的性价比，对于男性消费者来说也减轻不少压力。 【产品型号】：索尼RX100 II 【产品价格】：￥3899元上一页12345下一页
