<title>苹果公司或推全新电量管理系统以延长待机|苹果|iPhone|待机_手机_科技时代_新浪网</title>专利中的全新电量管理系统将大大提升待机 新浪手机讯 3月21日上午消息， 据外媒AppleInsider报道，苹果公司未来将推出一套电量管理系统，而依托于这套系统iPhone的待机时间或将得明显提升。 就在昨日，这套电量管理系统在美国专利和商标局的网站上被发现。专利名为“从电池使用程度推断用户意图”，文章中详细介绍了在移动设备中监控用户充电及放电周期，并预测用户正在进行何种操作。 通过这样设备监测以及信息预测，设备将会自动进行各式调整，比如屏幕亮度或是处理器主频控制，以此达到延长待机时间的目的。 而这套被重新定义的电量管理系统，通过从陀螺仪、光线感应器、GPS定位或是无线网络协议栈等获取环境数据。而这些将会被用来建立一个更加详细的资料库，以控制移动设备在用户行为发生变化时尽可能快地做出反应。 举例来说，当用户正在咖啡厅使用Passbook购买一杯饮品时，GPS定位会预测到这样的行为可能要持续20到30分钟。而在此期间，用户最可能使用手机来看新闻或是玩游戏。那么，在这段时间内用户希望自己的设备有着良好的性能表现和灵敏的反应，如此电量管理系统将会在这20到30分钟内不牺电量得为用户提供最好的性能。(琪欣)
