<title>你千万别买错 山寨厂商最喜欢的八款手机|三星|iPhone|HTC_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/李则毅 以前总说国内山寨手机比较多，哪哪都是，但其实就在今年来看，依然有着非常多的山寨手机，这些山寨厂商不模仿普通的品牌，就照着国际大牌使劲复制，就连还没有上市的三星GALAXY S5现在都已经有了山寨货出现，这对于消费者来说实在太坑了，那今天笔者就为大家盘点一下山寨厂商最喜欢的八大手机！希望大家在购机的时候千万别弄错。本文导航苹果iPhone 5s苹果iPhone 5c 移动版三星GALAXY S5三星GALAXY Note 3 N9008S三星Note Ⅱ N7108DHTC One 2三星W2014HTC One联通版 苹果iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件) 苹果iPhone 5s这么火的产品绝对是模仿的首选，不过相信真假苹果iPhone 5s稍微懂点的人就可以看得出来了。苹果iPhone 5s的配置比上一代苹果iPhone 5又高了很多，iOS系统的流畅度想必很多人都体验过，如果你发现你买的手机系统出现了卡顿的现象，那你就要注意了，一定不是苹果iPhone 5s！点击图片查看苹果iPhone5s详细资料 苹果iPhone 5s的机身设计非常简洁，采用金属材质设计，质感强烈，同时它的圆角也能保证手机极佳的触握手感。在机身正面，该机配有一块4英寸的IPS屏幕，分辨率为1136x640像素，显示效果十分清晰。机身背面它配有一枚800万像素的镜头，加入了双LED补光灯，使得拍摄出色的画面色彩更为清晰。内置中iPhone 5s采用了64位的苹果A7双核处理器，运行内存为1GB，搭载iOS 7操作系统。点击图片查看苹果iPhone5s详细资料点击图片查看苹果iPhone5s详细资料 编辑点评： 苹果iPhone 5s是目前苹果最新的机型了，不仅性能比上一代强一倍之多，整体体验也有着全新的提升。指纹识别是苹果iPhone 5s最新采用的功能，通过指纹就可以对手机进行解锁和其他操作。该机目前在京东报价4898元，依然是价格比较稳定，喜欢的话可以参考一下。 16GB苹果iPhone5s(行货) [参考价格] 4898元上一页12345678下一页本文导航苹果iPhone 5s苹果iPhone 5c 移动版三星GALAXY S5三星GALAXY Note 3 N9008S三星Note Ⅱ N7108DHTC One 2三星W2014HTC One联通版
