 文/刘文? 2013年手机行业仍旧处于爆发式发展阶段，在已经过去的前三季度中这样那样的新产品的确为我们带来的不小的惊喜，而对于手机配置以及技术方面足以用登峰造极来形容，那么在第四季度中到底怎样的配置能够成为趋势呢？现在看来，手机屏幕尺寸仍在不断扩大化，毫不夸张的话，6.X英寸会成为又一大发展噱头，而除此之外，像8核处理器，更加高端的摄像头以及更加稳定及有效的续航环节会对Q4以及展望明年造成积极的影响，而今天我们的话题就来讨论讨论智能手机配置，看看能够买到的旗舰新机都有哪些。本文导航魅族MX3TCL Hero N3苹果iPhone 5s三星GALAXY Note 3联想P780诺基亚Lumia 1020LG G2索尼XL39h 智能八核更重体验：魅族MX3(参数 报价 论坛 软件) 魅族MX3继续领跑人气榜，可以说该机近期的关注度完全不输国际品牌旗下的旗舰新品，能够拥有如此强悍的表现，与魅族科技一贯的造机理念密不可分，而显然全新的魅族MX3在配置全速提升的同时，在用户体验方面仍旧保持高位，比如在音乐体验方面，本机采用了更加专业的欧盛WM5102高端芯片，整机的信噪比108dB在音质耗损方面控制的更好，能够为用户带来真正极致的多媒体全方位体验。点击图片查看魅族MX3详细资料 魅族MX3正面采用一块5.1英寸的带有New Mode 2技术的高清显示屏，分辨率首次达到1800X1080像素的超高规格，像素密度达到415PPI。此外本机最强大的拍照环节中，采用最新800万像素背照式镜头，支持13张/秒连拍，其感光像素边长达1.4μm，成像表现十分突出。而在核心方面采用一颗28nm工艺制程的Exynos 5410智能“8核”处理器，以及2GB RAM低功耗运行内存，并且拥有16GB ROM存储空间。点击图片查看魅族MX3详细资料点击图片查看魅族MX3详细资料 编辑点评： 全新魅族MX3在续航方面，采用了一块2400mAh电池，要比上一代魅族MX2提升了37%的电量，加上强劲的A15+A7智能八核处理器功耗的降低，使得整机的实际待机时长更长。此外本机还采用了分离式双路散热设计，镁合金壁板与不锈钢金属框的完美融合不但使得该机看上去更加美观，还能达到性能和散热的完美平衡，细节决定成败，魅族MX3做的的确是不错。 16GB版魅族MX3(行货) [参考报价] 2499元上一页12345678下一页本文导航魅族MX3TCL Hero N3苹果iPhone 5s三星GALAXY Note 3联想P780诺基亚Lumia 1020LG G2索尼XL39h
