 对于现在的手机市场来说，很多手机品牌都已经形成了自己的文化，例如三星的GALAXY系列、诺基亚Lumia系列、索尼的Xperia系列等等，每一个系列都有着自己的基因，其中包含了能够让你一眼认出它们的元素。 当然除了国际品牌之外，国内很多大品牌也都退出了属于自己的专属系列产品，其中就有金立推出的ELIFE系列。事实上，作为国内知名的手机品 牌，金立这些年同样在不断的进步着，尤其是它旗下推出的主打年轻时尚的ELIFE系列手机，每一次发布的新产品都让人眼前一亮，而其中最亮眼还是当属近期 推出的ELIFE E7了。ELIFE E7依然延续一体机身设计 本着先入为主的理念，ELIFE E7依然延续了E6一体机身的设计，让人第一眼看到手机就能够留下很深的印象。当然这只是第一步，ELIFE E7的本领远不止这些，那么到底这款搭载2.2GHz主频骁龙800四核，采用5.5英寸1080p屏幕，内置1600万像素后置镜头的手机究竟能够给我 们带来什么呢？下面就让笔者给大家一一揭晓答案吧。 ELIFE E7的外观设计 作为一款以设计为主的手机，ELIFE E7在外观方面自然与众不同。除了延续一体成型机身之外，ELIFE E7还把屏幕尺寸提升至5.5英寸，分辨率方面依然采用1080p级别，更大的屏幕对于影音游戏方面的提升是有目共睹的。ELIFE E7屏幕增至5.5英寸 除了屏幕尺寸升级之外，ELIFE E7还在底部虚拟按键方面做了一些改进，相比前作E6而言，此次E7采用的是隐式按键设计，解锁屏幕之后点击按键区域即可点亮虚拟按键的LED灯。底部三枚虚拟按键 在背面设计上，ELIFE E7并没有采用特别花哨设计，不过背后那枚稍稍凸起的1600万像素同样还是十分抢眼。另外值得一提的是，弧形的背部也进一步提升了ELIFE E7的单手持握时的手感，而金立品牌LOGO，也给人一种非常简约的感觉。ELIFE E7背面设计 在侧边按键的设计上，ELIFE E7相比前作E6总体布局并没有太大的变化。在手机顶部依然是3.5mm耳机插口以及电源键，左侧为mirco SIM卡卡槽，右侧为音量调节键，而底部则是mirco USB接口、麦克风以及扬声器。  ELIFE E7外观细节 从外观到细节，ELIFE E7的表现都非常出色，这种不同于市面上大多数手机的一体机身设计本身就已经是一种突破了，再加上四周从接口到按键每一个细节的把控都做的十分到位，在国产手机中也算是比较高端的存在了。 ELIFE E7的屏幕表现 前文我们已经提到了ELIFE E7在屏幕方面做了一些提升，下面我们就详细聊一聊这款手机的屏幕。首先是尺寸上的变动，从ELIFE E7相比前作E6而言，屏幕尺寸提升至5.5英寸，分辨率依然采用1080p级别。ELIFE E7采用一块5.5英寸1080p屏幕 并且这块屏幕还采用LTPS低温多晶硅技术+IPS，不仅响应速度更快、屏幕色彩度和亮度表现更好，并且相比传统的IPS屏功耗更低了。另 外，ELIFE E7屏幕还采用OGS全贴合技术，透光率提升了约10%，屏幕面板也薄了近20%。说了这么多理论，那么到底ELIFE E7的实际表现如何呢？让我们一探究竟。正常光照下ELIFE E7和iPhone 5s的屏幕表现 首先我们看看ELIFE E7屏幕在色彩方面的表现。从上图我们可以看出，正常光照条件下，屏幕的整体色彩表现不错，每一种色彩都表现的十分鲜明。相比iPhone 5s而言，ELIFE E7屏幕色彩更加鲜明。黑暗环境下的ELIFE E7和iPhone 5s的屏幕表现 在黑暗条件下，由于屏幕和外界的光线反差，使得ELIFE E7看起来色彩渲染更加浓郁，这块1080p全高清显示屏也保证了屏幕显示的细腻程度，颜色层次感分明。反观iPhone 5s，在黑暗条件下屏幕显得有些泛白，图片中的一些细节已经丢失。强光下的ELIFE E7和iPhone 5s的屏幕表现 下面我们在看看在强光下屏幕的表现吧，毕竟外出在外时顶着太阳操作手机的情况时有发生。从图中我们可以看出，ELIFE E7在强光下也能较为清晰的显示屏幕上所有内容，这样的效果也得益于屏幕采用的OGS全贴合技术，提升了透光率。 ELIFE E7的拍照功能 介绍完屏幕，我们接下来要介绍的就是ELIFE E7另一个核心卖点――拍照。我们知道，对于现在的智能手机市场来说，普遍高像素手机都停留在1300万像素，而ELIFE E7却打破常规，采用一枚1600万像素镜头。当然了，单凭一个像素并不能说明一切，事实上ELIFE E7也不仅仅只有高像素而已，这枚摄像头拥有1/2.3英寸的超大感光面积，是目前安卓手机里最大的CMOS传感器，它不仅能够让拍照更清晰，夜拍还能有 效的降低噪点。背后内置1600万像素摄像头 除了硬件方面的升级之外，ELIFE E7还在拍照功能方面有所突破。首先从相机界面来看，ELIFE E7提供“普通”和“专业”两种拍照界面。 普通和专业两种拍照界面 普通拍照界面由系统自动设置，使用起来非常简单。而专业拍照界面主要是让你可以自行调整拍照设置，让专业人士可以通过自由调节各项参数，拍摄出自己最满意的照片。 ELIFE E7的趣拍功能 在自拍和趣味拍照方面，ELIFE E7加入了全新的趣拍功能，它拥有最高12级的实时美颜和12种美妆效果，对于喜欢自拍的美眉来说是绝对的福利。开启美肤功能，前置镜头可以识别被拍照人面部，从而自动美化自拍样张。开启1级美颜(左)和12级美颜(右) 美颜级别调的越高，效果越明显。不过对于那些原本肤质不错的女生来说，基本没必要调到12级美颜。除了美颜功能之外，ELIFE E7还内置12种美妆功能，妹子们可以根据自己喜好选择相对应的妆容。 ELIFE E7的美妆功能 除此之外，ELIFE E7的趣拍功能还支持幻灯片拍摄、轨迹拍摄、水印、滤镜、群拍优选等多种高级拍照功能，相信这么多丰富的功能一定可以满足大多数消费者的需要。 ELIFE E7的样张解析 前面说了这么多功能，那么到底内置1600万像素镜头的ELIFE E7拍照表现如何呢？下面就让我们通过样张一起看一下吧。 此次拍照样张依然分为远景、近景、微距三组，这三组拍照分别从不同方面去考量这款手机拍照表现。首先我们一起看看远景拍照表现吧。ELIFE E7远景样张 所谓远景拍照顾名思义就是拍摄一个较大的场景，它主要考验的是相机对光线的宽容度、镜头的广度和变焦效果。ELIFE E7远景样张 从远景样张中我们可以看出，ELIFE E7在远景拍摄时，不论是对光线的掌握能力还是对景物细节的体现方面都表现突出，即便的稍有逆光也有不错的表现。 看完远景，下面就是要看近景方面的表现了。所谓近景就是要考验色彩、细腻程度等综合能力的时候了，而近景拍照也是目前用户拍照样张产出最多的拍照方式。ELIFE E7近景样张ELIFE E7近景样张 从近景样张中我们可以看出，ELIFE E7的1600万像素摄像头对色彩的掌控能力还是不错的，整体色彩还原度表现不错。 相信很多网友都对微距拍摄情有独钟，那鲜明的特写效果和充满意境的背景虚化，都是微距拍摄给我们带来的最大乐趣。对于手机拍照来说，考验微距效果的最大因素就是主拍摄物的细节、景深和最近拍摄距离了。ELIFE E7微距样张ELIFE E7微距样张 从样张中我们可以看出，ELIFE E7在微距方面同样有着非常不错的体验，不论从对主体物细节的体现还是对景深的处理器方面，ELIFE E7这枚1600万像素后置镜头都表现出不俗的效果。 ELIFE E7硬件参数+跑分 屏幕和拍照表现想必大家都看的差不多了，接下来就要进入最激动的硬件配置介绍环节了。从参数上来看，此次ELIFE E7采用目前最先进的高通骁龙800四核处理器，主频为2.2GHz，并且内置2GB RAM+16GB ROM的内存组合(E7L采用3GB RAM+32GB ROM)，实际运行体验非常不错。  ELIFE E7硬件参数 我们知道，对于现在的智能手机市场来说，骁龙800四核处理器已经是最顶尖的存在了，可以说，所有采用骁龙800四核处理器的手机都可以在智能手机性能大排名中名列前茅，当然ELIFE E7也是如此。下面就让我们看看ELIFE E7的安兔兔跑分数据吧。 ELIFE E7跑分数据为33946分 就如同我们看到的，此次ELIFE E7跑分为33946分，这样的分数在智能手机中绝对是最顶级的存在了，目前Android系统所有大型游戏均可流畅运行，操控起来丝毫不会有卡顿的现象。 PS：安兔兔评测是一个给Android手机、平板进行性能评测、跑分的软件，它能一键运行完整测试项目，通过“内存性能”、 “CPU整数性能”，“CPU浮点性能”、“2D、3D绘图性能”、“数据库IO”、“SD卡读写速度” 8项性能测试，对手机的硬件性能做一个整体评分，让你对所有手机、平板性能有所了解。并可上传分数并查看世界排名，通过世界排名查看分数高的机型，也可查 看当前手机的排名位置，分数越高代表手机性能越好。 ELIFE E7的系统UI/总结 有了好的硬件支持，接下来就是考验系统的时刻了。而说到系统UI，又恰恰是ELIFE系列的一个特点。此次ELIFE E7采用最新的Amigo操作系统，这个基于Android 4.2深度定制的系统拥有很多人性化的功能，从点亮屏幕开始，我们就可以看出，它与原生Android系统之间有较大的不同。 ELIFE E7依然采用Amigo UI 在还没有解锁之前，我们就可以看到解锁界面共由三个界面组成。通过左右滑动屏幕即可进入相对应的界面。在解锁界面向左滑动，可进入一个i时尚美 文推荐区，大家可以通过上下滑动选择不同类型的文章阅读。解锁界面向右滑动，有四个快捷方式，它们分别为录音、相机、手电筒和虚拟来电功能，使用起来非常 的方便。  ELIFE E7的解锁界面 向上滑动锁屏界面之后，我们即可进入手机主屏界面。这个Amigo UI给人的第一个整体印象就是十分简洁，扁平化的图标加上白色文字，呈现出一种非常干净的感觉。而桌面背景的模糊处理也让锁屏到主屏之间的过度更加自然。 卡片式后台管理 在原生Android系统中需要长按HOME键才能调出的后台菜单，搭载Amigo系统的ELIFE E7只需短按一下HOME键即可。并且它的后台管理是采用卡片式设计，向上滑动即可结束后台任务。唯一美中不足的一点是Amigo后台不支持一键结束所有 后台任务，希望在以后的固件中会有体现。 ELIFE E7的智能语音功能 除了界面风格有所改变之外，ELIFE E7还在前作的基础上升级了智能语音功能和智能隐私保护功能，让用户使用手机时更加得心应手。 总结：从ELIFE E7身上我们不难看出，现在国产品牌手机已经得到了飞速迅猛的发展。它不仅仅是体现在硬件方面的提升，在软件体验方面也丝毫不输给国际大牌，并且作为现在 ELIFE系列手机的基因之一，一体化机身设计也是十分的亮眼。可以说，这款骁龙800四核+1600万像素镜头+5.5英寸1080p屏+一体机身的 ELIFE E7绝对具有成为当今机皇的潜质和实力，相信这款手机能够给现在的智能机市场带来新的活力。
