 原本我们以为苹果会推出“平价版iPhone”，想不到却被一句“苹果不做垃圾市场”给堵了回去。至于被Google改造过的摩托罗拉移动，在推出可高度定制化的Moto X后，却拿出价格平易近人的Moto G吸引眼球。 从官网我们可得知Moto G的最低配置的裸机价格为179美元，折算成人民币也就一千出头。以价格区间的角度来看，Moto G可以算是“千元智能机”的一员，而且有摩托罗拉移动的招牌作为保证，可谓卖点十足。那么，这部手机是否又便宜又好呢？让我们来看看Engadget、 TechCrunch是怎么说的。 硬件、外观 Moto G的外观和Moto X十分相似，但未必是一件坏事。因为Moto G的屏幕尺寸为4.5寸，机身要比Moto X要小，所以显得更加便携，是单手可用的设备。不过，也可能是因为机身变小的原因，或许你会觉得它身材显得有些矮胖。 至于Moto G的握持手感，则得到了共同的表扬，机身背部的弧线与掌心契合，而不仅如此，官方所推出的保护套的手感也相当不错。感觉上Moto G的机身重量要比许多手机要重一点点，不过呢，这不是什么大不了的问题。 Moto G机身正面没有任何实体、或者是触控按钮。电源按钮、音量按钮在机身右侧，麦克风和Micro USB插口在机身的底部。背部摄像头、LED等的左侧，则是扬声器的小孔，而它们的下方则是小巧的摩托罗拉移动的 LOGO。拆开后盖，可以看到Micro-SIM卡在机身的左侧。 不过 TechCrunch则抱怨，如果要拆开Moto G后壳的话，需要在底部USB旁边找到一个小孔，插进这个小孔，然后才能够将后壳拆开，过程很艰难。 显示 Moto G 的显示效果不错，4.5寸的屏幕上具备720p的分辨率，意味着329 ppi像素密度，效果十分清晰；色彩的表现也很好，白的纯净，黑的无瑕，色彩饱满。在这个179美元的价格区间上，很难找到手机拥有比 Moto G 更好的屏幕。Engadget甚至说，“我们不得不检查重新检查参数列表，看(Moto G)的屏幕材质是否AMOLED。” 屏幕的自动亮度调节的反应十分精确，能够知道不同情况下，屏幕应该有多亮，不管是在阳光直晒或是不同角度的情况下。屏幕表面上覆盖的Gorilla Glass的表现也挺好，在把玩 《星球大战：小小死星》一段时间之后，屏幕上的指纹也不多。 软件、功能 Moto G所搭载的操作系统是Android 4.3，内置完整的Google服务，不像其它厂商，采用自己定制的界面，还把Google服务给阉割掉。对于习惯用Google工具的人来说，Moto G这一点会显得十分贴心。 不像Moto G没有Moto X上的Active Display和Touchless Control等功能，它也不像Moto X，内部有专门为之设计的一块芯片。 不过，Moto G 也内置了摩托罗拉移动特制的服务。比如Moto Care，能够通过短信和电话直接联系到摩托罗拉移动的员工，寻求帮助；Assist，则在人们驾驶的时候，提供特别的模式；还有 Meeting 和 Sleeping，则是让你一键就能够根据场景改变手机的设置。还有Motorola Migrate，则能够帮助用户迁移以前手机上的资料，包括短信、通话记录、多媒体文件等等。 摄像头 Moto G的后置摄像头像素数没有什么夸张的参数，也没有革命性功能，它只有500万像素数。好消息是，这颗摄像头足以应对任何环境下的拍摄，而且在一些糟糕的情景下，成像质量也不错。而机器的前置摄像头则刚好可以满足你自拍，还有视频聊天的需要。 拍照的时候，Moto G会启动摩托罗拉移动自己开发的拍照应用。这款应用的界面和功能都属于比较简单的，横置手机的时候，可以将操作面板从屏幕左侧拉出来，包括了 HDR、闪光灯控制、地理位置标签、录音(在录像的情况下)，还有调整照片比例，全景拍照和慢速视频摄影灯选项。基本上，我们可以信任Moto G的自动模式下的拍照素质。 Engadget发现，Moto G的HDR模式非常有用，其成像质量让人印象深刻，它能够让色彩变得更加丰满，从而增加一种戏剧化的效果。而Moto G在弱光环境下的拍摄效果，可以用惊异来形容。 性能与电力 就日常使用表现来看，Moto G的反应灵敏，各种切换的过程顺滑，看上去不像是一部179美元的手机所能达到的水平，尽管有些时候反应速度不如那些600美元的手机，但相差不远。在实 际使用过程中，启动一般的应用时，Moto G可能需要1秒或者更少的时间，如果是启动游戏，那么可能需要多一点时间。当然，如果你不像实际场景下使用，比如说迅速地在不同的应用、Home屏还有菜 单之间不断切换，那么机器也会显得反应迟钝，但这和实际使用场景不符。 TechCrunch说，他们只在浏览器下浏览网络时，发现稍微有一点卡顿。 应付一些重型的3D游戏，比如《NBA Jam》、《暗影之枪：死亡区域》，将它们都调到画质最高的情况下，以 Moto G的性能，也能应付的游刃有余。然后再测试《真实赛车3》，然后接听几个电话，然后再切回游戏中去，游戏帧数虽然有下掉但影响不大。 Moto G的电池容量为2070mAh，电池是不可拆卸的。这样的电量能够支撑你一天，并不非常频繁的使用。 总结 对于Moto G，Engadget和TechCrunch都给出了相当高的评价，看看他们的文章标题就知道了： Engadget：Moto G，一部可供使用的手机，做得好； TechCrunch：Moto G，摩托罗拉移动搭建了便宜手机和好手机之间的桥梁。Moto G拍摄样张
