<title>三星S5终降临 iPhone 5s杀手级手机盘点|三星|GALAXY|Android_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/贾博岩 作为此前备受关注的旗舰机型，三星GALAXY S5已于2月25日亮相MWC 2014展会，正式对外发布。虽然该机在硬件方面并没有给人们带来太大的惊喜，但是个人健康管理以及指纹识别的加入还是博得了不少称赞。 说到本次三星GALAXY S5的发布，让笔者感到奇怪的是，为何三星在Note 3仅仅推出半年后就再一次推出旗舰机型。作为去年九月份上市的手机，三星Note 3在全球取得了不错的销量，3GB RAM以及全新S Pen笔的引入是该机强有力的杀手锏。而此次发布的GALAXY S5在硬件水准上与Note 3基本持平，仅靠指纹识别技术就想取悦消费者，这有些不太贴合实际。或许三星S5此次的仓促推出，仅仅是为了要在iPhone、HTC、LG等等强敌发布本年度新机之前，更早的推向市场，占据更大的市场份额，“S5、Note 3、S4”三款强机全面的向市场覆盖，这或许才是三星真正的目的。 有了三星，自然少不了iPhone的掺和。要说现如今三星和苹果谁是智能手机的老大，恐怕都要争论上个两三天。苹果的独到之处，在于其不断的创新，总会带来让人陈赞的惊喜，每年推一款手机的惯例也让其有着数一数二的出货量；而三星的牛X之处，更多的来自其本身的营销策略，以及对市场细微的观察，这一点从Note系列的诞生便可一探究竟，首次开启“跨界大屏”的Note系列，经过三年多来的发展依旧地位不可撼动，随后的模仿者更是比比皆是。 “有一千个读者就会有一千个哈姆雷特”，要让我来选择，我这一票投给“苹果”。视网膜屏幕、指纹识别、64位处理器的面世，引领着手机行业的发展，让消费者得到更舒适的体验。当然，苹果产品的出色不可置疑，但也绝不是唯一。如果你不喜欢苹果或者你已经觉得苹果手机烂大街、没个性，那么不要紧，笔者今天就为你推荐一些苹果之外的选择，一起来看下。本文导航三星GALAXY S5诺基亚Lumia 1520OPPO N1LG G2三星GALAXY Note 3vivo Xplay3S索尼Xperia Z1HTC One max 8088魅族MX3LG Nexus 5 个人健康管理+指纹识别 三星GALAXY S5(参数 论坛 软件) 三星GALAXY S5外观的设计并没有太大的改变，千年大塑料的传统依旧得以流传下来。此外，手机背面的改变最为显眼，由原来光滑的塑料变成聚碳酸酯和玻璃纤维的混合材质，质感提升、手感更舒适。在原有S4配色的基础上，又新增了金色机身。点击图片查看三星GALAXY S5详细资料 Home键加入了指纹识别功能，通过“刷卡式”激活，需从底部到指尖扫描手指。屏幕升级至5.1英寸，分辨率仍然是1080p全高清级别，Super AMOLED显示屏也没有改变。点击图片查看三星GALAXY S5详细资料 硬件方面，三星GALAXY S5搭载2.5GHz骁龙800四核处理器和Adreno 330 GPU，辅以2GB RAM，具有16GB/32GB存储版本，并支持MicroSD卡扩展。相机阵容为1600万像素后置+210万像素前置摄像头，加入实时HDR模式，并支持4K视频录制。此外，GALAXY S5还内置心率监视器，还拥有NFC、红外遥控功能。 三星GALAXY S5(正品行货) [参考价格] 尚未上市上一页12345678910下一页本文导航三星GALAXY S5诺基亚Lumia 1520OPPO N1LG G2三星GALAXY Note 3vivo Xplay3S索尼Xperia Z1HTC One max 8088魅族MX3LG Nexus 5
