 11月5日，迅雷推出了自家首款手机――雷鸟手机，该机搭载了5英寸720P分辨率IPS材质屏幕，1.2GHz高通8625Q四核处理器，1GB内存及800万像素主摄像头，运行基于Android 4.1.2的百度云ROM，支持C+G双卡双待，售价798元。新浪手机在发布会现场第一时间体验并上手了这款手机。 何为雷鸟手机？ 想要了解雷鸟手机，你应该先了解雷鸟手机的提供商百分之百数码科技。百分之百见长于手机定制领域，不论是B2B还是B2C，都有百分之百定制手机的影子。 B2C方面，百分之百提供了数款方案供你选择，包括存储空间大小，机身颜色，屏幕分辨率等，并且可以自由选择图案印到手机后壳上；B2B方面，百分之百提供的选择更大，所有硬件包括系统都由百分之百包办，定制方更多的是提供渠道或者营销，此前水木年华也通过百分之百来定制手机。 所以，这款手机你尽可看成百分之百手机的迅雷会员纪念版，硬件方面没有什么不同，不过手机背壳的迅雷会员LOGO，解锁界面的迅雷LOGO及预装的迅雷软件，无时无刻地提醒你这是迅雷定制的手机。 包装/外观：简洁大方简洁的包装 雷鸟手机的包装盒也是特别定制的，正面、侧面都充满着迅雷LOGO。打开盒子，里面也仅有一手机、一块电池、一充电插头、一数据线及说明书而已。后壳使用了磨砂材质 雷鸟手机整体使用了塑料材质，不过重量并不轻。5英寸左右的智能手机在当前手机市场已经成为主流，大部分人也都习惯了这个尺寸，所以并没有把持不住的情况。再加上无棱角的设计，就算是用力握持也没有咯手的感觉。 手机正面没有物理按键，机身正面及背部分别有天翼/100+/迅雷会员的LOGO。机身背部也十分简洁，磨砂材质手感出色，可以避免出汗、指纹等问题，也可在一定程度上防滑。 虽然该机定位千元以下市场，但在用料及做工上并没有缩水，像是后盖有缝隙、按键松动这些小问题在这款手机上是看不到的，唯一有点遗憾的是屏幕侧边有点漏光。 整体来说，这款手机简洁的设计一方面节约了成本，另一方面，恰当的比例，舒适的手感让许多人并不反感这种简洁的造型。另外这款手机并没有追求华而不实的设计，顺便也达到了节约成本的效果。 百度云ROM：出现卡顿 雷鸟手机搭载了百度云ROM的V5版本，基于Android 4.1.2，集成了许多百度服务。百度搜索、百度输入法、百度地图等应用一并加入无疑减轻了用户寻找、搜寻应用的成本。主屏及二级页界面 百度云ROM为系统应用专门制作了图标，延续了当前流行的扁平化与多彩风格，不过图标还是使用了拟物化的风格，除了日历外，系统图标都不是动态。对于第三方应用，百度云ROM采用了应用图标加边框填充的处理方法。 这款手机上手的第一感觉就是卡顿，可能是工程机的缘故，或者是优化问题，卡顿现象时有出现。在主屏切换还有应用的进入或者退出时会也有出现卡顿，并且在快速画屏的时候，手机屏幕还不能反应过来，必须要慢速划过手机才有响应。安兔兔V4.1版本跑分 要知道卡顿问题跟手机的硬件也是有一定关系的，该机搭载的1.2GHz高通8625Q四核处理器属于高通入门级产品，采用的是A5架构，不能同时开启四个核心，根据软件来调用核心。雷鸟手机在安兔兔V4.1版本下跑分为10814，跑分离HTC One X还有一段距离。 迅雷浅度定制：并没有特殊之处手机迅雷界面  迅雷云播界面  迅雷看看界面 作为迅雷定制的手机，手机内置了手机迅雷、迅雷看看及云播三个应用。本来手机迅雷偏向下载，迅雷看看偏向视频娱乐平台，云播则偏向云存储，但是三者在界面及功能上都颇为类似，就连“雷达”这个功能都是必备功能。 作为迅雷定制手机，迅雷并没有在软件层面给这款手机赋予更多更深层次的功能。市面上任意一款安卓手机，安装完迅雷这三款软件，跟雷鸟手机恐怕没有什么功能上的不同。迅雷也并没有赋予雷鸟手机更多特权，比如雷鸟手机用户送会员卡，或是雷鸟手机上的迅雷软件有什么特殊的地方。 其实这款手机与其他安卓手机并没有什么不同之处，随便找一个安卓手机，装上迅雷软件，再加上机身上的迅雷LOGO，你也可以叫它“迅雷定制手机”。上一页12下一页本文导航包装/外观/百度云ROM/迅雷浅度定制拍照/总结
