 此前曾经曝光过诺基亚的5款新机，现在关于这其中的两款又有了信息的消息，包括代号为“Goldfinger”和“Moneypenny”的两款产品。这次让然欣喜的是，这两款新机将采用最新的 Windows Phone8.1(Windows Phone Blue)系统，但也并非仅此而已。曝诺基亚两WP8.1新机(图片引自Gsmarena)曝诺基亚两WP8.1新机(图片引自Twitter) 目 前关于诺基亚Goldfinger和诺基亚Moneypenny的具体配置等还没有更多的消息，不过据称诺基亚Goldfinger将搭载诺基亚最新的 “3D触控”技术，正如其代号“Goldfinger(金手指)”一样。据称诺基亚一直在研发全新的“3D触控”技术，这有些类似于三星的浮空手势，不过 要比此更为先进，会通过不同的感应器的协作来识别手势动作，从而控制手机。 其实在现在的诺基亚一些Lumia设备当中，便有一点浮 空操作的感觉，这跟其屏幕的超灵敏触控有很大关系，经常在手指还未接触屏幕时便点进到了应用当中，不过这点可控性很差，经常给日常使用带来小麻烦，这应该 也并非诺基亚的本意。不过诺基亚Goldfinger所将搭载的3D触控应该会完全不同，因为结合了多个不同感应器，可控性应该会更高。 目前还不知道这几款新机将在何时发布，不过传言称它们有可能会在接下来的MWC2014大展中现身。
