 2013年的工作和学习生活已经开始，面对日常工作的繁重，已让很多痛苦不堪。每每想到课余学习更觉无力，而我们除了适当调整工作作息，还要为 自己的学习生活减负。而减负不仅是在精神层面上，还要对学习和办公装备进行减负。如今，可以满足学习及办公应用，又能减负的电脑，当属超极本了。 超极本作为笔记本的一种延伸和创新，其具备了极强性能、极度纤薄、极其快捷、极长续航、极炫视觉五大特性，满足用户提出的各种"苛刻"要求，因 此对于商务人士和学生用户来说，全新的超极本成为他们移动办公和学习的最佳选择。下面笔者就为大家推荐几款热卖超极本，感兴趣的朋友可以关注一下。 推荐一：联想扬天V490uA-ITH(L) 参考价格：5499元 作为联想扬天系列中的首款超极本，扬天V490u机身采用了直线条构形，简洁有力，再配以冷静的金属颜色，商务气质十足，笔记本顶盖和可拆卸的 底面采用银色的磨砂铝材质，加上采用玻纤增强聚酰胺的高强度机身防滚架设计，轻薄之上更坚固，以防21mm的极薄机身从手中滑落，确保了产品的稳定性，助 你从容应对意外状况，助力商务安全无忧。点击图片查看联想扬天V490uA详细资料 在配置上，联想扬天V490uA-ITH(L)集成了与普通笔记本一样强劲的硬件配置。CPU选择了Intel第三代酷睿处理器的低电压版本， 搭载酷睿i3- 3217U处理器(1.8GHz主频)，基于Intel UM77高速芯片组，标配4GB DDR3内存、500GB硬盘(5400转)，配置表现不俗，能保证用户多项工作同时顺利进行，提高工作效率。该机还搭载了14寸LED背光超薄高亮雾面 液晶显示屏，拥有1366X768分辨率，实现超强色彩还原效果。点击图片查看联想扬天V490uA详细资料 作为联想扬天首款商用14英寸独显超极本，联想将敢想敢为理念也融入到了设计之中，扬天V490uA-ITH(L)搭载了1GB DDR3显存GeForce GT 620M 独立显卡，拥有出色图形处理能力，配合英伟达Optimus显卡智能切换技术，无需干预，根据系统的负载自动切换独立显卡和集成显卡的运行，降低笔记本的 功耗，延长工作时间。此外该超极本还集成了HDMI接口、USB3.0接口、4合1读卡器，以及720P百万高清摄像头(带人脸追踪)，标配高性能锂聚合 物电池可续航7小时，整机重量1.89千克，预装正版 Ubuntu Linux操作系统。点击图片查看联想扬天V490uA详细资料 此外联想扬天V490uA-ITH(L)搭载的UM77芯片组支持英特尔中小企业通锐技术，联想基于此项技术研发了联想中小企业解决方案 (LSSB)。在扬天V490u中，它帮助用户实时监控并管理笔记本健康，在保证用户系统文件和敏感信息的安全的同时，还能根据用户设置自动完成如系统升 极，数据备份，清理缓存甚至自动开机等工作，而最新更新的EE3.0也针对Windows系统进行了专项优化，不仅提升了系统的稳定性，更大幅降低了系统 启动时间。上一页123456下一页本文导航推荐一：联想扬天V490uA推荐二：华硕VivoBook S400推荐三：东芝U900推荐四：三星530U4C推荐五：惠普Envy 4推荐六：海尔X6
