 文/贾博岩 美，这是个长久不衰的话题。无论是男人还是女人从古至今都无不在追求美。每个人对美的理解都不大相同，在笔者看来除了唐朝时期以“胖”为美之外，其余时期均已“瘦”为美。就当下而言，“大高个小细腿”永远都是男人女人们追求的目标。 美的追求体现在各个方面，就那当下甚是火热的手机行业来说。手机外型的发展已经从当年砖头般的大哥大到今天的极致浅薄的智能机。当手机进入触控、智能时代后，高清大屏、极致轻薄、窄边框的设计散发着迷人的魅力。 说道浅薄，那就不得不提及摩托罗拉这个老牌手机厂商。多年前的摩托罗拉V3、V8曾掀起一场超薄机的全球风暴，随后智能手机逐步发展，摩托罗拉又发布了以超薄为主打的RAZR携刀锋之名重出江湖系列手机，7.1毫米的机身厚度再次问鼎超薄机王者宝座。随着设计工艺的提升，现如今7.1毫米超薄机身已不足为奇。 或许，在塞班时代人们追去的仅仅是打打电话发发短信而言，如今消费者选购手机早已不是功能机时代的要求，除了强悍的配置之外，其外型的设计也是众多消费者所关心的问题，5、6英寸以上大屏智能机越来越多，这就要求手机机身的厚度要薄才能有较好的持握感。考验各大手机厂商设计工艺的时刻到了，今天笔者就为大家推荐几款极致浅薄的智能手机，强悍的配置之余更有美的享受。本文导航步步高vivo Xplay联想VIBE ZiPhone 5snubia Z5S酷派全新7295步步高vivo Y20步步高vivo Y17T酷派Air 9150OPPO R1TCL idol XOPPO R809T联想K900索尼XL39hTCL S850华为P6步步高vivo X3t 超薄：7.99毫米 步步高vivo Xplay(参数 报价 论坛 软件) 作为主打影音的厂商，步步高每次新机的发布都给我们带来惊喜。作为上一代的旗舰产品步步高vivo Xplay凭借出色的设计备受消费者喜爱。步步高vivo Xplay拥有7.99mm厚的机身，5.7英寸1080p高清屏，并在背部内置一枚1300万像素堆栈式镜头，F/2.2超大光圈，并采用蓝玻璃滤光镜，成像效果十分出色。点击图片查看步步高vivo Xplay详细资料 外观方面，步步高vivo Xplay延续了vivo系列经典外观设计，时尚气息十足，更令人惊叹的是该机的边框仅有2.3毫米。该机正面配备一块5.7英寸1080p全高清屏幕，显示效果极为细腻。此外，该机前置500万像素第二代背照式BSI镜头，拥有 88度超广角，背部则内置一枚1300万像素堆栈式镜头，F/2.2超大光圈，并采用蓝玻璃滤光镜，成像效果十分出色。点击图片查看步步高vivo Xplay详细资料 硬件配置方面，步步高vivo Xplay达到了当下顶级水准，其内部搭载了一颗主频为1.7GHz的高通骁龙600四核处理器，搭配2GB RAM，整机操控十分流畅。系统方面，这款手机采用最新的Android 4.2操作平台，应用扩展丰富。值得一提的是，该机还带有CS4398+CS8422+OPA2604专业级Hi-Fi音效芯片，给用户带来震撼的影音体验。 步步高vivo Xplay 16GB(正品行货) [官方报价] 2798元上一页12345678910...1516下一页本文导航步步高vivo Xplay联想VIBE ZiPhone 5snubia Z5S酷派全新7295步步高vivo Y20步步高vivo Y17T酷派Air 9150OPPO R1TCL idol XOPPO R809T联想K900索尼XL39hTCL S850华为P6步步高vivo X3t
