<title>iOS 7.1再出问题：部分用户接入点不能保存|iOS|运营商|接入点_手机_科技时代_新浪网</title>iOS 7.1再出bug：接入点不能保存 新浪科技讯 3月20日上午消息，iOS 7.1修复了一些问题，但也出现了一些新问题，最近一些用户发现，升级之后，无法保存运营商接入点APN设定。 APN，全写是Access Point Name，即“接入点名称”，是用户在通过手机上网时必须配置的一个参数，它决定了您的手机通过哪种接入方式来访问网络。 一些用户反映，虽然在设置界面可以输入APN信息，但随后，输入的信息不能保存，当尝试建立热点连接时会出现错误信息提示。这导致一些用户的手机不能通过GRPS或3G网络上网。 在苹果官方支持论坛上，抱怨此问题的帖子已经有15页留言，很多用户都遇到了相同的问题。 在苹果官方支持论坛上，抱怨此问题的帖子已经有15页留言，很多用户都遇到了相同的问题。 但苹果还没给出一个明确答复，有人认为问题出现在运营商那，而这些运营商，恰好是没有与苹果达成合作协议的。 根据苹果官方支持论坛上得到的信息，iPhone 4、4S、5和5s都受到了该问题的影响，德国，印度，奥地利，西班牙，塞尔维亚，泰国，爱沙尼亚，匈牙利，比利时，意大利和巴西的用户都遇到了类似问题，目前也没有好的解决办法。 在中国还没有类似问题，因为很多运营商在SIM卡中已经预置了接入点(尤其3G卡)，无需用户手动设置。所以用户暂时不用担心此问题。 (杨肃观)
