<title>总有一款适合你 3000元内国产手机推荐|华为|联想|国产_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/刘正伟 现在有不少人在选购手机的时候，就知道盯着苹果三星等这些国际大牌。而对于我大国产手机总是抱着“山寨”的不屑与嗤之以鼻，殊不知他们所崇尚的那些个iPhone、Note都是“中国制造”。我们承认，在几年前，国产手机厂商确实在很多方面要落后于国际大牌，但是近几年来，差距在不断的缩小，甚至在有些方面，熟知国人需求的国产手机厂商已经走在了国际大牌的前面，如高像素美颜自拍，私密模式等等。除此之外，像小米、华为、酷派这类厂商所推出的高性价比手机也是国际大牌所没法比的。它们已经在崛起，没准“糯鸡鸭”或者“火腿肠”会成为继Moto后又一家被国产收购的手机品牌，所以别瞧不起国产手机，也别只盯着国际大牌。本文导航华为MediaPad X1酷派8736ELIFE S5.5小米3 联通版魅族MX3nubia Z5S中兴 青漾2联想VIBE Z 大屏好体验：华为MediaPad X1(参数 报价 论坛 软件) 华为其实旗下有好几款热销手机，荣耀3C、3X以及Mate2等，而这款华为荣耀X1是日前在MWC上发布的一款新品旗舰，该机身上卖点多多，有着7英寸的超大屏幕，目前该机也是在京东上开启了预售，3月18日将正式开卖。2000元内手机市场将继酷派大神之后又迎来一个新的大屏选择。点击图片查看华为荣耀X1详细资料 华为荣耀X1正面配备有一块7英寸IPS显示屏，分辨率为1920X1200像素，显示效果非常清晰。而在机身背部则设有一枚1300万像素索尼堆栈式摄像头，包含LED补光灯，及其对应的500万像素四镜式广角镜头，整机配备空前强大。核心方面则内置一颗主频1.8GHz海思K910四核芯处理器，以及2GB RAM+16GB ROM的内存组合，电池容量达到5000mAh。点击图片查看华为荣耀X1详细资料点击图片查看华为荣耀X1详细资料 编辑点评： 华为荣耀X1正式开卖的日子不远了，该机采用7英寸超大屏幕，而且在核心方面也是再次加足马力，采用自主研发的新一代海思四核，主频有所提升，其实力已经可以与骁龙600进行媲美。另外该机的屏占比达到80%，给予用户超越7英寸的真实体验。目前3G版华为荣耀X1在华为商城报价1799元，3月14日10:08 3G版开售，仅限预约用户购买，喜欢的可以关注下。 3G版华为荣耀X1(行货) [产品售价] 1799元上一页12345678下一页本文导航华为MediaPad X1酷派8736ELIFE S5.5小米3 联通版魅族MX3nubia Z5S中兴 青漾2联想VIBE Z
