 文/马超 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 前段时间索尼推出了一款机身厚度仅为6.5毫米的顶级旗舰手机――索尼Xperia XL39h(参数 报价 论坛 软件)，这款手机不但搭载了一颗主频为2.2GHz的骁龙800处理器，而且还拥有IP58级别的防护能力，整体性能不俗。目前，该机在经销商报价为2799元，喜欢的朋友可前去选购。点击图片查看索尼XL39h详细资料 索尼XL39h机身周边采用金属框架结构设计，并且加入了超强韧耐刮玻璃，基本上不用担心你包里坚硬物件的刮划，使用起来更放心。此外，该机配备了一块6.44英寸的1080p全高清IPS屏，并且加入了索尼全新的TRILUMINOS特丽魅彩显示技术以及X-REALITY迅锐图像处理引擎，使得这款原本高清的屏幕色彩变得更加清晰锐利，图像色域也更加的宽广。点击图片查看索尼XL39h详细资料 索尼XL39h搭载了一颗主频为2.2GHz的高通骁龙800 MSM8274四核处理器，运行速度十分流畅。系统方面，该机采用了Android 4.2操作系统，拥有丰富的应用软件。 索尼XL39h(Xperia Z Ultra)(欧版) [参考价格] 2799元 [订购热线] 4008956577
