 多名用户报告称，微软Surface平板机配备的Touch Cover外壳存在表面材料容易脱落或开裂的问题。这些用户在微软Surface论坛中表示，在Surface平板机的磁性连接附近，Touch Cover的一条接缝容易开裂。 一名用户名为Br1an_g的用户表示，在Touch Cover与平板机连接处的中间部位，外壳表面材料出现脱落。他认为，Touch Cover的表面很“松散”，容易出现问题。其他一些用户也确认出现了类似问题。 英国《卫报》最先对此进行了报道。一名名为马休?巴克斯特-雷诺兹(Matthew Baxter-Reynolds)的Windows开发者也遭遇了类似问题。 微软似乎正在积极解决这一问题。用户在Surface论坛中表示，他们已经就这一问题与微软进行了联系，而微软正在给他们换货。不过，目前还不清楚更换之后的Touch Cover是否仍会出现问题。 微软一名发言人在一封电子邮件中表示，微软已了解这一问题，受影响用户可以联系微软的消费者技术支持部门，寻求帮助。该发言人称：“微软正在尽最大努 力，确保用户获得高质量产品。我们积极联系消费者技术支持部门，并已经了解一小部分Touch Cover出现了材料脱落的问题。如果有任何问题，消费者都可以联系微软消费者技术支持部门。” 微软于10月底推出了Surface平板机，用户已经发现了Touch Cover存在的一些问题，不过，仅仅在Surface论坛中报告问题并不能证明这样的问题普遍存在。
