 文/贾博岩 现阶段智能手机大致分为高端、中端、低端三大层次。当然，不同的层次有不同的价格，国际手机厂商的高端旗舰机型大部分均在4000元以上，国产品牌稍微便宜些，但是起码也得3000元左右(当然除去小米这种网络营销手机品牌)。 市面上的手机多不胜数，高端手机的配置固然吸引人，但是在价格上却往往会让人望而却步，这些动辄3、4千块钱的高端旗舰机型并不是每个人都有能力接受的。相比之下，各大手机品牌的中端智能手机不失是一个好选择。从价格来区分来说，中端智能手机通常定价在2000元左右。 对于大众消费者来说，价格的高低有着极大的影响，试想谁不愿买到物美价廉的东西呢。当然，这个道理也完全适用于手机市场，随着智能手机的日益火爆，换手机是一件再平常不过的事情了。 对于我们追去时尚的年轻人来说，除了价格因素外，一款配置主流外观时尚的智能手机才更是我们想要的。因此性能和价格均衡的中端智能手机自然而然的成为了最佳选择。今天笔者搜寻了数款市面上中端智能手机，如果您的预算在2000元左右，并且想购买一款高性价比产品，那么可以考虑以下这几款。本文导航酷派大观4 mininubia Z5S miniHTC One mini三星Galaxy S4 mini华为荣耀3X魅族MX2诺基亚Lumia 925联想K900OPPO R819TLG Nexus 4联想S820 中端机：1300万像素4.5英寸大屏 酷派大观4 mini(参数 报价 论坛 软件) 前不久，酷派推出了全新的大观系列新机--酷派大观4。随着大观4的热销，酷派又推出了大观4的衍生版--酷派大观4 mini。其拥有7.9mm厚的机身，2.1mm铝合金超窄边框，1300万像素后置摄像头以及采用一体化的音腔。此外，这款手机还搭载了一颗四核极速处理器，整机性能十分强悍。点击图片查看酷派大观4mini详细资料 酷派大观4mini的机身中框采用阳极氧化处理的航空级六系铝合金，硬度高、强度大、抗腐蚀氧化，非常实用。此外，该机正面则配备了一块4.5英寸触摸屏，分辨率为1280×720像素，ppi高达326，显示效果十分细腻。另外，这款手机背面还内置一枚1300万像素摄像头，成像效果不俗。点击图片查看酷派大观4mini详细资料 酷派大观4mini还搭载了一颗主频为1.2GHz的Marvell 1T88四核处理器，辅以1GB RAM(运行内存)，整机运行速度非常流畅。系统方面，该机采用Android 4.2操作系统，用户界面十分华丽。 酷派大观4 mini(行货) [参考价格] 1499元上一页1234567891011下一页本文导航酷派大观4 mininubia Z5S miniHTC One mini三星Galaxy S4 mini华为荣耀3X魅族MX2诺基亚Lumia 925联想K900OPPO R819TLG Nexus 4联想S820
