 华硕A450C是A45生活娱乐系列中的新品。该机做工扎实以简单、实用为主，比较适合学生用户和初入职场的新人使用。机身顶盖运用了成熟的膜内漾印工艺，表面光泽度表现出色，用料经过特殊处理后，并不容易留下指纹痕迹。点击图片查看 华硕A450C机型详细资料 华硕A系列笔记本定位入门级生活娱乐，外设设计上采用了很多适合年轻人审美的流行元素。A450C机身A、C面均为彩色外壳，A面表面采用同心圆点状 花纹设计，机身四角采用圆润处理，整机时尚感很强，容易给人留下深刻的第一印象。A450C顶盖正中间是华硕经典的金属Logo，能对机身起到很好的点缀 效果。 接口设计上，A450C机身右侧配有一个USB2.0接口、DVD光驱和一个笔记本标准锁孔。A450C机身主要扩展接口都设计在了机身左侧， 分别有电源插口、VGA、HDMI、RJ-45、一个USB3.0、一个USB2.0、耳机麦克风接口。SD读卡器设计在了机身前端左侧，机身状态指示灯 也位于此处。虽然采用了轻薄化设计，不过A450C的数据接口还是非常齐全的，VGA、HDMI、RJ-45加上3个USB接口能够满足大部分环境下的使 用需求。点击图片查看 华硕A450C机型详细资料 华硕A450C采用一块14英寸1366x768分辨率TN材质LED镜面显示屏，不支持触控功能。由于只是普通的TN材质，所以A450C的屏幕显示效果比较大众，要求不高的话，满足日常使用已经足够。点击图片查看 华硕A450C机型详细资料 华硕A450C采用传统的下沉式转轴设计，屏幕最大开启角度约为140度。 华硕A450C采用一块黑色全尺寸巧克力键盘，和彩色机身C面形成鲜明的反差对比。这款键盘按键表面采用磨砂处理，按键面积、键间距都非常适合长时间击打。 A450C按键键程虽然不如一些传统笔记本，不过和超极本相比还是有不小优势的，实际击打时按键的反馈力度适中，手指贴合度较好，长时间操作也不会出现明显的疲劳感。这块键盘不支持背光功能，光线较暗的环境下会有所不便。 华硕近年来推出的笔记本大多采用超大尺寸触控板设计，A450C的触控板也延续了这种设计风格，直接配备一块极简风格设计的4.7英寸触控板， 磨砂表层带来舒适手感。此外，A450C同样具备华硕独特的触控板多点技术，配合Win8系统多任务手势也能带来很好的交互体验。 总结：随着微软Win8系统的推出，笔记本也在加速进入触控时代，未来很长一段时间内，具备触屏功能的笔记本都会是市场上的焦点所在，不过传统 笔记本在销量上依然有着压倒性优势，这类笔记本的推陈出新更加重要。华硕A450C就是这样一台改款升级机型，各方面都表现比较均衡，时尚的外形、全面的 硬件性能非常适合学生、职场新人等年轻人群使用。上一页12345678下一页本文导航惠普Pavilion 15联想S6000苹果iPad mini东芝L850ThinkPad E431微软Surface 2华硕A450CGoogle Nexus 7
