 Google Nexus 7平板电脑配备有四核处理器，该机凭借超高的性价比加上谷歌的号召力吸引了众多网友的关注。目前谷歌Nexus7二代32G WIFI版已到货广州，经销商最新特价为1799元(原价2399元)，前20名订购顾客+139元送价值280元NEXUS7智能保护套、原装保护膜、 高档OTG线、触控笔等。感兴趣的朋友不妨参考一下。点击图片查看 Google Nexus 7机型详细资料 谷歌Nexus 7的正面没有太多的点缀，四周黑框包边和谷歌“亲儿子”Nexus产品保持了一致的风格，其正面采用了一块分辨率为1920x1200的7?IPS显示屏 幕，其可视角度达到了178度。视觉体验十分震撼。谷歌Nexus 7由华硕代工。做工方面十分精致，拿在手里有种扎实稳重的感觉。点击图片查看 Google Nexus 7机型详细资料 编辑点评：细节方面，Nexus 7把电源键和音量键设置在了机身的右，这样的位置和三星手机的位置如出一辙，很少有音量按键设置在电源下的平板产品，对于编辑来说还是需要一些适应时间。 [参考价格] 1799元 上一页12345678下一页本文导航惠普Pavilion 15联想S6000苹果iPad mini东芝L850ThinkPad E431微软Surface 2华硕A450CGoogle Nexus 7
