 戴尔XPS 12是一款充满科技感的超级本，该机配置了可翻转式屏幕，并加入触控设计，设计新颖又非常实用。目前，戴尔官网起始配仅售10999元，且在"买触控版并晒单，即可砸奖，100%有奖+12月26日前买即赠幸运大转盘抽奖，100%中奖！！"，优惠力度不小哦！ 点击图片查看戴尔XPS 12详细资料 点击图片查看戴尔XPS 12详细资料 戴尔XPS 12除了在外观上有重大的突破外，在配置同样不可小觑。该机搭载主频1.6GHz的英特尔酷睿i5-4200U处理器，集成HD 4400核芯显卡，4GB内存，128GB固态硬盘，预装最新的Windows 8操作系统，性能配置十分强悍，运行速度十分流畅。同时内置130万像素摄像头，视频，拍照轻松实现。另外配备6芯锂电池，4700毫安的电池容量，有效提升了续航时间。 点击图片查看戴尔XPS 12详细资料 点击图片查看戴尔XPS 12详细资料 编辑点评：戴尔XPS 12是一款富有创意的节能型高配置便携本，180度翻转屏，炫薄的外观，强悍的性能配置等等优点都是那么的引人遐想，但上万元的价格对于很多普通消费者来说还是有点望尘莫及，感兴趣的朋友可以关注一下多多关注一下吧！
