 文/Ediand 在去年2G内存一般都在使用在高端手机中，到了今年市面上的中端手机也会配 备2G内存，相比1G内存，配备2G内存的手机运行起来会很流畅，操作并不会出现严重的卡顿。手机内存变大是这几年的一大发展趋势，如今已有配备3G内存 的手机出现，不过当今的主流还是2G内存。对于大多数用户，2G内存已能满足其的多数需要了。 目前市面上价格在2千元左右的机型基本上都会配备2G内存，这才能保证手机具有较好的流畅度。今天小编向大家推荐四款配备2G内存的手机，包括 nubia Z5 mini、中兴GEEK、华为P6和索尼L35h，这几款机型都是今年上市并且性价不错的中高端手机，近期有购机需求的朋友可以参考一下。本文导航nubia Z5 mini中兴Geek华为P6索尼L35h 推荐产品：nubia Z5 mini(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：1888元 推荐理由：三网通吃 nubia Z5 mini是nubia Z5的迷你版本，除了外形更小巧以外，还在硬件配置方面做了适当的调整，价格门槛大幅降低，更容易被普通消费者接受。nubia Z5 mini一大卖点就是在支持GSM的基础上，还全面兼容WCDMA/EVDO/TD-SCDMA三种3G网络，用户可以在中国三大移动通讯运营商之间任意选择，没有限制。点击图片查看nubia Z5 mini详细资料 迷你版和原版在外观设计上必然有所传承，nubia Z5 mini延续了nubia Z5的艺术化气质，造型简约唯美，显得更加小巧。nubia Z5 mini的机身厚度没有nubia Z5那般惊艳，达到了10.3毫米，重量也增加了34克，尽管如此，机身长度和宽度都要短了很多，再加上超窄边框设计，单手掌控轻而易举。点击图片查看nubia Z5 mini详细资料 nubia Z5 mini的性能达到了一款主流四核手机的水准，“大脑”为高通骁龙APQ8064高通四核处理器，主频为1.5GHz，内置Adreno 320图形处理器，与之匹配的是2GB运行内存。在安兔兔性能测试中，nubia Z5 mini取得了超过2.1万分的成绩，NenaMark2测试的帧数超过71fps，整体表现在千元级四核手机中非常突出，处理高清视频游刃有余，流畅运 行基于Android平台的大型3D游戏也不成问题。 编辑点评： nubia Z5虽然树立了国产自主品牌高端品牌的崭新形象，但价格相对于国际品牌旗舰机型没有优势可言，现阶段想要成为热销机型难度比较大。而nubia Z5 mini虽然机身变小了，但仍然属于大屏四核手机的范畴，整体表现在千元级手机中比较优秀。而且，nubia Z5 mini还具有兼容三种3G网络的特性，这让其在市场竞争中占有一定的优势。上一页1234下一页本文导航nubia Z5 mini中兴Geek华为P6索尼L35h
