 前两年惠普收购Palm的消息还历历在目，搭载WebOS的惠普智能手机还凭借着极低的价格，在国内小众用户群体当中引起了一阵抢购热潮。不过这些都无 法掩盖一个事实，那就是惠普收购Palm后并没有在移动终端市场当中达到预期的效果。或许正是因为如此，所以现今又有消息传来，惠普将会在本月月底推出搭载Android系统的大屏手机，以求重新回归智能手机市场。惠普有望在本月月底推出大屏Android手机(图片来自gsmarena) 据悉惠普即将推出的大屏幕智能终端，将会有6英寸和7英寸两种。它们主要是面向新兴市场诸如中国，印度，菲律宾等地区推出，并且售价方面将会介于200美元和250美元之间，折合当下人民币换算的话应该是在1214和1517元左右。暂且不管配置性能如何，单从在价格方面来看这样的产品足以吸引 新兴市场当中的用户。 这并不是第一次传出关于惠普重返到智能手机市场的消息，惠普公司CEO Meg Whitman曾经对媒体表示，惠普未来最终会发布一款智能手机。而在本月早些时候，惠普就发布了一款大众用户能够承受得起的Android平板，下一步 推出大屏幕Android手机似乎也是顺理成章的事情。假如消息属实，那么未来智能手机市场的竞争将会更显多元化。
