 文/真爱留香 一年一度的圣诞节到了，浪漫、喜庆的节日气氛渐浓。在这样一个特殊的日子 里，如何过的更有意义、能够留下深刻的印象，是不少情侣们琢磨的事情。如果在圣诞节这天，只是简单的一起吃个饭，或者看场电影，难免会让人感到索然无味。 而如果能够互送礼物的话，则可以让圣诞节增加一点惊喜的元素。 不过，圣诞节毕竟不是情人节，情侣之间在过圣诞节的时候还是应该有点新鲜感才行，挑选的礼物不易庸俗，否则达不到效果。如果所送的礼物是鲜花或者巧克 力，很难给人留下深刻的印象，鲜花过不了几天就会枯萎，而巧克力吃完之后也就消失的无影无踪。相比之下，在圣诞节这天，互送白色款式的手机是一个不错的选 择。手机可能没有黄金珠宝首饰那么贵气逼人，但实用性和趣味性很强，比如：可以通过手机的拍照功能记录甜蜜瞬间。而且，手机可以随身携带，作为相互沟通联 络的载体。白色款式低调靓丽，符合圣诞节的节日气氛。因此，在圣诞节送一款白色手机给恋人十分得体。 那么，面对市面上形形色色的手机该如何选择呢？小编从中选择几款提供白色款式、设计比较时尚、性能足够给力的机型，它们分别是魅族MX3、ELIFE E7 、LG G2以及苹果iPhone 5c，供天下有情人参考。本文导航魅族MX3ELIFE E7LG G2苹果iPhone 5c 推荐机型：魅族MX3(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：2399元(16GB/行货) 推荐理由：搭载Flyme 3.0系统 在国产自主手机品牌当中，魅族的时尚气息比较浓郁，所推出的机型虽然普遍价格不高，但具有令人印象深刻的美感。魅族最新旗舰机型MX3的价格门槛为 2399元，虽然不是国产自主品牌旗舰手机中价格最低的一款，但凭借着时尚精致的外形、全高清大屏幕、顶级双四核处理器、超大光圈800万像素摄像头以及特色鲜明的Flyme 3.0操作系统，形成了独有的设计风格，成为时尚男女选购的热点机型。点击图片查看魅族MX3详细资料点击图片查看魅族MX3详细资料 在外观设计方面，魅族MX3简约大气，在传承了MX2经典设计元素的基础上，做一些创新性、突破性的改变。大家都知道，HOME按键在智能手机中 比较常见，但是很少有厂商能够把这个“小作料”做出“大味道”来，往往都比较平庸。而魅族MX3的HOME按键采用可发光设计，点亮之后富有科技感，而且 还支持亮度调节，这个独特、个性的细节设计也足以让消费者怦然心动。相对于MX2，魅族MX3屏幕更大，为了提高单手操作的舒适性，采用了单边2.9毫米 窄边框设计，相比MX2缩小了0.25毫米，展现了很高的工艺设计水准。 编辑点评：之所以向大家推荐魅族MX3这款手机，跟MX2有一定关系，MX2从上市到现在，一直是同级别的热销机型。作为MX2的升级版，MX3更加优秀，时尚的外 观、可发光HOME键、个性的屏幕以及良好的使用体验都要比MX2提升了一大步，在价格比较亲民的情况下，重塑MX2的辉煌只是时间问题。如果把这样一款 机型送给自己的恋人，想必会让对方心花怒放。魅族近期推出了M券，购买魅族产品可获得200元M券，在下次购买魅族产品时抵扣200元。上一页1234下一页本文导航魅族MX3ELIFE E7LG G2苹果iPhone 5c
