 今年对于小米“米粉”来说可谓是个福利年，先是在4月9日的“米粉节”上一同带来了小米 手机的两个升级产品，配有骁龙600四核处理器的小米手机2S以及4.5英寸显示屏的双核手机小米手机2A。而就在上周，小米联合腾讯以及中国移动推出了 一款针对于大众用户售价仅为799元的红米手机。今天，笔者就将带来红米手机、小米手机2S、小米手机2A这三款机型的对比图赏，“米粉”们不要错过。红米手机/小米手机2S/2A三机对比图赏红米手机/小米手机2A/小米手机2S机身正面4.7英寸屏(红米)/4.5英寸屏(小米2A)/4.3英寸屏(小米2S) 红 米手机采用一块4.7英寸屏幕，而小米2S和小米2A则分别为4.3英寸和4.5英寸，分辨率同样为720P级别。处理器方面，红米手机并未向小米手机一 样使用高通芯片，而是内置一颗1.5GHz联发科MT6589T四核处理器，配有1GB的运行内存，而在系统方面，三款机型同样搭载了MIUI V5系 统，对于小米用户不会感到陌生。在摄像头组合上，红米手机使用了前置130万像素+后置800万像素组合，后置镜头与两款小米手机保持一致。红米屏幕上方并无MI字LOGO红米手机下方触控键为红色 从 正面来看，两款小米手机除了屏幕尺寸所造成的大小差别外，整体设计十分相似，均延续了小米的设计风格。而红米手机拥有着比前两者更大的显示屏幕，达到了 4.7英寸。而在正面左上角也并未印有“MI”字LOGO，而是将前置镜头移至到此位置上。屏幕下方的三个常规触控键，红米手机的设计者可能也是对应了 “红”的字样，使用红色设计，与小米手机的白色形成对比。上一页1234下一页本文导航分辨率仅为720P高清级别三机均后置800万像素镜头边框设计圆润握持舒适红米支持双卡双待功能
