 各大厂商为了赶在十一小长假前发售新机，纷纷在九月推出自家新品，虽然这些新品手机功能繁多、创意十足，但其初期定价实在不敢让人恭维，对广大消费者来说也就过过眼瘾而已。其实，千元级的智能手机才是广大消费者们的首选。 那何谓千元级手机？说白了就是价格在千元左右的智能手机，这类智能机的配置虽然不是最高端，但也算主流，不管您是听歌、拍照、打游戏，还是导航、订餐、玩社交，千元级智能机都能胜任，高性价比凸显无疑。本文导航HTC T328w红米手机诺基亚Lumia 520酷派7295青春版中兴U956酷派5950联想K860i魅族MX2小米手机2S 不过，我们能在千元左右买到这些高性价比的智能手机，国产厂商功不可没，如果国产手机厂商没有迅速崛起，没准现在的我们还在用千元左右的功能 机，正是由于国产手机异军突起，打破了国际厂商在多核手机领域里的高价神话，使得国际厂商们不得不通过降价来与高性价比的国产强机抗衡。 千元级的智能手机固然好，但如何挑选到自己喜爱的呢？下面小编就从市场中给大家挑选十几款在千元左右的热门手机，不管是大屏还是巨屏、双核还是四核、是否最新操作系统，只要在千元左右都会呈现在您面前。 758元：双卡双待――HTC T328w(参数 报价 图片 论坛 软件) HTC T328w是一款主打音乐的时尚智能手机，该机拥有圆润的外观，4.0英寸大屏幕以及双卡双待功能，并在市场上获得不少消费者青睐。此外，T328w还是 新渴望v系列中的旗舰机型，内置Beats Audio数字音乐信号处理器，不论用户是玩游戏、看视频、还是听音乐，都能享受到完美音质。 点击图片查看HTC T328w详细资料 外观方面，HTC T328w采用圆润直板设计，给人一种憨厚可爱的感觉。该机正面配备了一块4.0英寸电容触控屏，分辨率为480×800像素，显示效果清晰。此外，T328w机身背面内置了一枚500万像素摄像头，可满足用户的日常拍摄需求。 点击图片查看HTC T328w详细资料 硬件方面，HTC T328w搭载了一颗主频为1GHz的高通处理器，搭配512MB RAM + 4GB ROM内存组合，运行速度非常流畅。系统方面，该机采用了Android 4.0+Sense 4.0平台组合，用户界面十分华丽。 HTC T328w(正品行货) [参考价格] 758元上一页123456789下一页本文导航HTC T328w红米手机诺基亚Lumia 520酷派7295青春版中兴U956酷派5950联想K860i魅族MX2小米手机2S
