 联想A1000绝对是一款现在市售价格最实惠的平板产品，整机采用了便于单手持握的7英寸屏幕，搭载双核心处理器，主打超强随身音乐功能，拥有1G运行内存，还支持TD-SCDMA网络模式，方便用户外出携带，娱乐影音不在话下，目前这款平板最新报价为611元，喜欢的朋友不妨关注下。联想 A1000 联想A1000配有一块7英寸电容屏，分辨率为1024x600像素，屏幕比例16:9，适合单手持握，显示效果极为细腻，拥有一个30万像素的前置集成摄像头、3.5mm耳机接口、Micro-USB接口、Micro-SD卡槽(最大支持32GB扩展)，该平板还支持3G通话，支持播放1080p视频，支持蓝牙3.0。理论续航时间为7.5小时网络浏览和350小时待机。联想 A1000 联想A1000采用全新升级的性能强劲的双核1.2GHz处理器，全新的安卓4.1系统无论是在其兼容性还是稳定性方面均有着出色的表现，快速的运行软件及处理信息，拥有着1GB的系统运行空间以及4GB的机身存储空间更是可以有效的保证系统的流畅运行。联想 A1000上市时间	2013年04月产品定位	娱乐平板电脑，手机平板电脑操作系统	Android4.1处理器架构	ARM架构处理器型号	MTK8317 ARM Cortex-A9处理器主频	1.2GHz处理器核心	双核心显卡核心	双核心系统内存	1GB存储容量	4GB存储介质	Flash 闪盘存储扩展	支持Micro SD(TF)卡，最大支持32GB屏幕尺寸	7英寸屏幕分辨率	1024x600屏幕描述	电容式触摸屏，多点式触摸屏WiFi功能	WIFI无线上网网络模式	移动3G(TD-SCDMA)蓝牙功能	支持，蓝牙3.0模块音频格式	支持MP3等格式视频格式	支持MP4等格式图片格式	支持JPEG，GIF，BMP格式 联想 A1000【参考报价】611元
