 作为全新一代全尺寸iPad，iPad Air采用了类似iPad mini外观设计，边框更窄，机身更薄，便携性大幅提升。而硬件上其依旧 配置9.7英寸视网膜屏，显示超清晰，不过其处理器却升级为和iPad 5s一样的A7双核，加上M7协处理器，在提供高性能同时，整机能耗也控制更好。 目前该机特价促销，仅售3150元。点击图片查看 苹果iPad Air机型详细资料 外 观方面，苹果iPad Air更像iPad mini的放大版本，窄边框加上9.7英寸视网膜屏，机身也薄至7.5mm，比上代产品更方便携带。除显示依 然超清晰的9.7英寸视网膜屏外，其硬件提升至64位A7处理器，加上M7协处理器、在性能比上代产品提升一倍的基础上，还保存了低功耗特点，所以整机续 航依然可达10小时，用户体验更优秀。苹果 iPad Air(16GB/WiFi版)上市时间	2013年10月产品定位	娱乐平板电脑操作系统	iOS 7处理器型号	A7处理器核心	双核心存储容量	16GB存储扩展	不支持容量扩展屏幕尺寸	9.7英寸屏幕分辨率	2048x1536屏幕描述	电容式触摸屏，多点式触摸屏指取设备	触摸屏屏幕特性	防指纹涂层，Retina Display技术支持语言	支持多国语言WiFi功能	支持802.11a/b/g/n无线协议网络模式	不支持3G网络蓝牙功能	支持，蓝牙4.0模块声音系统	内置音效芯片，内置双麦克风视频播放	支持播放2060P视频摄像头	双摄像头(前置：120万像素，后置：500万像素)拍照功能	面部检测，背照式感光，轻点控制视频或照片曝光，照片和视频地理标记功能，视频防抖动，摄制过程中轻点对焦，3倍视频变焦，自动对焦，5镜式镜头，混合红外线滤镜，?/2.4光圈视频录制	支持录制1080P视频音频格式	支持MP3等格式视频格式	支持MP4等格式图片格式	支持JPG，TIFF，GIF格式文本格式	支持TXT等格式音频接口	3.5mm耳机接口其他接口	Lightning接口功能按键	Home按键，开关按键，音量按键电池类型	聚合物锂电池续航时间	10小时左右，具体时间视使用环境而定电源适配器	100V-240V 自适应交流电源供应器内置感应	加速感应器，环境光线感应，三轴陀螺仪特色功能	数字指南针基本应用	邮件，照片，信息，日历，视频，Siri，提醒事项，通讯录，相机，备忘录，时钟预装应用	Safari，iBooks，地图，FaceTime，报刊杂志，iTunes Store，App Store，音乐，Photo Booth，Came Center产品尺寸	240×169.5×7.5mm产品重量	469g机壳材质	复合材质机壳颜色	深空灰色，银色  编辑点评： 苹果iPad Air不仅带来了外观上的改变，同时还带来了硬件性能上的提升，A7双核加M7协处理器，性能更强，能耗控制更好。此外苹果为iOS设备用户 准备的免费的iWork以及iLife套件也是非常诚意的。目前该机售价降至3150元，并且购买还送礼，有兴趣的朋友可重点关注下。 [参考价格] 3150元上一页12345678下一页本文导航苹果iPad Air联想YOGA8ThinkPad X240联想G410AM华硕X550三星NP530U3C东芝M800戴尔灵越14R
