 文/宋辰 经过9月的新机密集发布无论是国产手机还是国际厂商都给我们带来了惊艳的产品。我们的消费者着紧盯小米3的时候，不妨看看我们其他国产厂商为我们带来的不错产品，无论是配置还是性价比都不输于小米3，并且等待时间也更短。国际厂商方面的新机亮点更是颇多，并且这些机型最短的上市已经块一个月了，大部分机型价格也趋于稳定，对于近期想购买的朋友可以开始考虑了。虽然价格比小米3要贵，但是配置、功能以及人性化的设备远超去小米3。而我们常说的性价比也不是谁便宜谁就高，而是要从自身需求出发进行比较。接下来为您推荐这8款具有不错购买价值的新机。感兴趣的朋友不妨关注一下。本文导航魅族MX3OPPO N1三星GALAXY Note 3苹果iPhone 5s诺基亚Lumia 1020索尼L39hLG G2HTC Butterfly s 国产个性选择：魅族MX3(参数 报价 论坛 软件) 魅族MX3该机设计具有独特个性，5.1英寸的触摸显示屏并没有带来非常艳丽画面效果，而是令使用者感觉非常舒适。5.1英寸的屏幕大小和1800X1080像素的分辨率在手机市场中非常少见，配合该机的优化程序，可以很好的进行单手触控操作，为用户带来了不错的使用感受。点击图片查看魅族MX3详细资料 魅族MX3采用经典的直板触控设计，并为黑白配色非常时尚，机身正面是一块5.1英寸触摸显示屏，分辨率首次达到1800X1080像素，显示效果清晰细腻，视觉感觉非常舒服。而在核心方面该机搭载了一颗双四核处理器，以及2GB RAM低功耗运行内存，并且拥有16GB ROM存储空间；此外本机最强大的拍照环节中，采用最新800万像素背照式镜头，具有不错的拍照能力。点击图片查看魅族MX3详细资料点击图片查看魅族MX3详细资料 编辑点评： 魅族MX3是今年魅族手机推出的最新机型，具有很高的人气，也是国产手机中不错的新品。整机配置有着不俗的实力，双四核处理器能够轻松应对大部分的主流游戏，日常使用也非常流畅。现在京东商城给出了2499元的售价。对于这款机型感兴趣的朋友不妨关注一下。 16GB版魅族MX3(行货) [参考报价] 2499元上一页12345678下一页本文导航魅族MX3OPPO N1三星GALAXY Note 3苹果iPhone 5s诺基亚Lumia 1020索尼L39hLG G2HTC Butterfly s
