 在2013年的手机市场，众多国内厂商的异军突起让我们颇为意外，一些在以前看来只有国际厂商才玩得出来的高新技术已经出现在了很多国货手机上，华为作为众多国内一线厂商其中的一员，在今年为我们呈现的一款款力作同样为国内手机行业起到了推波助澜的作用。 随着4G时代的到来，各家手机厂商似乎早就做好了准备，在9月下旬举办的2013年国际信息通讯展当中，各家厂商早已迫不及待的展出了多款支持 4G网络制式的手机。如今4G拍照正式发放，而这些机型大多已经在市场上正式开卖，华为这款G716就是较早一批上市的4G网络机型。 在现阶段上市的4G机型当中，华为G716在价格方面优势不言而喻，因此也是被众多消费者视为体验4G网络的最佳入门产品。同时笔者在拿到这款 手机时也被它的外形设计特别是背部设计所吸引。那么这款堪称入门级别的4G手机究竟都有哪些过人之处呢？下面笔者就为大家带来这款华为G716的详细全面 评测。 5英寸720p高清大屏 笔者在之前提到这款华为G716在外观方面非常具有吸引力，我们此次拿到的评测机是黑色版本，此外这款华为G716还有一款白色版本，相信白色版会更加吸引女性用户的目光。而黑色版本给人第一眼的感觉就是沉稳大气，特别是在屏幕熄灭时正面看上去非常浑然一体。华为G716正面图片 华为G716的机身尺寸为141.5×72.5×8.9mm，对于男性用户来说单手操作的压力不大，该机采用了时下主流的直板触控设计，圆润的机身提高了握持的舒适度。正面是一块5英寸分辨率为720p(1280×720)的IPS屏幕，显示效果清晰自然。前置100万像素摄像头、听筒和光线/距离传感器 机身正面的上方从左至右依次为前置摄像头、听筒和光线/距离传感器。前置摄像头为100万像素，处于目前市售手机中的中低水平，拍照效果中规中矩，华为G716采用了虚拟按键的设计 手机正面下部依然是虚拟触控按键的老三样，从左至右依次为返回键、HOME键和菜单键。 磨砂材质后盖&800万像素主摄像头 华为G716的背部采用了颗粒感极强的磨砂设计，对于笔者这种常年手汗不断的用户来说无疑是最大的慰藉，这样设计的好处在于不易存留指纹，并且在握持手机时增大了与手掌的摩擦力而不易滑落，也不用担心背部在日常放置手机时与桌面产生摩擦。华为G716背部图片 除了在背部材质设计上笔者较为满意之外，在机身背面靠上的位置，华为G716内置了一枚800万像素后置摄像头(带有LED闪光灯)，造型简约别致，可支持最高720p的视频拍摄，属于时下的中端水准，至于具体的成像效果，笔者会在后面为大家献上该机的拍照样张。华为G716搭载的800万像素主摄像头 而在背部靠下的位置，华为G716凭借4G和中国移动的LOGO表明了该机的身份。此外，这款手机在机身背面左下角还设计有扬声器出口，使得该机拥有了较为洪亮的外放效果。华为G716机身背部的定制LOGO 简洁的机身按键布局 华为G716的四周采用了金属感极强的边框包裹，握持手感令人满意。由于采用了可拆卸后盖式的设计，所以该机的四周仅仅陈列了一些常规的按键，使该机的外观更加简洁。华为G716顶部的3.5mm耳机接口 该机的顶部为常规的3.5mm耳机插口，能够完美适配绝大多数耳机。华为G716底部的MicroUSB数据接口 该机的底部为MicroUSB数据接口，同样是目前大多数智能手机所采用的设计。华为G716机身背部开启后盖的凹槽 在之前我们提到过这款华为G716采用了可拆卸后盖式的设计，而在机身的右后方预留有方便用户开启后盖的凹槽，不必太过用力便能打开后盖。华为G716机身左侧的音量和电源按键 在机身左侧，华为G716配备了一体式音量控制键和电源键，同时两枚按键的位置均略微靠下一些，当用户左手或右手单手握持时，可以很方便的触及按键，显然设计师在设计时充分考虑了用户的操控体验。 2150mAh容量电池续航优秀 在前面我们提到过，华为G716采用了可拆卸后盖的设计，同样电池也是支持用户自行更换的。作为一款4G手机，开启4G网络时能耗势必要比在GSM网络下加大，所以可更换电池的设计也就可以让用户避免没电的尴尬。华为G716电池容量为2150mAh 续航方面，华为G716配备了一块2150mAh电池，相对于该机5.0英寸超大屏和四核处理器等配置而言这样的电池容量配备显然偏小。对笔者这样的轻度手机用户而言，基本上可以支持一天时间的续航。采用MicroSIM卡(即小卡)插槽并且支持SD卡内存扩展 华为G716采用单卡单待多模设计，除了支持移动2G、3G网络外，还支持TD-LTE 4G网络模式。需要说明的是，这款手机采用MicroSIM卡(即小卡)插槽，此外还支持用户使用MicroSD卡扩展内存。 华为Emotion 1.6 UI体验&4G网速测试 系统方面，华为G716采用了时下主流的Android 4.2.2操作系统。与华为在年中发布的华为P6一样，这款手机采用了华为特有的Emotion 1.6 UI，整体界面简洁、清晰，而且相比原生Android 4.2系统拥有着多项革新。  根据Android 4.2.2深度定制的Emotion 1.6 UI 在手机主界面，我们可以看到了标志性的“Me Widget”工具。它整合了包括天气、时钟、音乐、相册和常用联系人在内的5大常用模块，方便用户日常使用。同时，还将桌面与应用程序列表界面相融合， 用户在桌面界面左右滑动即可查看所有应用，减少了二级菜单的操作，更加便捷，而且还支持桌面文件夹管理。 华为G716桌面设置选项和下拉菜单 点击华为G716屏幕下方的菜单键可调出桌面设置选项，其中仅包含“壁纸”“切换效果”“窗口小工具”“缩略图”四项，与其它手机的桌面菜单选项类似，但并不包含常见的“系统设置”等选项，不过该机依然支持下拉通知栏快捷方式，而且还支持不同的手势操作。 华为G716内置多种特色功能 对于一款4G手机，想必大家对那宝贵的流量都十分在意，华为G716可以在设置当中查看流量使用情况，用户可以根据自己的套餐使用情况自行设置流量使用周期。此外4G网络同样也是一个耗电大户，华为G716特有的省电模式也可以帮助用户增加续航时间。 华为G716 4G网速测试 华为G716采用单卡单待多模设计，除了支持移动2G、3G网络外，还支持TD-LTE 4G网络模式。为了给大家带来更加详细的使用体会，笔者特意找同事借来了他刚办不久的移动4G号卡，冒着流量爆表的风险用测速软件SPEEDTEST进行 了4G网络测试，测试结果为下载25.72Mbps，上传5.79Mbps，经过单位计算转换，下载速度为3.22MB/s，上传为0.72MB/s。当 然这是在4G网络比较一般的情况下进行的测试，如果信号好的话，相信4G的表现会更佳。华为G716理论支持下载峰值达到100Mbps。上一页12下一页本文导航外观/屏幕/续航/系统及4G网络拍照/跑分及总结
