 iPhone技巧篇系列文章，教你从一个小白变成资深的果粉。此篇文章主要讲解iPhone的Home键不好用或失灵时该如何处理。当然这8大方法里的最后一招，也提到了想都不用想的送售后维修这个“方法”……iPhone技巧篇 友情提示：小编好心总结妙招，大家操作不慎不要怪我%>_<% 第一招 弹指神功 用手指轻轻弹Home键，过了一阵儿后可能会出现白色污垢，其后再重覆“弹”，直至正常为止。 第二招 软件调试法 首先，打开任意一款应用程序，按住电源开关几秒钟，直到屏幕出现滑动关机的指示。此时可以放开电源键，但不要滑动关机，同时按压Home键几秒，直到屏幕回到Springboard。这样你就已经重新调整了Home键，应该可以正常使用了。 第三招 酒精大法 工具：医用酒精、棉球、镊子。 1、关闭手机。 2、iPhone与地面呈45度角，Home键在下，听筒在上。 3、用镊子取一酒精棉球按在Home键，镊子夹用力按住酒精棉，让酒精渗出，顺着Home键边缘来回擦拭。 4、如此反复，待酒精挥发。 第四招 外接电源法 用外接电源接上手机，按Home键，直到语音界面出现后，把外接电源拿掉。 第五招 刷机升级法 不能排除的一种情况就是，Home键可能和其他的程序有所冲突造成失灵，那么这个时候，你可以尝试升级、恢复固件等常见的刷机方法来试试看。 第六招 升级iOS 5使用手势功能 为什么说升级iOS 5，因为iOS 5固件中的Assistive Touch手势功能可以让你彻底告别Home键。所有的退出、锁屏等操作，你都可以在AssistiveTouch中完成。如果你升级为iOS 5固件，请依次打开“设置”―>“通用”―>“辅助功能”―>“AssistiveTouch”打开即可使用。(iOS 5以上版本手机请忽略，直接调出AssistiveTouch即可) 第七招 拆机自修 这招不是很推荐，因为光是拆机你就会头疼的要死。当然如果你是高手，那就不用犹豫了。不过在这之前你最好先在网上购买特别的拆机工具和所要需更换的新Home键零件。 第八招 送修售后 这招是没有办法的办法，只要是在保修期内，你可以打苹果客服电话来进行送修服务。
