 文/杨辰 在中国博大精深的汉字文化当中，“最”这个字眼往往用来形容一些相对极致的事物，但凡是与最字有关的东西人们都会不可免俗的多看两眼。这一现象在如今以硬件赢天下的手机圈同样存在，并且各个厂商也乐此不疲的不断研究更加前卫的技术来吸引用户的眼球。 或许在部分消费者眼中，全球最XX手机这样的称号只是厂商为了吸引用户购买而在技术层面制造的一种噱头。但是从另一个角度来说，业内也正是因为有这样不断突破技术瓶颈的厂商出现，才会使手机整体的硬件水平得到提高。况且在注重用户体验的当下，很多看似噱头的东西同样给产品在性能上提供了较大的提升。 放眼目前的手机市场，能用“最”来形容的大多都是各家厂商的主打旗舰机型，厂商借这些产品来展示自家在手机领域的研发成果自然也是一件无可厚非的事情。 想必大家也对现今手机市场当中这些挂着“最”字头的机型十分的感兴趣，那么久闻不如见面，笔者今天就将目前市售的“最”强机做了一番汇总，下面就让我们一起来看看今天的市售巅峰强机N宗最！本文导航iPhone 5s索尼XL39hHTC One步步高vivo X3LG G2三星GALAXY Note 3OPPO N1诺基亚Lumia 1020飞利浦W8510华为Ascend Mate小米3 最高人气！ iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件)到底有多受欢迎，看看这股土豪金旋风就知道了。在iPhone 5s推出的金色版本大受欢迎之后，各个厂商都已经闻风而动，曝光了自家旗舰的金色版本，这足以说明iPhone或者是说苹果在全球的受欢迎程度。点击图片查看iPhone 5s详细资料 外观方面，iPhone 5s跟iPhone 5差别并不大，同样采用了简约的设计风格，纤薄修长的金属机身、精致的切线都得到了保留。机身正面依旧配备了一块4.0英寸显示屏，分辨率为1136×640像素，326的ppi也保证了其清晰细腻的显示效果。屏幕下方的Home键加入了指纹识别技术，上面也没有了之前的方块图案，看起来简洁大方。点击图片查看iPhone 5s详细资料 虽然外观上少了些惊喜，但是此次iPhone 5s的硬件配置却有着很大突破，其内部搭载了一颗全新的64位架构的A7处理器，同时还有一颗M7运动协处理器作为辅助，性能提升一倍，运行速度更为流畅。系统方面，该机采用了最新的iOS 7正式版，界面更加扁平化，操作方式和功能上也更为丰富多样。 苹果iPhone 5s 香槟金色(正品行货) [参考价格] 5999元上一页1234567891011下一页本文导航iPhone 5s索尼XL39hHTC One步步高vivo X3LG G2三星GALAXY Note 3OPPO N1诺基亚Lumia 1020飞利浦W8510华为Ascend Mate小米3
