 拍照界面及丰富的拍照模式 华为G716在拍照方面采用了前置100万像素+800万像素主摄像头的组合，整体拍照素质属于中等水准，而且支持自动对焦、HDR、全景、特效以及极速连拍等多种拍照模式，可以满足用户多种不同的拍摄需求。华为G716拍照界面 拍照功能方面，从上到下分别为前后摄像头转换、闪光灯开关与设置。华为G716的快门略显迟钝，在弱光环境下这样的快门速度会降低成片率。华为G716内置多种拍照模式 其实照片的整体质量，摄像头像素仅仅是其中的一个因素，相机优化以及外界的天气因素都会影响成品质量，下面让我们通过几张实拍样张来看看华为G716的综合拍照素质。华为G716拍照样张华为G716拍照样张(100%放大)第8页：华为G716实拍样张赏析 下面是笔者使用华为G716拍摄的实景样张，网友们可以通过以下样张来领略以下华为G716的拍照性能。华为G716拍照样张华为G716拍照样张华为G716拍照样张华为G716拍照样张华为G716拍照样张 通过样张我们可以看出，华为G716的整体成像效果只能说是达到了中等水准，能够满足用户用于记录日常生活，在光线充足下画面细节表现尚可。此外我们可以发现华为G716样张整体偏蓝，说明该机在白平衡方面的优化有待提升。 华为G716硬件跑分测试及总结 在前文笔者曾经说到该机是一款4G入门机型，所以在硬件方面华为G716并没有像旗下其他旗舰级产品那般耀眼。不过或许是为了更好的支持移动 TD-LTE网络，华为G716较为少见的搭载了一颗骁龙S4 Plus MSM8930双核处理器，主频为1.2GHz，并配备1GB RAM和4GB机身内存，属于时下的主流配置，那么它的整体性能究竟如何？接下笔者将通过安兔兔跑分软件进行一番测试。 华为G716安兔兔跑分 从最终的硬件跑分来看，虽说是采用了双核处理器，但是实际的表现与性能理论上绝对要强于入门级的四核产品，并且较于四核处理器来说，双核处理器在能耗方 面绝对要优于四核处理器。华为G716的硬件基本处于的中间位置，虽然骁龙S4 Plus MSM8930双核处理器是一款定位中低端机型的产品，但是其优秀的网络支持对于华为G716来说十分重要，选择这款处理器可以说是在性能与网络支持之间 取了一个平衡点。 不过跑分仅仅是硬件方面的一个参考，最终的用户体验往往与跑分不尽相同。那么下面我们通过游戏和1080p视频的播放来考验一下该机在用户体验方面究竟有没有因为采用了双核处理器而有所减弱。华为G716游戏体验华为G716游戏体验 就笔者试用多日的体验来说，华为G716并未出现死机、重启的现象，稳定性值得肯定。而在流畅性方面，同时开启多个应用手机依然较为流畅，而对于滑雪大冒险、极品飞车之类的3D手机游戏，该机能够正常运行，并没有卡顿的感觉。1080p视频播放界面 另外，在多媒体播放方面，华为G716可以流畅播放720p、1080p高清视频，在播放时笔者尝试任意拖动进度条，也没有存在掉帧和卡顿的现象，对于1080p视频来说即点即播毫无压力。 可见虽然硬件方面华为G716并不亮眼，但是在用户体验方面还是基本能够胜任用户的日常使用，对于注重实用性而不是只关注参数的用户来说相信该机一定不会让你失望。华为G716 总结： 华为G716虽然在硬件方面并无太大亮点，但是在用户体验方面的表现还是基本能够满足用户的日常使用需求。不过该机近三千元的售价或许会成为影 响销量的一大因素，虽说是一款入门产品，但是定价之于硬件配置而言很难让人与性价比联系起来。鉴于目前市场上支持4G网络的机型还并不多，所以对于想体验 4G的网友来说这款华为G716仍然不失为一个好的选择。上一页12下一页本文导航外观/屏幕/续航/系统及4G网络拍照/跑分及总结
