 近段时间可以说是平板厂商发力的时间，先是在台北电脑展上发布了一系列的新品，而德国的IFA展会上许多平板厂商也是发布了不少新品，虽然没有像手机厂商扎堆在9月发布新品，但近期平板厂商的新品相比去年也要多了不少。 原因在于目前市场上小尺寸的平板实在是太火了，新机发布的数量比去年要多出不少，当然最重要的是越来越多的厂商加入平板市场，也为平板电脑增加了不少竞争力。 如今平板产品的多样性更加出色，当然功能也相比之前的产品更加突出，性能方面也是越来越强大，那么在这段时间里究竟有哪些平板曝光过即将发布呢？今天就让笔者为大家盘点一下。 屏幕升级最关键：苹果iPad mini 2 苹果的新品一直是大家关注的热点，日前新浪微博上又出现了几张疑似iPad 5和iPad mini 2后壳的谍照，照片中两个叠在一起，外观设计非常相似，很有可能预示着两款平板将同时发布。而今天有消息称10月15日苹果将会召开发布会发布这两款产品。iPad 5和iPad mini 2背板谍照 苹果iPad 5将与iPad mini采用相同的触控面板技术，而iPad mini 2最让人关注的还是它是否能升级到和iPad 4一样的视网膜屏幕，毕竟在一代上1024×768像素的显示效果的确不怎么样。iPad 5和iPad mini 2背板谍照 这段时间有关iPad 5和iPad mini 2的传闻相当多，虽然iPad 5的前面板已经曝光过了，但iPad mini 2 的前面板还迟迟未曝光，这不禁让人担心起Retina屏幕的iPad mini 2是否能如期而至。 苹果iPad mini 2 [发布时间] 2013年10月15日上一页12345下一页本文导航屏幕升级最关键：苹果iPad mini 2指纹识别是重点：苹果iPad 5手写依旧很舒适：三星新Note 10.1不热卖依旧升级：微软Surface 2全面抛弃德仪：亚马逊新Kindle Fire
