<title>苹果成新兴市场最喜爱手机品牌|苹果|iPhone|品牌_手机_科技时代_新浪网</title> 在消费能力出众的美国，苹果力压三星成为最受欢迎的手机品牌毫不让人意外，毕竟超过四成的市场占有率说明了一切。但是在消费能力并不强的新兴市场，即使大多数人买不起苹果手机，这也不妨碍新兴市场群众对于苹果手机的好感。 在此之前，产品线较长，也同样有着很强品牌号召力的三星才是新兴市场消费者最想要的手机，直到近来苹果实现逆袭，成为新兴市场最喜爱的手机品牌。 市场调查机构Upstream近日披露的调查结果表明，苹果是新兴市场消费者最想要的手机，去年的冠军三星滑落至第二，而诺基亚余威大减，位居第三。 在这个调查之中，新兴市场的消费者对于三星的感觉并没有什么大变动，由32%的支持率小幅下降到29%，但是这一年来对于苹果的好感度大大上升，略微超过三星。至于诺基亚，去年在新兴市场的受喜爱程度还在苹果之上，今年却不那么被青睐了。 今年该调查的样本涉及4500多人，主要是巴西、印度、中国、尼日利亚和越南的消费者。去年的调查对象略有不同，主要对象是巴西、印度和沙特阿拉伯消费者中对价格不敏感的人群。虽然Upstream声明，调查性质很类似，但或许说明了，消费能力差的人却更向往更贵的苹果手机。 不过这倒是一个颇为有趣的现象，iPhone 5c粉碎了廉价版iPhone的传言，表明苹果并未将新兴市场放在眼里。以去年的印度为例，这里 70%左右的手机价格在100美元以下，智能手机多在200多美元段位，那么iPhone在印度卖多少钱呢？上市初的iPhone 5 16GB版高达847美元，去年 iPhone 4是26500卢比(488 美元)，比美国本土贵多了。 而在去年，20000卢比价位上的智能手机市场，三星Galaxy、索尼Xperia、诺基亚Lumia，还有黑莓是印度市场的主导力量，苹果事实上在用一支老兵对抗其他阵营不断涌现出来的新军。 即使是这样，得益于苹果以旧换新举措，iPhone 4去年在印度热销，但售价在1100美元段位的iPhone 5s遇冷。而另据调查，在印度，15000 卢比(约244美元)以上的手机平板消费中，有80%是通过信用卡和借记卡付款的，这从侧面反映了印度这个数一数二的新兴市场消费能力还有待加强。而且由于渠道和价位因素，三星仍然是印度市场的绝对领先地位，苹果在印度的市场份额还不及Windows Phone。 虽然新兴市场的消费者要么买不起iPhone，要么用的是体验已经并不好的iPhone 4，但是这种品牌号召力和产品占有率差距可以让苹果自豪一番。可惜的是，执着于高价高利润率的苹果却并没有什么动力去攻占智能手机发展较快的新兴市场，仅视作是自家旧机型的稳定销售点。 而许多消息指向的是，iPhone 6会在更大的同时，卖得更贵。
