<title>开启一场无忧旅行 市售超轻薄笔记本大盘点 |旅行|轻薄|超极本_笔记本_新浪科技_新浪网</title> 在这个春暖花开的季节，很多人已经开始计划开启一场踏青旅行了。在生活压力不断增大的今天，有越来越多的人希望能拥有一个无忧无虑的旅行。但是这样的想 法在很多时候都是一场幻想，因此很多人开始希望在一些力所能及的方面减少压力，比如携带的物品一切从简。其中，最让人头疼的就是笔记本。由于很多人经常要 在休闲之余处理一些工作的事宜，所以笔记本需要随行，今天笔者就为您推荐几款超轻薄的笔记本，希望为您计划的无忧旅行提供参考！ 推荐型号：戴尔XPS 11触控二合一笔记本 参考报价：8999元 在Windows 8操作系统上市后，戴尔推出了旋转变形的XPS 12二合一产品。最近，戴尔又推出了一款名为XPS 11可翻转的二合一笔记本。该款笔记本机身重量仅有1.13Kg，起始厚度为11mm，极易携带。与此同时，在上盖部分采用了类腹涂层，手感极为舒适。该 机支持360旋转，轻松在笔记本与平板之间进行切换，小尺寸大能量，一机多用。现在官网售价为8999元。点击图片查看 XPS 11机型详细资料 戴尔XPS 11采用机加工铝制外壳以及大量的碳纤维材料，不仅坚固耐用，而且有着极为舒适的使用手感。屏幕面采用了窄边框设计，由于使用了Corning Gorilla玻璃，所以该面不仅美观而且有着极高的耐磨损能力。键盘则是采用了固态表面触控键盘，手感舒适，同时有着出色的保护能力。点击图片查看 XPS 11机型详细资料 配置方面，戴尔XPS 11搭载了英特尔酷睿i3-4020Y处理器，主频为1.5GHz，3MB缓存，另外配有4GB双通道DDR3L-RS 1600Mhz内存、80GB mSATA固态硬盘以及英特尔HD 4200核芯显卡，采用全新Windows 8.1操作系统。戴尔 XPS 11(XPS11D-1308T)操作系统	Windows 8.1超极本定位触控	是超极本定位	变形处理器型号	Intel 酷睿 i3 4020Y处理器主频	1.5GHz三级缓存	3MB核心类型	Haswell硬盘类型	固态硬盘内存容量	4GB内存类型	DDR3L硬盘容量	80GB硬盘描述	SSD固态硬盘屏幕尺寸	11.6英寸屏幕分辨率	2560×1440显卡类型	核芯显卡显卡芯片	Intel GMA HD 4200 编辑点评： 变形设备在市场中并不属于稀有产品，但XPS 11在同类产品中，有着更为出色的便携能力，同时机身内外拥有多重防护设计，确保用户更安全安心的使用。上一页1234下一页本文导航戴尔XPS 11联想Yoga13 II-Pro宏?S7-391-73534G25aws华硕S400CA
