 文/魏星明 导言：广东的冬天已经来临了，朋友们在假日出行的时候是不是会发现，本来就穿的衣服多了，由于手机太大，感觉非常的碍事？其实笔者以前也会有这种想法，笨笨的手机不仅不美观，从兜里往出拿也非常的费劲。现如今智能机横扫市场，在人人都拥有一款智能手机的时候手机的设计者就不得不转移目标，考虑如何将手机往美观、小巧、实用的方向设计。在越来越多的手机在向大屏靠拢的同时，厂商也在设计如何在屏幕大小以及电池容量不变的情况下，做出更薄更美观的手机。 现在市面上的超薄手机不算少，索尼、华为、vivo等不管是国际知名品牌还是国产品牌均看重这一市场，下面笔者就为各位推荐几款目前市场上热销的超薄手机，希望能够为你的选购带来帮助。本文导航vivo X3华为P6苹果iPhone 5sOPPO Find 5三星 Galaxy S4联想 K900酷派大观4索尼 L36h vivo X3(参数 报价 论坛 软件) 机身厚度：5.75mm 与今年5月7日Xplay发布会相差没多久，vivo便在今天推出了新一代的HiFi神器――vivo X3。在音乐播放领域，目前vivo还是拥有绝对领先的地位，这次更加采用了顶级唱机的ES 9108音频解码芯片，功力更进一步。除此之外，在vivo X3上还能找到十分新奇的解锁以及智能体感操作。这一切都让人颇有未来科技的感觉。由于在集成度以及容易开发这两方面的考虑下，vivo X3还是采用MT6589T的四核处理芯片，具有1.5GHz主频，屏幕虽然达到了5.0英寸的黄金尺寸，但估计是为了维持流畅度，分辨率保持在1280x720。点击图片查看vivo X3详细资料 vivo X3采用窄边框的设计，同时其机身厚度最薄处仅为5.75mm，一举打破了华为P6的6.18mm世界纪录。其正面采用一块5英寸IPS的显示屏，分辨率达到720p级别，显示效果出色。配置上，该机中规中矩，将处理器升级为MT6589T，主频达到1.5GHz。摄像头为800万级别，同时加入了Hi-fi音效，音乐播放能力出色。点击图片查看vivo X3详细资料 编辑点评： 眼前的这款vivo X3，虽然由于机器定位不同，在硬件水平上没有达到Xplay的水平，但是从制作工艺、设计风格以及软件方面的突破，都给人眼前一亮的感觉，很好地成为了X1S的后续机型。正因为如此，vivo X3甚至后面再出来的新机，更加会让人兴奋和期待。上一页12345678下一页本文导航vivo X3华为P6苹果iPhone 5sOPPO Find 5三星 Galaxy S4联想 K900酷派大观4索尼 L36h
