 忽如一夜春风来，千树万树梨花开。关注度居高不下的移动4G版iPhone 5S/5C手机与昨日正式发布，一时间消息也登上了各大媒体的头条。不过在手机发布之后，除了硬件参数，我们对这款手机的网络制式进行了解读。▲4G版iPhone 5s的网络还是很多的 首先，此次移动4G版iPhone 5S/5C确定是五模十频的产品，也就是说它在国内支持2G(GSM)、移动3G(TD-SCDMA)以及移动4G(TD-LTE)网络，而在漫游时则可 以支持FDD-LTE以及WCDMA网络，这是令人欣喜的地方。因此，手机就算拿到国外基本上也可以保证WCDMA网络的正常使用。 另 一个好消息是，iOS 7完美越狱已经正式发布。据称，在越狱之后有团队已经开始了港版iPhone 5S/5C的网络完美破解工作，而移动4G版iPhone 5S/5C的型号和港版完全相同，因此如果港版破解成功的话，移动4G版就也能宣告破解了，届时它将通吃国内除了电信之外的其它所有网络。▲在官网可以预定4G的iPhone 当然有好消息就有坏消息，移动方面表示，iPhone 5S/5C在4G网络下打电话采用的是CSFB(语音回落方案)，也就说是用户使用数据网络是在4G状态下(有4G网络覆盖的地方)，而语音业务将会回落 到2G网络下实现。在4G网络还未覆盖的地方，用户则可以正常使用2G/3G网络所有功能。▲港版iPhone 5s也可以破解移动4G 不过，要想拿到这款手机，各位还要等一等。详细来讲，中国移动和苹果将于2014年1月17日分别在中国内地的移动营业厅和苹果零售店正式发售 iPhone 5s 和iPhone 5c ；而从2013年12月25日开始，用户可通过中国移动官方网站和10086客服热线进行预订。
