<title>iPhone 5c仅2999元 细数国际大牌低价机|摩托罗拉|索尼|诺基亚_手机_新浪科技_新浪网</title> 文/陈浩 不知道是不是赶上了新一轮的换机潮流，最近有很多朋友询问笔者关于换手机的事。但在一遍又一遍的答复之中，笔者也发现了一个问题，小伙伴们对国产手机的热度并不高，相同价位的机型，他们更多会选择国际大牌的中低端机型，而非国产的高端机型。 众所周知，国际大牌中端机型的售价甚至会比国产的主流强机还贵，但却少不了拥趸，为什么？其实归根起来无非就以下两个原因： 1.国产手机的山寨形象一直从未褪去，虽然事实并非如此。 2.国产手机注重产品的研发的速度，所以质量方面不能与国际大牌媲美。 为了迎合小伙伴们，今天笔者搜罗了一些国际大牌的低价手机。这里所说的低价是有对比性的，而非一味的价格低。例如iPhone 5c目前仅需2999元，但它的性能相信也不用笔者多说，但这样的售价如果称不上低价，那是什么？话不多说，进入今天主题。本文导航摩托罗拉MOTO G索尼S39h诺基亚Lumia 520诺基亚Lumia 625诺基亚1050苹果iPhone 5c三星Galaxy S3三星I9505 摩托罗拉低价机推荐 作为当年国际顶尖手机厂商，摩托罗拉在几经沉浮之后又再次走入了低谷，但即使是这种情况下，它还是推出了数款经典产品，MOTO G(参数 报价 论坛 软件)就是其中之一。这款手机采用了简约又不失个性的设计风格，背部的凹陷处正符合打电话时手指放置的姿势，而多变的配色也为消费者提供了更多选择。点击图片查看MOTO G详细资料 整体来看，MOTO G就像是MOTO X的mini版，整体风格、设计思路、造型和一些特色的亮点都跟后者保持一致。该机正面配备了一块4.5英寸IPS屏幕，分辨率达到了720p(1280×720像素)级别，显示效果十分清晰。同时，背部内置了一枚500万像素摄像头，足以应付日常拍照需求。点击图片查看MOTO G详细资料 虽然MOTO G定位于中低端市场，但是它的硬件配置却丝毫不含糊，这款手机内部搭载了一颗主频为1.2GHz的高通骁龙8226四核处理器，辅以8GB/16GB ROM+1GB RAM的运行内存，整体操作体验流畅。系统方面，作为曾经谷歌嫡系的摩托罗拉自然会采用原生Android，MOTO G则是已升级到了4.2.2版本。 MOTO G 8GB(港版) [参考价格] 1350元上一页12345678下一页本文导航摩托罗拉MOTO G索尼S39h诺基亚Lumia 520诺基亚Lumia 625诺基亚1050苹果iPhone 5c三星Galaxy S3三星I9505
