 HTC M8作为HTC的下一代旗舰机型近期的曝光率很高，继前天曝光了其安兔兔跑分之后，昨日HTC M8的具体配置也遭到了曝光，与之前泄露的版本相比并没有相差太多，并且依然采用了UltraPixel技术的摄像头。HTC M8配置曝光(图片引自androidauthority) 在 安兔兔的数据库中，这款型号为0P6B120的HTC机型将采用一块5英寸的1080P屏幕，该机将搭载骁龙800四核处理器，其具体型号为 8974AB，主频达到了2.3GHz，集成了Adreno 330图形处理器，在内存方面该机采用了2GB RAM+16GB ROM的组合，当然该机 应该在会有更多容量版本选择。 其他方面，HTC 0P6B120将采用210万像素的前置摄像头以及搭载UltraPixel技术 的400万像素摄像头，这一点与HTC One相同，并且该机还将搭载Android 4.4操作系统。事实上，这款机型不出意外这款机型将在2014年 推出，但是作为一款年度旗舰，这样的配置似乎仍有些不够看，毕竟3GB RAM等元素还没有出现，屏幕也保持1080P不变，相机也是400万像素，并没 有给人升级的感觉，当然如果这些配置出现在HTC One Max身上我倒是觉得很正常。
