 10万左右级： 2013款比亚迪G6  1.5TID 自动尊荣型 指导价：11.58万元。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪G6 指导价：7.98-11.58万元 比亚迪G6作为一款重量级轿车，外观设计动感时尚，长、宽、高分别为4860mm*1825mm*1463mm，轴距达2745mm，整体线条流畅而圆润，车身轮廓稳重而饱满；整体而言，G6既没有突出的抄袭痕迹，却也能看到许多借鉴的元素。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪G6 指导价：7.98-11.58万元 内饰设计上，比亚迪G6同大部分自主品牌一样采用了上深下浅的主流配色样式，突出家用、商务皆宜的特性。前排座椅不仅宽厚柔软，还配备了八方向可调，并带电动腰部支撑。 比亚迪G6搭载的1.5L涡轮增压缸内直喷全铝合金发动机，是 “涡轮增压、缸内直喷、分层燃烧、可变气门正时、全铝合金发动机”五大技术的结合。比亚迪G6 1.5TI发动机额定功率113 kW/5200 rpm, 最大扭矩240Nm/1750-3500 rpm，搭载DCT双离合变速器集合了手动变速器和传统自动变速器的双向优点。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪G6 指导价：7.98-11.58万元 评价：TID车型发动机依然是比亚迪自主研发BYD476ZQA，113KW/5200R，240NM/1750-3500R。主要亮点是六速手自一体DCT变速器双离合自动变速器。配置上增加了TPMS胎压监测系统、BAWS疲劳预警系统、电子罗盘、大灯清洗配合近光氙气出现、副驾4向电动调节和定速巡航。比亚迪G6座椅加热按钮配置在档把前方 比亚迪G6的座椅加热按钮配置在档把前方，上面有汉字分为“左”和“右”，只具备一个简单的加热功能，但聊胜于无。编辑意见：G6是比亚迪品牌的王牌车型，基本代表了比亚迪顶尖的设计和制造水平，虽然在做工和可靠性方面依然有一定不如人意之处，但琳琅满目的配置表让它在性价比方面十分突出。      2013款新捷达 1.6L自动舒适型 指导价：10.83万元市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛捷达 指导价：8.28-11.93万元 全新捷达采用了更加接近大众家族,棱角分明的熏黑式前灯组、双条幅格栅与新的前杠设计。新车侧面设计一改“老捷达”保守方正的平直线条变得更加流畅，新捷达尾部运用与宝来类似的灯组造型，整体造型饱满圆润。全新捷达长宽高分别为4487/1706/1470mm，而加长至2603mm后的轴距则提供了不错的后排纵向空间。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛捷达 指导价：8.28-11.93万元 全新捷达配置方面也得到升级，其中全系新增防炫目后视镜、AUX接口、电子随速助力转向。而除了最低配时尚型之外，其他车型还配备有带防夹功能的电动天窗、定速巡航、带加热功能的电动外后视镜。顶配的豪华型还装备有自动恒温空调、后排中央扶手、多功能方向盘、真皮座椅和加热功能等。 如果感到顶配的方案不太适合您的选择而又中意座椅加热这个功能，其实指导价10万元左右中等配置就可以选装加热座椅，不必执着于顶配。 安全配置方面，全新捷达标配前排安全气囊，豪华型则标配电子车身稳定系统、前排侧面安全气囊和倒车雷达。而1.4L手动舒适型、1.6L手动舒适型和1.6L自动舒适型还可选装电子车身稳定系统。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛捷达 指导价：8.28-11.93万元 全新捷达提供两种动力选择，其中1.4L发动机最大输出功率为90马力(66kW)，峰值扭矩为132N?m；1.6L发动机的最大功率达到110马力(81kW)，峰值扭矩达到了160N?m。上一页 1 2 3 下一页分页导航第一页：长城C30/斯柯达晶锐第二页：比亚迪G6/大众新捷达第三页：广汽传祺GA5/大众朗逸/奇瑞瑞虎5标签： 比亚迪g6报价 比亚迪g6报价及图片 比亚迪i6 比亚迪g6多少钱分享到:长城C30相关新闻长城C30相关问答汽车相关论坛>>>华晨汽车董事长祁玉民获选2013中国经济年度人物经济适用上档次--试驾东风标致301(图)第二届中国汽车产业区域经济峰会召开经济耐用 猎豹CT5成为新城镇化建设首选车险理赔"经济学" 阳光"零出险"优惠多务实当道 三款经济适用车行情导购经济节能 几款经典省油家居小车推荐节油与配置 两款经济型家轿购车推荐搜索话题、问题或人猜你喜欢看过本文的人还看过(编辑：肖声肃)
