 15万左右级：市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛传祺GA5 指导价：10.58-20.18万元 广汽传祺GA5 2013款 1.8AT豪华版  13.98万元 传祺GA5整车长宽高为4800mm/1819mm/1484mm 轴距为2710m。造型上使用一体式中网设计，与大灯融合，一气呵成。车窗周边围绕一圈镀铬装饰条，提升车身侧面豪华感。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛传祺GA5 指导价：10.58-20.18万元 传祺GA5也是采用上深下潜的配色方案，营造出商用家用皆宜的风格。银色装饰面板覆盖中控台，提升时尚科技感。仪表盘采用蓝色背光白色指针设计，读取信息十分清晰。有些不足的是，精英版车型方向盘配置偏低。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛传祺GA5 指导价：10.58-20.18万元传祺GA5动力提供1.8L以及2.0L两种选择，其中1.8L发动机最大功率106kw/6400rpm，最大扭矩167nm/4750rpm；2.0L最大功率110kw/6300rpm，最大扭矩183nm/4500rpm，匹配5速手动或5速手自一体变速箱，四轮碟刹，配置有ABS、EBD，高配车型还增有EBA、TCS、DSC系统。 上海大众朗逸1.4TSI手动豪华型， 指导价14.69万元。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛朗逸 指导价：暂无报价 全新朗逸与旧款朗逸相比车身尺寸并没有太大变化。其长度减少了3mm、宽度增加了22mm、高度降低了5mm、2610mm的轴距没变化。也就是说，全新朗逸更扁更宽，直接获益的应该是车内后排乘客所获得的横向空间。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛朗逸 指导价：暂无报价 作为一款定位家用的紧凑型车，注重家用需求才能得到消费者认可。在内饰设计方面，全新朗逸也选择了标配上深下浅的双色调内饰，并且搭配仿桃木装饰件的设计，以此满足大多数购车者的需求。朗逸的座椅加热按钮被布置在空调面板区 朗逸的座椅加热按钮被布置在空调面板区，热度三级可调，算是座椅加热的最高配置了。全新朗逸依然搭载的是旧款朗逸的发动机，也没有做出过多的调整。最大功率77kW/5250rpm、最大扭矩15Nm/3750rpm。 2014款瑞虎5  2.0 DVVT自动家臻版 指导价：15.09万元。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛瑞虎5 指导价：9.39-15.09万元 奇瑞瑞虎5外观上延续了β5概念车的整体造型，只是前脸中的大灯和日间行车灯的设计上进行了更为实用性的调整。瑞虎5采用了带透镜的前大灯，并回归到了普通的设计风格上，在大灯的边缘加入了LED日间行车灯的设计。另外，瑞虎5车尾的尾灯也引入了LED光源，同时两侧双扁口式的排气筒设计也更加动感。瑞虎5长宽高尺寸分别为4505/1840/1741mm，轴距为2610mm，最小离地间隙为190mm。新车轮胎规格为225/65 R17。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛瑞虎5 指导价：9.39-15.09万元 奇瑞瑞虎5的内饰风格和布局均与艾瑞泽7保持一致。瑞虎5也采用了三辐式的多功能方向盘设计，采用上黑下米的双色布局，整体造型借鉴了TX的设计语言，空调出风口分布于中控屏幕两边。 该车基于iAuto均衡智造技术平台设计，配置了C-Cloud云技术远程管理及诊断系统，使用户可以很方便的用智能手机操控车辆的诸多功能。据报告的配置信息显示，该车标配了7寸触摸式液晶显示屏、外后视镜电动调节、倒车雷达、倒车影像、制动力分配系统、前排双气囊等，而在自动挡车型增加了无钥匙进入等功能；舒适型以上配置车型还增加了电动天窗、行李架、定速巡航、GPS导航、车载蓝牙等功能。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛瑞虎5 指导价：9.39-15.09万元 动力方面，瑞虎5搭载2.0L发动机，其最大功率为139马力(102kW)/5750rpm，峰值扭矩达到了182N?m/4500rpm。传动部分与发动机匹配的是5速手动变速箱或CVT变速箱。此外该车未来还有望推出搭载1.6T发动机的车款，这款发动机的最大输出功率可达到156马力，峰值扭矩为210N?m。 编辑意见：座椅加热对于紧凑级车型来说是一个豪华配置，所以在15万元区间中可选择的车型很多但他们大都集中在中高配车型，这类车型通常配置都很全面，报价也偏高。买家入手之前最好先考虑一下自身的需求谨慎出手，以免为自己使用率极低的配置功能而花冤钱。上一页 1 2 3 下一页分页导航第一页：长城C30/斯柯达晶锐第二页：比亚迪G6/大众新捷达第三页：广汽传祺GA5/大众朗逸/奇瑞瑞虎5标签： 广汽传祺 传祺汽车 广汽传祺颜色 广汽传祺车怎么样分享到:长城C30相关新闻长城C30相关问答汽车相关论坛>>>华晨汽车董事长祁玉民获选2013中国经济年度人物经济适用上档次--试驾东风标致301(图)第二届中国汽车产业区域经济峰会召开经济耐用 猎豹CT5成为新城镇化建设首选车险理赔"经济学" 阳光"零出险"优惠多务实当道 三款经济适用车行情导购经济节能 几款经典省油家居小车推荐节油与配置 两款经济型家轿购车推荐搜索话题、问题或人猜你喜欢看过本文的人还看过(编辑：肖声肃)
