 在诺基亚功能机终于成功被我报废之后，我入手了Nexus 5，并幸运地在到手的第二天便收到Android 4.4.2升级。专业评测各大网站早已给出，我就从一个女性用户的角度谈谈Nexus 5使用感受吧。 对于女生来说，Nexus 5的外形属于比较中性的，个人认为四太子就太偏商务了，特别是后背，碎片小方格实在无法接受。大小方面，单手持机无压力。整部机子重量很轻，放在衣兜里不觉得沉，后背质感舒适。 白色机身的Nexus 5正面听筒为白色，在整个屏幕中很突出，略感不适。做工没有网上所说的那么差，机身整体紧实，也没有发生手指被按键划破的情况，只是取卡小孔容易出现使用痕迹。这点也许可以成为鉴别翻新机的重要标准。 Nexus 5 2300mAh的电池容量确实值得吐槽，但在实际体验中，续航能力仍在可接受范围。充满电后，以拍照为主，可以支持4个多小时。在平时的使用中，一天一充也是必须的。 不过对于女生来说，Nexus 5的前置摄像头实在不敢恭维。尽管@NovaDNG告诉我前置镜头主要功能是视频和解锁，但对女生来说，没有完美自拍的前置镜头不是好手机！所以，我是不会上自拍图的，要怪就怪Nexus 5去吧。 硬件的不足之处需要软件来补救。在升级Android 4.4.2之后，Nexus 5的拍照功能得到了一些提升。在HDR模式下，可以实现两指缩放变焦，摄像头的自动对焦更快，前置摄像头也实现自动对焦。 我特地带着Nexus 5出去拍照，体验了HDR模式。(以下是部分对比图。) 可以看出，HDR模式还是比较适合大光比的情况，比如背光严重的时候。它的特点在于可以将色彩最大程度还原到眼睛所看到的样子，更适合拍摄静态，如风景。出来的画面色彩充满日系风格。只是遇上动态的，HDR的慢半拍就跟不上节奏了。(以下为HRD模式所拍照片。) 在关闭HDR模式的情况下，我们可以选择自带的取景模式，如运动。但在使用中，我发现其运动模式对焦速度仍达不到要求。如下面这张图片，照片生成时，单车已到了画面右侧。 编辑后的照片还是可以接受的。值得一提的是，自带的图片编辑功能也惹人喜爱，曝光、对比度、甚至曲线等基本PS功能都得以实现。当然，要将照片变得连阿妈都认不出，还是选择美图秀秀吧。 总而言之，拍照不是Nexus 5的强项，也不适合对自拍功能需求较大的人群。 其他功能方面，环聊由于墙的影响，收发信息有些滞后，我换了AppSo君推荐的Textra，很不错的应用。技术上，Nexus 5是支持移动4G的，目前，美版软件破解也出来了： Nexus 5能使用移动的4G，即仅能接入移动的Band41基站，且能通过CSFB(切换到2G)进行通话，但通话结束后不能自动切回4G(可以手动切换)。 不过，我去移动营业厅换4G卡，他们表示这部机型不在移动承认的十三部适用机型内，不予换卡，所以未能就此做体验分享。
