三星Galaxy S4智能手机 新浪科技讯 北京时间12月24日早间消息，以色列本-古里安大学的信息安全研究人员指出，三星Galaxy S4智能手机的信息安全平台Knox存在一个严重的安全漏洞，可能导致恶意软件跟踪电子邮件并记录数据通信。 新漏洞曝光 研究人员表示，他们于本月早些时候发现了这一漏洞。三星当时向美国国防部以及其他政企客户发布了新的安全平台Knox，从而与黑莓竞争。过去多年中，黑莓被认为是手机信息安全的“黄金标准”。 三星表示正在调查这一问题，但最初调查结果表明问题并不像以色列研究人员所说的那么严重。 本-古里安大学信息安全实验室研究者莫德恰伊?古里(Modechai Guri)表示，这一漏洞使得黑客可以很容易截获带Knox服务的Galaxy手机的安全数据。而在最糟糕的情况下，黑客可以修改数据，甚至在安全网络内部植入恶意代码。 该实验室首席技术官杜杜?米姆兰(Dudu Mimran)则表示：“新发现的漏洞带来了严重威胁，将影响所有基于这一架构的手机，例如Galaxy S4。” 三星发言人表示，该公司“非常严肃地对待所有报告的信息安全漏洞”，并承诺就这一报告进行进一步调查。不过三星的初步调查表明“这一威胁与一些众所周知的攻击类似”。该发言人同时表示，本-古里安大学用于测试的系统没有完整安装一个额外软件，而企业客户在使用Knox平台时都会安装这一配套软件。 这名三星发言人坚称：“请放心，Knox架构的核心不可能被这样的恶意软件攻破或侵入。” 美国国防部回应 美国国防部发言人达米恩?皮卡特(Damien Pickart)表示，美国政府不对可能的信息安全漏洞置评。不过，只有在安全性得到证明之后，五角大楼才会使用相关设备。他表示，三星Knox信息安全系统尚未被批准用于五角大楼的网络。不过作为试点项目，与美国国家安全局合作的国防信息系统局已采购500部Galaxy S4用于测试。 皮卡特表示：“这些手机尚未被部署，仍在接受测试中。” 美国国防部官员此前也表示，他们已发现Knox平台存在信息安全漏洞，并与三星合作修复了这些漏洞。三星也曾表示，将与五角大楼合作解决问题。美国官员表示，这样的漏洞是常见的，而在设备接受测试的过程中，他们将继续发现漏洞并进行修复。 皮卡特表示，如果三星手机被批准用于五角大楼的网络，那么美国政府官员还将确定手机是否可被用于加密通信。 如果本-古里安大学发现的漏洞被证明是确实存在的，那么这一漏洞可被归类为“一级”漏洞。根据今年5月3日国防信息系统局现场安全运营部门发布的一份关于三星Knox项目的文档，这是最严重的一类漏洞。 问题的严重性 在五角大楼之外，Galaxy S4也是全球最流行的智能手机之一。尽管三星没有定期公布手机销售数据，但今年5月三星曾表示，Galaxy S4在发布一个月内售出了超过1000万部。 Knox最初并未被预装在Galaxy S4中，不过所有用户都可以下载安装这一系统。此外，Knox也被预装在Galaxy Note 3中。用户可以自主关闭这一系统。以色列研究人员表示，只在Galaxy S4上发现了这一问题。 古里表示，他在研究另一个不相关的移动安全项目时发现了Galaxy S4的这一问题。他表示，已在多部通过零售店买到的Galaxy S4上对漏洞进行了测试，而目前并不清楚这一漏洞已存在多长时间。 古里的博士生导师尤瓦尔?艾洛维奇(Yuval Elovici)表示，古里的发现“非常令人担忧”。艾洛维奇是该大学信息安全实验室的负责人，该实验室也在从事以色列国防部的项目。 美国佐治亚理工学院计算机科学教授帕特里克?特雷诺(Patrick Traynor)表示，这一漏洞看起来确实存在。他表示，目前很难确定这一漏洞能否被容易地解决，还是需要对Knox系统的核心进行修改。他表示：“与所有软件类似，Knox出现意料之外的漏洞并不令人惊讶。不过这一问题似乎非常严重，因此需要立刻解决。” 特雷诺认为，移动设备出现的这类问题非常值得关注，而未来手机将承担更多重要工作，保存大量重要数据。 三星的举措 三星采取了一系列措施，在手机硬件和软件开发的方方面面整合Knox。这一系统的设计使敏感的工作数据可以被存储在由密码保护的“容器”内，与手机的其他功能和应用完全分开。三星这样做是为了使企业和政府雇员在工作中使用自己的设备，同时不会威胁到机密的工作数据。 过去多年内，五角大楼一直向员工提供黑莓手机，但目前也在开发同时支持iOS、Android、黑莓和Windows等平台的通信系统，使员工能在工作中使用自己的设备，并将设备接入政府网络。皮卡特表示：“我们的策略是建立一个跨厂商的环境，以缓解通常新产品部署可能带来的问题。” 在Knox的开发和发布过程中，一些安全漏洞已被曝光。不过根据接近这一项目的消息人士的说法，这是软件开发过程中的正常情况。三星则表示，正在修复这些问题。本月早些时候，三星发布了一个补丁，解决了影响Galaxy Note 3手机中Knox的一个漏洞。三星当时在一份声明中表示，这一漏洞对“启用Knox的设备的完整性造成了威胁”，不过三星已解决了问题，安全补丁已面向所有存在漏洞的产品发布。 米姆兰表示，利用此次发现的新漏洞，即使很简单的应用，例如面向儿童的移动游戏，也可以破坏设备的安全性。即使这样的应用被安装在Knox安全容器之外，恶意软件也可以被激活，并记录发生在容器内的数据通信。他表示：“对我们来说，Knox是‘艺术级’的安全移动架构。我很惊讶发现如此重大的漏洞。”他同时表示，愿意与三星合作解决这一问题。(邱越)
