<title>Facebook将推视频广告服务：与电视争抢客户|Facebook|广告|视频_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间3月14日早间消息，Facebook将允许广告主在其网站上投放视频广告，而Facebook也将确保这些视频广告有足够高的质量。 Facebook和Twitter等社交媒体公司正在与电视频道竞争广告预算，以实现持续的快速增长。这一市场对推动Facebook的市值上涨至关重要，同时也给传统电视网带来了长期威胁。 Facebook在广告方面一直保持谨慎，从而避免令用户感到厌烦。类似Twitter的社交媒体公司通常会极力避免用户页面上充斥着大量用户不需要的内容。 Facebook周四在官方博客中宣布，未来几个月将面向有限的广告主推出15秒视频广告产品。这些视频广告将出现在用户页面的动态汇总中，能在静音情况下自动播放。Facebook最初于12月与一家广告主合作尝试了视频广告。Facebook此次表示，视频广告服务将提供给“一类挑选出的广告主”，但没有公布更多细节。 Facebook表示，广告主为视频广告支付的价格将取决于视频观看人数，而具体收视情况数据将来自尼尔森。营销者可以选择一天中特定的时间段来播放视频广告，或根据年龄和性别来进行广告瞄准。 此外，Facebook还将评估所有视频广告的创造性质量，评价标准包括可看性、是否有意义，以及能否带来“情感共鸣”。这样的评估将与视频分析公司Ace Metrix合作完成。 Facebook表示：“我们采取这一措施是为了维护Facebook广告的高质量，帮助广告主理解如何使投资回报最大化。”(张帆)
