<title>新一代iPhone摄像头或将仍旧800万像素|iPhone|拍照|苹果_手机_科技时代_新浪网</title> 我们之前曾独家报道了iPhone 6继续使用800万像素摄像头的消息，事实似乎也是如此。 现在美国媒体给出的最新消息称，苹果在iPhone 6的摄像头选择上，将不会加入相机的像素大战，因为这样是没有意义的，在他们看来，800万像素摄像头还会很大的提升空间。 纵观目前手机厂商，为旗下高端手机配备高像素摄像头已经是非常普遍的事情了，这也是为什么内置1600万像素的镜头的手机多起来的缘故，对于这样的怪状，消息人士透露，苹果在iPhone 6上的选择非常保守，并不会盲目的增加像素量。 就算iPhone 6继续坚持800万像素摄像头，大家也完全不用纠结，因为从之前曝光的细节来看，其综合实力还是非常让人期待的，尤其是在夜拍下。 据悉，iPhone 6会继续使用800万像素摄像头，感光元件尺寸增加至1/2.6(5S尺寸为1/3)，光圈变成了f/2.0(5S光圈f/2.2、5光圈f/2.4)，同时换上了6P蓝宝石镜片，摄像头的像素尺寸达到了1.75μm，最重要的是还加入了OIS光学防抖。
