<title>扎克伯格已到而立之年：细数30项成就|扎克伯格|Facebook_互联网_新浪科技_新浪网</title>Facebook CEO马克·扎克伯格 新浪科技讯 北京时间5月15日早间消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)今天迎来了30岁生日。他已经是一名亿万富翁，对一名哈佛大学辍学生来说，这是一个伟大的成就。 美国ABC网站列出了扎克伯格30岁前取得的30项成就： 1.成为富豪。《福布斯》杂志估计，扎克伯格的净资产为266亿美元。 2.婚姻状态。许多人在30岁时仍在寻找另一半，扎克伯格在20多岁时就处理好了自己的婚姻。 3.伴侣并不是随便寻找的。普里西拉·陈(Priscilla Chan)和马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)在哈佛大学就已结识。 5.他们已经成为“父母”。普里西拉·陈和扎克伯格拥有一只匈牙利牧羊犬，而后者也有自己的Facebook帐号。他们的孩子是否也会是这样？ 6.不错的家。隐私权需要花大价钱，扎克伯格毫无疑问有这样的资本。扎克伯格位于加州帕洛阿尔托的住宅价值700万美元。为了保护自己的隐私，去年扎克伯格以3000万美元买下了周围4处房产，其中一处的售价为1400万美元。 7.创造了新词。扎克伯格将“unfriend”(解除好友关系)一词引入了词典。 8.他成功应对了两名巨人。大部分人都无法与文克莱沃斯兄弟面对面对质，他们是一对身高6英尺5英寸的双胞胎。 9.重新定义了CEO的穿着。即使已成为亿万富翁，但扎克伯格仍习惯于穿着T恤和卫衣。 10.重磅交易。过去几年，Facebook已收购了Instagram和Oculus Rift等公司。扎克伯格和他的团队下一步将收购哪家公司？ 11.电影明星。杰西·艾森伯格(Jesse Eisenberg)在电影《社交网络》中饰演扎克伯格。这部电影讲述了Facebook创业过程中的故事。 12.周六夜现场。扎克伯格曾与艾森伯格一同参加《周六夜现场》节目。 13.辛普森一家。扎克伯格本人曾客串演出《辛普森一家》。 14.慈善事业。扎克伯格曾于2010年向纽瓦克学校系统捐赠了1亿美元。 15.参加奥普拉·温弗利(Oprah Winfrey)的脱口秀节目。他在温弗利的脱口秀节目中自曝了上述消息。 16.10亿用户。Facebook诞生于哈佛大学的学生宿舍，2012年用户数突破10亿。 17.连接全世界。扎克伯格、Facebook与其他科技行业巨头一起，试图推动全世界2/3尚未联网的人上网。 18.Facebook上市。Facebook于2012年上市。Facebook上市后的股价表现不佳，但扎克伯格表示，他找到了一种方式，将外界的批评转化为积极因素。 19.帮助人们团聚，这令人感觉良好。Facebook帮助一些长期失去联系的好友和亲人重新团聚，这带来了许多温馨的时刻。 20.不利的一面。Facebook也将我们不想再见的人呈现在我们面前，例如前男友。 21.改变了我们拍照的方式。自拍已成为一种潮流，出现这种情况在很大程度上需要归因于Facebook的个人档案照片。 22.定义恋爱关系。情侣们目前需要决定，是否在Facebook上正式公布恋情。 23.推动了人们更加开放。许多人都会在Facebook上分享午餐吃了什么，以及最新的马拉松训练计划。 24.朋友之间的妒忌。Facebook带来了一种新现象。这被称作“FOMO”，即担心自己错失了好友们正在从事的活动。 25.曾打电话给美国总统。扎克伯格从不畏惧表达自己的想法。 26.会见全球领袖。在Facebook上的公开照片中，扎克伯格曾会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。 27.完成马拉松(半马)。2012年，扎克伯格曾跑步13.1英里，为慈善活动做贡献。一些Facebook员工也参与了当时的活动。 28.他已成为叔叔。扎克伯格的姐姐兰迪·扎克伯格于2011年生下了孩子。 29.技术宅之王。扎克伯格使技术变得很酷，并促使许多创新者沿着他的道路继续前行。 30.未来更成熟。20多岁的扎克伯格生活多姿多彩。上月，在30岁生日临近时，他公布了自己更成熟的愿望。他当时表示：“我的目标是建设一种文化，去爱我们为之服务的人们。”(张帆)
