 文/高一洋 mini版旗舰机成趋势 纵观如今的智能机“战场”，硬件、屏幕比拼的硝烟还没有散去，差异化发展成了各个厂家的必争之地，但除了火药味更浓的比拼以外，其实今年的手机市场中还有一条独特的风景线――mini版机型，今天的主角则是这部HTC One mini。HTC One mini评测 HTC One mini这部机型从名字上就可以看出，该机是旗舰机型的缩小版本，而今年众多mini机型的推出也让人们不再把视线全部集中在“big”机型上，毕竟更加小巧的机身，源自旗舰机型的血统都让他们充满了竞争力与吸引力。 HTC One mini在外观上与其“大哥”HTC One有着高度的一致性，金属材质机身是其一大看点，除此之外，该机也沿用了HTC One上使用UltraPixel技术的镜头，这些元素都让HTC One mini显得更加诱人。 依旧延续金属质感机身 在外观方面，HTC One mini的表现值得肯定，该机依旧采用了HTC One的整体设计思路。金属机身无论是在视觉效果上还是在手感方面的表现都非常突出，可以说是“高端大气上档次”。HTC One mini正面 HTC One mini正面的设计与HTC One的设计如出一辙，三段式的机身非常有标志性，上下两部分采用了银色的金属材质，而中间的屏幕部分被整块玻璃覆盖，融合度很高，由于边框变得窄，HTC One mini看上起更加修长。HTC One mini正面细节HTC One mini正面细节 在HTC One mini屏幕上方是前置摄像头和光线+距离感应器，中间部分是扬声器(听筒包含在其中)，并且与之对应的，在屏幕下方也有一个同样的扬声器，这两个扬声器组成了BoomSound悦动音响，对比其他机型外放效果更佳出色。在屏幕下方的黑色部分设有返回键及主页键，中间则是HTC logo。 聚碳酸酯边框手感细腻 HTC One mini背面的设计也继承了HTC One精髓，一整块铝制金属后盖手感非常出色，在工艺上也非常的讲究，同HTC One相同，HTC One mini也将背面分成了三部分，让整个背面更有设计感，整体显得没有那么突兀，该机内置一块1800毫安时容量的电池，由于采用了一体化设计，所以并不支持更换电池。HTC One mini背面HTC One mini背面细节HTC One和HTC One mini闪光灯位置不同 在细节部分，HTC One mini背面上方设有一枚400万像素使用UltraPixel技术的摄像头，配有LED闪光灯，只不过与HTC One相比，该机闪光灯移动到了摄像头上方，分割线上有一个非常隐蔽的降噪麦克风。在背部中间有一个HTC logo，最下方还有一个Beats音效的logo。HTC One mini顶部细节HTC One mini底部细节 HTC One mini除了在尺寸上有所缩小以外，该机与HTC One相比最大的不同就在于其使用了聚碳酸酯的边框，颜色也由银色变为了白色。在机身顶部设有电源键和耳机插孔，机身底部则是MicroUSB接口和麦克风，机身左侧设有SIM卡插槽，机身右侧是音量键。在机身左侧是HTC One mini的SIM卡槽，需要借助卡针开启，该机使用的是MicroSIM卡，也就是俗称的“小卡”，在机身右侧是其音量键。HTC One mini机身左侧HTC One mini机身右侧 HTC One mini虽然采用了聚碳酸酯的边框，但在手感上依然有着很好的表现，摸起来很细腻，柔滑，而且机身边框与前后面板契合度很高。除此之外，该机的聚碳酸酯边框还采用了倒角设计，握持感也得到很大程度的提升，其实HTC One mini在诸如电源键、音量键以及摄像头这样的细节部分都采用了倒角设计，细节设计非常的精细。 4.3英寸720P屏幕素质出色 在屏幕方面，HTC One mini的屏幕尺寸有所缩小，由HTC One的4.7英寸减至4.3英寸，屏幕材质依然为Super LCD，分辨率为1280*720像素，屏幕ppi达到了342。在参数上该机的屏幕达到了目前的主流水准，那么实际效果又如何呢？HTC One与HTC One mini屏幕对比HTC One mini屏幕色彩效果HTC One mini屏幕色彩效果 Super LCD在材质特性上表现的非常全面，既有IPS技术的色彩表现力与色彩还原能力，又有如AMOLED屏幕一般的省电特质，所以说这种材质的屏幕在视觉效果和功耗上取得了平衡，在实际翻拍中，我们也可以看到该机的屏幕表现值得肯定。屏幕可视角度屏幕可视角度 除了屏幕的色彩还原能力出色以外，Super LCD屏幕的亮度也让人满意，在阳光直射的情况下也有着较好的显示效果，并且由于采用了全贴合的设计，这款屏幕有着很好的通透度，并且可视角度也得到了很好的保证。上一页12下一页本文导航外观细节基本功能、总结
