 伴随着阵阵寒风，2013年已经迎来了最后的一个月。在刚刚过去的感恩节中，您有没有身边的至亲好友送上一份最真挚的祝福呢，如果您错过了这次机会也不用着急，接下去还会迎来圣诞、元旦、春节等节日。每当好友相聚，记录下这些精彩的瞬间就相当重要。高品质影像的追求 如今的数码影像市场可谓群雄逐鹿，各类产品参差不齐，但是对于高画质影像的追求是永远不变的真理，而“全画幅”这一个名词始终和高画质有着不可分割的关系。如今的全画幅产品已经不仅限于单反相机，便携卡片相机、午饭可换镜相机均有全画幅的产品。 索尼RX1R(资料 图片 论坛) 产品价格：￥20900 可以说在2012年，索尼黑卡？系列横空出世，震撼了整个数码相机市场。时隔一年之后，索尼相继推出黑卡？系列的后续产品，其中RX1R就是 RX1的更新产品。索尼RX1R的机身尺寸：约113.3mm x 65.4mm x 69.6mm，机身重量：约453g(仅主机)。外观精致，且拥有上佳的手感。点击图片查看索尼RX1R详细资料 索尼RX1R是一台专业性能的卡片相机，镜头下方设置了独立的对焦模式拨盘，手动自动根据自己需求来选择。RX1R支持Memory Stick系列记忆棒和SD/SDXC/SDHC存储卡。索尼RX1R与索尼RX1的最大区别就是有无低通滤镜功能，这也促使RX1R的分辨率更高，画质 更细腻。点击图片查看索尼RX1R详细资料 索尼RX1R采用约2430万有效像素的全画幅Exmor CMOS 影像传感器，配置卡尔? 蔡司 Sonnar T* 35mm F2 镜头和全新的BIONZ高速影像处理器，更加丰富的展现拍摄场景细腻的变化，让各种细节体现的淋漓尽致，以满足风光摄影师对高画质的苛刻需求。点击图片查看索尼RX1R详细资料 编辑观点：索尼的黑卡？系列给广大消费者有了更多的选择余地，自此全画幅的相机不再是单反相机的天下。前一代产品RX1推出至今备受好评，这一款新的RX1R更是为了满足更多的专业人士有了改进。如果您是一位专业摄影人士，购买RX1R肯定不会让您失望。上一页12345下一页本文导航索尼RX1R索尼α7R尼康D610尼康D800尼康Df
