<title>传亚马逊将在六个月内推智能手机：配6个镜头|亚马逊|智能手机|拍照_手机_新浪科技_新浪网</title> 新浪手机讯 北京时间3月21日上午消息，据凯基证券的分析师郭明池称，亚马逊将在3-6个月内推出自有品牌智能手机，配备六个摄像头，除了主副摄像头用于拍照和视频会议之外，剩下的四个摄像头用于捕捉用户手势以操控手机。 凯基证券(KGI Securities)的分析师郭明池(Ming-Chi Kuo)长期跟随苹果和三星，特别擅长爆料苹果公司动态，准确率也特别高。据他称，亚马逊将在3-6个月内推出自有品牌智能手机，采用与平板类似的硬件策略——低价卖硬件，靠后期服务盈利。他还预期供应链将在2014第二季度为产品做准备。 据郭明池爆料，亚马逊手机将配备六个摄像头，均来自索尼，除了主副摄像头用于拍照和视频会议之外，剩下的四个摄像头用于捕捉用户手势以操控手机。另外，该机还搭载了高通骁龙801四核处理器，4.7英寸PPI在300-320之间的屏幕，屏幕分辨率大概在720P，1300万像素主摄像头，2000-2400毫安时电池。亚马逊将在手机内置一系列服务，包括自家的电子商务体系，为用户带来不一样的体验。 (刘源)
