 马上临近圣诞节的到来了，各大商家也纷纷提前开始了各种优惠促销活动，而下个月末便是春节到来，想想一年又将过去，有没有想过给你的相机升级或者是 添置一台新的相机？可能你会犹豫选择一台怎样的机型最划算，中端单反可以说是最合适的选择了，笔者今天将为广大用户推荐几款目前热门的中端单反相机，希望 对你选购有所帮助。热门中端单反选购指南 旗舰中端惊人对焦：佳能70D(资料 报价 图片 论坛) 佳能70D是今年佳能公司最新推出的一款中端新品单反，整机提升最大的亮点在于对焦系统的表现，新增Dual Pixel CMOS AF对焦系统，有效提升了相机在视频与拍摄的实时取景对焦表现。点击图片查看佳能70D详细资料点击图片查看佳能70D详细资料 编辑观点： 佳能70D延续了上一代EOS系列中的经典中端7D的19点十字对焦系统，和60D的9点对焦系统相比有了明显的提升。配备一款3英寸可翻转的触摸屏，并且具有WiFi功能。整机实用性非常强。 佳能70D套机(18-135mm STM) [参考价格] 7550元上一页12345678下一页本文导航旗舰中端惊人对焦：佳能70D性能逼近全画幅：尼康D7100人气中端内置滤镜：佳能60D一代经典性能不减：尼康D70008张连拍搭载双处理器：佳能7D机身防抖无低通：宾得K5人气中端单反：宾得K5 IIs降价是唯一出路：尼康D300S
