 相比“荣耀”品牌独立运作的消息，用户更加关注切实的具体产品。到底全新的荣耀机型是否能够像华为高层宣称的那样低价且优质，相信经历了本周荣 耀3C与3X的发布，大家对此有着更为真实的认识。以两款新机之中顶端的荣耀3X为例，它的八核处理器，双3G网络制式以及不足1700元的售价，又一次 震撼了多数用户原本已经麻木的心理，毕竟高配机低价售的现象已是屡见不鲜。 但在评判一款手机好或者坏时，并不是只有唯一的一个因素。往往我们会考虑它的设计做工，配置性能，价格定位等这些最基本的条件，最终组合而成的 产品才会呈现出来好用或者一般的结果，并以此让人去获得感知与评价。那么在这种前提下，荣耀3X应该就是一款性能优秀但却并不高高在上的机型，因为它好用 出色，所以更能撼动人心。八核双3G荣耀3X来了 好机型势必与主流的硬件配置离不开关系，荣耀3X也是如此。它正面5.5英寸的大屏幕比荣耀3C多了0.5英寸，同时还采用了1280x720 像素的分辨率。其表面康宁玻璃可有效防止刮划，全贴合电容屏不仅显示清晰同时依然支持手套操作。500万像素前置+1300万像素后置摄像头组合，从参数 上看绝对够得上高端。另外内置当中全新的Emotion UI 2.0版本操作系统，1.7GHz主频的MT6592真八核处理器令其软硬结合。而3000mAh的锂电池和支持双3G(TD+WCDMA)的功能，更是 保障了用户的使用时长与实用操作。 配置给人留下了第一认知印象，客观测试让人了解了实际能力，具体荣耀3X好或不好，并不能单纯靠文字赘述或者感性心理来证明。接下来，让我们一起来走进荣耀3X的世界。 外观：5.5英寸大屏质感机身 在用户重点关注产品看不见的硬件性能时，往往都会在某些程度上忽视外观。手机机身外观并不仅仅是承载着多少种配色，一体式或者可拆卸式造型，是 否足够纤薄这些作用。如同人体皮肤一样作为最直观的“表面”，它们时时的裸露在外并且让主板处理器各种零部件合为一体，以实现更便携更移动的效果。所谓唇 亡齿寒，手机外观做工这个因素相对来说要更加重要。荣耀3X整体外形视觉感不错 具体到荣耀3X，它又是表现如何？从实际感受来说，3X本身重量大小适中，虽然屏幕达到了5.5英寸，但由于采用了超窄边框的设计，所以其整体 体积把控的比较不错，并不会过于庞大或者不易握持。在制造工艺上3X采用超轻高强度航空材料镁铝合金制成的机身框架，一体式成型前壳，尖端激光工艺精雕， 以及金属拉丝质感边框，使之外形方面在视觉和触觉方面都体现出来不错的效果。  三枚独立触摸感应键以及金属拉丝中框可支持后壳拆卸 由于返回，HOME，设置三枚按键均采用触摸感应式，所以荣耀3X正面平滑光洁的效果非常凸显。实体的音量调节键以及电源键被统一安置在机身右 侧，在多数用户使用的情况下也能够更好的操作。另外它的顶部和尾部各自设有耳机插孔和数据接口，惯用的设计也贴合大家的操作习惯。一大一小双3G制式SIM卡卡槽设计新颖背后采用光洁处理效果 打开后盖另一个值得阐述的亮点就是荣耀3X的双卡功能，它支持TD-SCDMA以及WCDMA两种不同制式的3G网络，意味着移动2G/3G+ 联通2G/3G用户都可以使用。虽然定义是双3G，但是它却达到了四种模式的效果，只要你不是电信号码，那么任意移动或者联通旗下的2G卡或者3G卡都可 以在荣耀3X上使用。而且荣耀3X还设计了一大一小的SIM卡卡槽，不管你是大卡小卡都能确保拥有用武之地。  系统：全新的Emotion UI 2.0 Emotion UI是华为智能手机的重要标志性元素之一，在经历了一年多的演变之后，现今它已经变得越来越有辨识度。荣耀3X在硬件配置表现出色的同时，在软性层面也达 到了同步的效果，因为此次它就搭载了全新的Emotion UI 2.0版本系统，整体操控性方面表现丰富且易用。  Emotion UI 2.0解锁界面呈现光晕效果  拥有两种桌面模式以及多种主题 先来说一下Emotion UI 2.0系统的视觉方面，它本身提供有标准桌面以及简单桌面两种模式可选，以应对不同用户的需求。而且还有上百款精美主题，可让用户根据自己的喜好来随时搭 配更换。在细节方面Emotion UI 2.0也表现出来了不同的一面，比如说解锁过程中当你手指触摸屏幕的任何一处，都会自动出现光晕效果，并且能够透露出来相应的图标内容，这点相比原生 Android或者是其它UI而言更为与众不同。  可一键拖拽应用进行分享  摇一摇对齐桌面图标/单手、手套、手势功能  实用的车载模式/整合有手机管家 Emotion UI 2.0拥有着不仅仅只是绚丽的界面和视觉感观，同时它还具备有贴心的功能服务。比如说其整合的“手机管家”功能，就可以将手机加速，空间清理，骚扰拦截， 权限管理，以及隐私保护等服务集成在内，让大家通过它即能一条龙享受更快捷的操作。另外Emotion UI 2.0系统的驾驶模式，拖动图标一键分享，摇一摇整理图标等功能，也都更显便捷一面。  拍摄：500+1300万像素镜头 在成像部分也是荣耀3X的亮点，无论是前后哪个摄像头，从参数端来看都透露出来了主流高端的水准。先说前置镜头部分，荣耀3X前方配有一颗三星 500万像素的摄像头，并且拥有着22mm大广角，单个像素尺寸达到了1.4微米，在带来不错成像的同时还可以收纳更广的取景范围，就算是再多人一起拍照 也不担心。而且它还可以实现QQ/微信视频聊天功能，让你一物可多用。荣耀3X配有一颗1300万像素的主摄像头 另外前置镜头还拥有一个特色功能--“炯炯拍”，在切换至前置拍摄的同时它会在屏幕左上角出现一个小窗口，专门为显示出来自拍预览效果，以让用 户在每次拍摄时眼睛不再偏离摄像头。而且既然自拍已经成为了众多用户使用最为频繁的操作，所以荣耀3X在自拍美化方面也不遗余力，它拥有的智能美颜功能可 实现去痘、美肤、增白、大眼、白牙、瘦脸等丰富功能。另外首创的上下左右四向全景拍照技术，还可使之囊括更多拍摄物体。  前置500万像素镜头拍摄选项丰富/特色炯炯拍功能 荣耀3X后置摄像头部分更为不错，它采用了SONY顶级的1300万像素堆栈式摄像头，拥有5片式精密镜片，并且加 入防指纹镀膜设计，而F2.2大光圈则可提升进光量，在暗光夜景环境下的拍摄效果更好。熟悉华为智能机用户都知道它拥有自己独创的“智像”图像处理引擎技 术，这点在荣耀3X之中得到了体现，硬件两方面组合可实现更好的画质。  后置1300万像素镜头可选模式众多全景拍摄功能 除去不错的成像效果之外，荣耀3X后置镜头还提供了多种丰富的拍摄功能。比如说自动识别拍摄场景，人脸检测，20连拍，录像中即时拍照，HDR 以及延时拍摄等等。这些不仅可以满足入门用户的使用需求，同时也迎合了进阶用户的操控。而且值得一提的是荣耀3X还支持创新的留声拍照功能，当你拍完一张 照片之后还可添加10秒钟的录音，让你的照片也能讲故事，对于看惯了常规照片的用户来说这个功能不能说不新颖。 成像：荣耀3X实际拍摄样张 由于拿到机器的时间已晚，所以无法给大家呈现出来荣耀3X在白天正常光线下的拍摄效果，而是直接拍摄了晚间以及室内的照片。我们会在20日及时 拍摄白天样张并更新，让大家更好的了解该机的成像。不过通过晚间以及室内的样张来看，荣耀3X的表现也算不错。也是因为F2.2大光圈的缘故，在夜拍环境 下它的画质表现令人满意，并没有太多细节部分的丢失，而且噪点控制较好。室内正常光拍摄效果 焦距：mm 光圈： ISO感光度： 曝光时间： 曝光补偿：EV 白平衡：自动室外夜景拍摄效果 焦距：mm 光圈： ISO感光度： 曝光时间： 曝光补偿：EV 白平衡：自动室内微距拍摄效果 开闪状态 焦距：mm 光圈： ISO感光度： 曝光时间： 曝光补偿：EV 白平衡：自动室外夜景拍摄效果 焦距：mm 光圈： ISO感光度： 曝光时间： 曝光补偿：EV 白平衡：自动室外夜景正常光拍摄效果 焦距：mm 光圈： ISO感光度： 曝光时间： 曝光补偿：EV 白平衡：自动 为了保证最大化的客观，上述所有样张在拍摄过程中均选用最大分辨率最精细级别，并且使用自动ISO、自动白平衡和0曝光补偿(全自动模式)进行 拍摄，同时还保留有EXIF信息。此外以上所有样张均未经过后期处理，包括任何后期色彩干预与尺寸调整，以便让用户了解到产品的真实成像效果。 硬件：MT6592跑分高达27000 荣耀3X采用八核核处理器MT6592，其制程工艺为28nm，主频达到了1.7GHz级别。MT6592拥有的八颗ARM Cortex-A7 CPU可以同时运行，结合3X本身的2GB RAM大内存，在性能方面它自然不会差劲。此前发布会当中联发科宣称MT6592八核产品在2.0GHz级别下，安兔兔跑分上可达32000分；而在 1.7GHz主频情况下分值则为29000。通过实际的测试，采用1.7GHz主频MT6592八核的荣耀3C跑出了接近28000的分值，这个结果也相 当可以。 联发科MT6592八核处理器  CPU-Z检测MT6592八核处理器信息  安兔兔跑分高达27307   VELLAMO两种模式测试结果  3D Mark常规/加强模式测试结果表现不错 影音：H.265视频解码+DTS音效 荣耀3X的5.5英寸大屏幕用来体验多媒体很合适，而且它还可实现悬浮窗口播放。3X支持MPEG4、H.263、H.264、MP3、 AAC、APE等格式视频和音频解码，另外它还支持H.265解码，在播放同样清晰度视频情况下文件大小几乎只有H.264的一半，在线视频播放消耗带宽 也几乎小一半。此外荣耀3X还加入了“动作平滑技术”功能，支持60帧/秒智能倍帧播放，在播放过程中画面呈现更为流畅。  荣耀3X视频播放界面/还可支持悬浮窗口播放全屏播放效果15段1080P视频测试结果出色  荣耀3X支持本地+在线模式音乐/DTS音效带来更好听觉体验 另外荣耀3X还采用了出色的DTS数字音频系统套件，这点在它后壳当中也有LOGO出现。DTS作为一种用于电影和 音乐的高质量多音轨环绕声技术，可让用户用户在观看电影或者聆听音乐时，都能够通过内置扬声器或者耳机来获得逼真的虚拟多声道环绕音效。经过实际的音乐播 放测试，荣耀3X整体营造出来了宽广的环绕声场效果，在声音方面还原度较高。 游戏：无压力/支持现代战争5 除了CPU部分之外，联发科MT6592还集成了一颗Mali-450图形处理单元，其主频级别高达700MHz。据ARM宣称这颗属于 Utgard架构的GPU，与上一代Mali-400性能相比提升有两倍。MT6592八核CPU，Mali-450 GPU，以及荣耀3X本身配备的2GB RAM大内存，这几个方面强强联合也使之在游戏运行方面表现足够流畅。为此我们挑选了《极品飞车最高通缉》这款大型游戏进行测试，其加载时间和响应速度都 表现出色。而且荣耀3X运行《滑雪大保险》《植物大战僵尸2》这些热门游戏在荣耀3X身上运行同样毫无压力。Mali-450图形处理单元荣耀3X运行《极品飞车最高通缉》表现流畅畅玩《滑雪大冒险》毫无压力 在MT6592发布会现场，联发科联合GAMELOFT发布了大型3D游戏《现代战争5》。而配备MT6592的荣耀3X，自然也支持这款即将 上市的《现代战争5》，届时它不仅可以让大家享受到GAMELOFT专门的优化效果，而且还将会完全免费，要知道其它机型下载正版《现代战争5》需要花费 10美元左右。所以这也算是荣耀3X配备MT6592八核带来流畅速度之外，又给大家带来了一个额外福利。未来荣耀3X可免费享受专为MT6592处理器优化的《现代战争5》游戏 华为Ascend P系列让大家熟悉了手套触摸功能，随后在Mate等机型当中也都有体现，而荣耀3X一样也没有将此舍弃，相信这点在寒冷的北方地区更为实用。尤其是在冬天 户外等待玩游戏时，戴着手套一样可以打发无聊。编辑利用衣服盖在荣耀3X屏幕上方打开手套模式进行触摸操作，它也能够及时准确的响应给出反馈。 总结：智电长续航+让大众心动 去年华为荣耀四核爱享版发布时，提出了“72小时四核飙机王”的称号，之所以如此定义正是因为华为独有的智能节电技术。而今更强的荣耀3X也将 这个亮点继承了下来，它本身不仅配有3000mAh的大容量锂电池，同时结合低功耗的CPU和器件，以及独特的“智电”省电专利技术，能够使之整体续航提 升30%以上，不会说让用户获得了5.5英寸大屏幕从而牺牲掉待机能力。荣耀3X配备一块3000mAh的大容量锂电池  省电管理功能可帮助用户知晓电量使用情况 根据荣耀功耗模型测试结果，重度用户可以使用1.6天，而轻度用户能够达到3.7天使用时长。在编辑实际使用的过程中，荣耀3X的待机表现也表 现不错，并未出现过快掉电或者长时间充电无反应等问题。而且别忘记了荣耀3X还可支持后壳拆卸，这意味着用户能够购买备用电池并且随时进行更换，可让电量 无间断的延续下去。华为全新机型荣耀3X 总结：让大众心动的智能机 还是回到开头的话题，一款产品为什么会受人关注，那是因为它拥有着迎合用户需求的配置组合。就像华为荣耀3X一样，其本身5.5英寸的屏幕足够 大，720P的分辨率够清晰；它的500万像素+1300万像素摄像头表现主流且成像不错；内置的MT6592八核处理器不管是在“硬件面子”比拼，还是 实际性能体验方面都令人满意；而Emotion UI 2.0系统和2GB RAM大内存，则在满足大家基本需求的基础上又可提供更多。最重要的用户想要获得这一切，仅仅只需花费1698元。荣耀3X在配置和售价方面都没有设置高 门槛，更好组合和更优价格最终也让人感到心动。
