 苹果的设备在许多人眼里一直是难以拆卸维修的，官方也确实并不鼓励这样，不过新款 Mac Pro 却并非如此。苹果不久前更新官网帮助文档，指导用户如何自行更换闪存。 由于下列步骤执行不慎有可能会对设备造成损伤，因此请严格遵守： 一、卸下外壳 1、在拆开您的Mac Pro之前，记得从菜单中关闭设备 2、如果电脑内部有温热感，请等待5至10分钟冷却 3、触碰Mac Pro的金属外壳释放静电 重要事项：在触摸或更换任何Mac Pro部件之前首先要释放静电。为了避免静电产生，在完成存储器更换并安装好外壳之前请不要在房间内走动。 4、拔下Mac Pro的所有线缆包括电源线，切勿在Mac Pro连接电源时更换闪存 5、向右滑动外壳闭锁闩以移除机箱外壳 6、接下来，将外壳向上拉离电脑，然后小心地放在一边 二、卸下已有闪存 1、闪存(图中的A)被一颗T8型梅花螺丝固定在图形主板上 2、使用T8螺丝刀卸下梅花螺丝。注意不要让螺丝刀接触图形主板上的其余部位，否则可能造成损伤 3、把螺丝刀放在安全的地方，你之后还需要它来安装新的闪存 4、单手握住存储器的两侧，轻轻地将其向上拔出 5、当闪存被拔下之后，将其放离图形主板，并装进静电释放(ESD)保护袋中 6、在存储器被完全取出之前，切勿试图将其向外拉出，这可能会损伤接头 三、安装闪存 1、在安装新的存储器之前，首先仔细检查接头。闪存与主板上的细槽对应以防止安装错误 2、确定闪存接头方向，与插槽对应 3、保持闪存与图形主板平行，然后将其接头与主板上的闪存槽对准 4、将闪存轻轻向下压直至完全固定，切勿使用大力。如果无法安装，请确认手中的闪存是否兼容，且已经完全对准下方的插槽 5、当闪存安装到位后，将之前的 T8 型梅花螺丝扭入原先的位置。不要让螺丝刀与图形主板的其他部位接触 四、合上机箱外壳 1、小心将外壳向下装入Mac Pro，注意不要碰到任何的电路板 2、安装过程要注意轻柔，直至完全固定 3、当机箱装好后，向左滑动外壳闭锁闩将其锁住 4、如果闭锁闩无法移动，确认外壳是否已经固定好 5、现在可以接入电源线、显示器以及其他外设了 6、如果硬盘尚未建立文件系统或是没有可启动的操作系统，请同时按住Command、Option和R键打开网络恢复模式。你可以初始化并安装OS X或是用Time Machine恢复数据。
