 转眼已经进入12月份，忙碌的2013年即将过去。回顾这一年，各大手机厂商新品不断，特别是下半年以来，各大国际和国内手机品牌相继发布旗下的最新产品，密集的新品发布会令人目不暇接。本期，新浪手机盘点几大品牌在今年下半年发布的新机。本文导航三星Galaxy Note 3索尼Z1苹果iPhone 5s魅族MX3小米3诺基亚Lumia 1520HTC One maxOPPO N1 三星 GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) 三星Galaxy Note 3作为Note系列的第三代产品，于今年9月份在德国发布。相比前两代，三星对这款产品的外观进行了改进，屏幕尺寸加大并拥有更好的硬件配置。同时，搭配Galaxy Gear智能手表可以获得全新的体验。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星GALAXY Note 3的外观设计灵感取自记事本，所以它的背部采用类皮革纹理的材料，但并非真正皮革。采用5.7英寸全高清炫丽屏(Super AMOLED)，分辨率为1080P(1920*1080像素)。尽管GALAXY Note 3屏幕增大，但重量缩减到168克，比182.5克的Note 2更轻。这款产品的机身尺寸是151.2×79.2×8.3毫米，有黑、白、粉三种颜色，并有更多种颜色的后盖与保护壳颜色。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 GALAXY Note 3有多个处理器版本，先期上市的是搭载2.3GHz主频高通晓龙800四核处理器的版本，另有采用1.9GHz主频的双四核处理器版本，拥有3GB RAM，为目前手机中最大。它的主摄像头为1300万像素，同时搭载了“智能稳定夜拍”(Smart Stabilization) 技术，即便在照明不足或移动的情况下，提升拍照水准，令夜拍效果更好。在三星S4上出现过的红外遥控功能也被移植到了Note 3上。 三星GALAXY Note 3 参考价格：3899元 经销商：京东商城上一页12345678下一页本文导航三星Galaxy Note 3索尼Z1苹果iPhone 5s魅族MX3小米3诺基亚Lumia 1520HTC One maxOPPO N1
