<title>雷军豹变：想明白自己是头猪 给自己重刷系统|雷军|小米|金山_互联网_新浪科技_新浪网</title>雷军豹变 从起点金山到终点小米，从少年得志到大器晚成，从朱熹到王阳明，雷军给自己重刷了一个操作系统。 文|吴达采访|吴达 张悦 杜寻梦 蒲劲秋 编辑|张悦 摄影|吕海强图片统筹|于千 形象|Momo 化妆造型|邹成程(Ontime) 2009年12月16日，雪夜，北京燕山酒店对面，酒廊咖啡馆。事后想来，这是一个郁郁不得志的IT老人转变为新贵的前夜。 当晚雷军喊朋友喝酒，毕胜、黎万强、李学凌等金山旧部和朋友在列。当晚雷军在伤感、挫败和矛盾的情绪中度过，一边唏嘘不已，一边一瓶接着一瓶地灌下喜力啤酒。一群人都越喝越多。11点半，雷军才开口说，今天是他的40岁生日。毕胜回忆，当时的谈话基调是反思：“(雷军)讲他的劳模人生，是不是错了？反思自己这么多年的职业生涯，从领导哲学，到做事哲学上是不是有错。” 聚会临近结束，大家说40岁了，总结一下。雷军留下一句话：“要顺势而为，不要逆势而动。” 大家在双榆树当代商城的岔道口，分头打车回家。 这一年，已经从金山退休的雷军找到了他要的“势”：移动互联网。他看到智能手机是一个巨大的机会。 雷军当时的身份是天使投资人，起初想投黄章——黄章仅有初中学历，以工匠精神、行事低调和为人偏执闻名，其一手打造的魅族手机在国内拥趸众多。两人一度往来频繁，关系在2010年前后空前密切。 小米的联合创始人王川说，当年雷军与黄章彼此都是真诚相对，黄章把做手机的经验倾囊相授，雷军则把软件、互联网和公司运作的规则悉数教给黄章，甚至一度愿意为魅族押上全部身家。 “投资魅族这事，他刚开始很狂热，他很欣赏黄章，就像谈恋爱，你欣赏时只能看到优点。黄章有巨大的优点也有巨大的缺点。但一个企业需要你某方面特别强，其他也不能弱。” 王川对《人物》记者回忆他曾劝雷军谨慎，“我说你能管吗？他说投了就是听天由命。(投资魅族)基本上就是他的家底了，我说我反对，他说不会亏，我说不会亏和浪费机会是两个概念。” 在王川看来，雷军最终没有投资魅族的原因是：两人对于人才的看法存在巨大分歧。 核心是两件事：雷军对黄章说，魅族一位高管软件硬件都很强，但一分钱股份没有，很容易被别人挖走，黄对此的回答让雷震惊，“他被挖走了我自己能干”；雷军又花了几个月说服黄章从Windows Phone手机系统转向Android手机系统，并把谷歌中国工程研究院副院长林斌介绍给他，希望黄能分5%的股份给林斌，用来吸引林斌加盟，黄章不同意。 出道22年，雷军早已名满天下，但获得真正现象级的影响力始于这里，他决定自己干。 江湖前辈 周鸿?在1995年结识雷军，当时周研究生毕业不久，在方正做程序员，雷已经坐镇北京金山。 “当时对我来讲，雷军算是传奇人物。”周鸿?对《人物》记者回忆，当年北京满大街跑的还是黄面的，周鸿?每天要挤3个小时公车上班，而雷军那时候就已经开上一辆白色桑塔纳，“就像今天开一个卡宴。” 说话之间，一场颁奖典礼正在360总部大楼外举行，一位搜索工程师因工作出色，得到了一辆卡宴作为奖励。 周鸿?把那时与雷军的交往定义为“很长时间的仰视”。“当年搞电脑是很高档的行业，他又属于里面人中龙凤，又年轻，又有金山这样一个平台，内心的骄傲肯定有。” “在我们这一拨人里，他出道的时候，也许丁磊、马化腾都刚参加工作，没准儿陈天桥还在学校呢，我也刚毕业参加工作。按世俗的标准，他更早获得了社会的认可。实话说，从江湖辈分来说，他比我们(要高)，他应该可以赶上算求伯君那一代，和杨元庆，和(当时)中关村的这些人是齐名的，我们互联网这一拨人只能算第二拨。”周鸿?说。 在当年的中关村，雷军与周鸿?谈论着未来的各种可能性，甚至提出过卖水、卖盒饭的想法。“他说，如果去卖水，要请刘德华做代言人，这个水叫‘忘情水’。如果去卖盒饭，会做得如何如何不一样——大家都看不起，觉得这是一个什么生意——但他连这些都能讲得非常有逻辑性。”周鸿?笑着回忆。 雷军善于总结一二三，说话斩钉截铁，富有说服力。“他跟你说话的时候，内心非常真诚，也非常相信，每句话都板上钉钉，好像牛顿定律一样，这就叫‘现实扭曲力场’，非常有说服力。你会受到他的感染，什么事在他一说，前景都很宏大。” 很早，雷军在市场营销上的功力就让周鸿?感到惊奇，金山在1998年《金山词霸Ⅲ》首发仪式上借势歌手白雪和零点乐队开露天演唱会，激起用户和经销商的热情，以及在1999年发动的“红色正版风暴”，3个月促销期内，雷军将金山两套软件从168元下调至28元，最终销量突破了110万套，创下中国正版软件销售的历史纪录。“在没有互联网的时候，他已经很懂得怎么去发动用户。这一方面当时是我完全不懂的。”雷军 勤奋，而且过度信任勤奋 一个业内普遍的认识是：论勤奋，无人能出雷军其右。周鸿?在互联网界以勤奋闻名，但是与雷军相比，他自认不如。雷军的下属和朋友对他的旺盛精力体认更深，并相信其中有天赋的成分——他可以通宵达旦地工作，在很长时间里只睡四五个小时。 王川是小米的8位合伙人之一，也是与雷军交往10年的挚友。他从2004年起开始教雷军滑雪，发现很多本不相识的金山员工对他表示感激。“说雷总觉得春节、十一放7天假太浪费时间了，咱放假3天，后4天开战略研讨会。后来我拉他去世界各地滑雪，没有七八天回不来。大家就能完整在家过春节。” 《人物》记者采访过的每个人都承认，雷军做事一丝不苟，关注细节，追求完美。冯鑫认为，金山时期的雷军勤奋，而且过度信任勤奋。这指的是他在小处事无巨细地操劳，却失之对大势的把握。冯鑫记得雷军曾经亲手为他收拾过两次杂乱的办公桌，并留下署名字条。“就是告诉你说，这活儿我帮你干了。你肯定会想想，以后自己注意。” 雷军的朋友、百度前市场总监毕胜向《人物》记者描述了首次见到雷军的印象：“一尘不染。”他注意到，雷军会在抽完一根中南海香烟后，用手将散落在桌上的残余烟灰拂进烟灰缸里。 然而，15年下来，雷军深厚广博的商业才能、无休止的辛苦劳顿、不停反思形成的克己能力、亲力亲为的示范效应??却没有让金山取得足够显赫的成功。 (左)“劳模”雷军少年得志，但是大器晚成 (右)2013年，雷军当选全国人大代表，他希望推动《公司法》调整 “突然有一天想明白自己是头猪” “雷军真正脱胎换骨的变化是他离开金山，出去做投资。在那之前，你可以说雷军还不太懂互联网，在那之后，雷军成了一个互联网专家。”周鸿?说，过去的雷军被金山的包袱拖住了。“我觉得他当年离开金山，也许很郁闷，也许不太开心，但这个挫折没有把他击倒，反而是给了他一个跳出来反观自己的机会。一旦把互联网的‘道’弄明白了，雷军过去这么多年积累的那些‘术’马上就会发挥作用。” 2008年的一天，雷军去找王川滑雪，两人在坐缆车的间隙聊天。仅仅几个月的时间，王川就发现雷军的格局变了，眼界从“用显微镜看事情”开阔到“用望远镜看事情”，“我当时对他说，你的水平提高了一个数量级。他说他以前一直说抬头看路，以为自己抬头看路，但其实还是低头干事，他的思考是基于金山的。” “金山是一个管理很强的公司，他一声令下，说往东全往东。你有想法，觉得应该往西，有意见先保留，干了再说。”王川说，“投资呢，恰恰就是你看着别人干，所谓‘帮忙不添乱，在位不逾位’。我觉得他做风投以后更能容忍别人的想法跟他不一样。” 欢聚时代CEO李学凌说：“他以前都是hands on(亲力亲为)做事情，现在没有这么hands on了。做投资，不得不放下，就慢慢知道，原来是可以放下的。” 雷军放下的不只是事情，也是某种意义上的自己。冯鑫记得雷军在金山有撕纸的小习惯——找一张纸，撕来撕去，直到最小——他的手里要一直拿着东西去处理。“雷军外柔内刚，无论他表面怎么客气，你随时都能感觉到他特别想达到当时的目的，特别明显，甚至因为这个原因，你能看到他每一分钟都不是放松的。现在呢，当中间出现一个与正事无关的事，他能够投入进去享受一会儿。比如他在(小米发布会)舞台上讲话的时候，他突然很轻松，他现在能够让自己停下来了。” 雷军告诉王川，他突然有一天想明白自己是头猪，从此一切都一帆风顺了。 顺势而为 周鸿?仔细地研究过小米的商业模式，自诩为雷军以外第一个参透其秘密的人。他用8个字评价小米的成就：“没有对手，一骑绝尘。” 他定义小米的模式：互联网硬件。传统手机厂商卖手机是把硬件卖给客户，卖完后从此两清，再发生关系就是维修环节。小米卖手机，硬件不再是一个孤立的生意，购买者既是客户又是用户，卖完后彼此的关系才刚刚开始，小米可以依靠内容和服务吸引用户持续消费。而且，小米把电子商务作为主要销售渠道，节省渠道成本，主打性价比；凭借MIUI细腻的软件界面，让用户获得媲美iPhone的用户体验；利用社交网络营销，取得远超线下的传播效果。 以上几点对于传统手机厂商几乎不可想象。3年前，周鸿?曾经想找一家厂商联手阻击小米，拜访了一圈下来才发现做不到——当他口沫横飞地讲完小米模式后，大家只会很疑惑地看着他，让他觉得自己很傻。“(手机厂商)绝大多数太成功了，活在过去，不愿意承认这个趋势。一台手机本来赚1000元，这1000元要分到渠道，分到零售，你跟我说卖硬件不赚钱了，在你那儿下载一个软件一块钱，靠这个赚钱，有没有搞错？” “自宫”是周鸿?近来偏爱的一个词汇，他用这个比喻形容传统手机厂商向互联网转型的艰难和痛苦。“当你一年几十亿、上百亿的收入来自于这个领域，让你把今天卖手机(硬件)的收入全部放弃掉，你能做到吗？不放，你可能会丢掉未来。放掉，你可能死。你知道宫自己和被别人宫有什么差别吗？就是宫完了，刀在谁手里的问题。” 周鸿?用“看不起、看不清、看不懂、看不见”概括传统手机厂商眼中的小米—3年过去，小米与其他手机厂商的距离日渐拉大，如今前者烟尘滚滚，后者难望其项背。 互联网公司陷在自己的业务之战中，拔不出来。传统硬件公司没有互联网基因。小米在这两者的结合部看到了一个非常大的空间。“雷军在金山时期，他只是根据过去看现在，所谓‘过去’就是总结微软怎么成功的；他在投资互联网的时候，投得不错，但是也没有被证明特别有远见。但是小米这件事，我认为他确实站得比我们(这一代互联网企业家)都高，看得比我们所有人都更远。”周鸿?说。 制度自信 在与他相交多年的人眼中，雷军为人谦逊，举止可亲，又十分敏感，渴望受人尊重，期待为人敬仰。 方兴东感觉，雷军心思很重，一些无心之举也会伤害到他。2000年，有一次雷军来找方兴东，正逢方在接一个投资者的紧急电话，让雷等了半个小时。这件事让雷军10多年一直耿耿于怀。“每次一喝酒，他喝到一定程度，必然要说这个，起码给我讲了5次。我每次说，好了雷军，这个事情说到这里就忘掉吧，是我不对，但是你看他就忘不掉。” 周鸿?回忆，两人在1990年代相识时，一次坐在雷军的车里聊天。周说雷做的《盘古组件》不好，雷军有点生气，表现为闭口不言，看着窗外开始抽烟，场面一时很尴尬。“后来我才知道盘古是他第一次滑铁卢，结果我就拿这事批评他，他肯定会觉得很难受。” “雷军太在意别人对他的评价了。你越在意，越要把自己描绘得比较高大上，你就比较累。唯一我比他强的，就是我脸皮比他厚，不太怕别人骂我，或者骂我，过去了，就算了。” 周鸿?解释说，雷军最早在中关村出道，受柳传志等中关村第一代企业家影响，追求的不仅是事业有成，为人处世上也力图成为楷模。 在金山期间，雷军要求下属周一到周四穿正装。这在很大程度上是向当时的竞争对手微软看齐。“他希望学到对手的长处。”金山前总裁技术助理尚进说，“他很讲究气质。外边的人说我们，金山是个二三流公司，但有一流的气质。”曾是金山总裁助理的杨金钰说在一次产品发布会前，雷军批评连他在内的3位员工着装不当，嘱咐他们去百货商场选购西服。“他说，只有两种颜色可以选：蓝色，黑色。你看你，还穿紫色。” 今天，小米3年来连续的成功让这个原本拘谨的人重新舒展了开来，雷军开始更多地穿着休闲服，也不再要求统一着装。“现在的小米和当初的金山比，小米更自信了而已。制度上越来越自信，今天我相信我是对的。”尚进说，“那时候金山也没上过市，也没向行业证明我们多能赚钱。你凭什么说你这些都是对的？也许金山错了，我们是因为土才这样。但是到了小米，它不会觉得这是土。” (实习生李天波余佳薇吴思梦对本文亦有贡献) 雷军 = L 谈产品集权 你相信我是做事情极细的人吧 P：据说小米内部是“人事放松，产品集权”，很多产品决策要你拍板。具体指什么？ L：对。 在包装上、产品上，比如说，字体、字号、东西大小怎么摆。这些细节都是我看过的，包括小米微博里发出去的每张图都是我定的。这样就保证了小米所有出去的东 西都是一致性的，维持了很高的品质，就像如果我办杂志，里面的每一张图我都看过，每个版式、字体、有没有错别字、标点符号对不对，基本都看过了。好像你们 的字体有问题，略小一号。 P：故意小的。 L：小完以后，会制造阅读的(障碍)，会让阅读很疲劳。 P：但是它会显得更精致、更美观、更好看。 L：精致和美观和字号小没关系。还有，你的行间距肯定宽了。 P：咱们先不纠结这个了吧。 L：OK，你肯定有你的选择，我有我的选择，如果这个产品是我做的，它必须按照这个标准走。所有这些细节要求完以后，你要把所有的事情简化，你要尽量少做一些事情，因为只有你少做事情，你才能把事情做好，所以小米极其强调专注。 我可以给你举个简单的例子。我以前做新闻发布会，我抓的细节是什么呢，比如说请客，我怎么能保证每一场新闻发布会，第一，准点开，第二，场场爆满。要不要我展开告诉你怎么能做到？ P：说一说你最得意的。 L：第 一个，就是你要花4次的时间去邀请一个人，比如说你提前一个月告诉他，我们什么时候开发布会，你提前一周提醒他说什么时候开，然后你提前一天，你要跟他再 次cellphone(电话)确认，提前一小时再发条短信，他出门没有。做了这些，不表示这个人能到，我们更强调的是现场会，这个会开完了以后，比如说你 负责请20个人，现场开会，这20个人到了多少个，19个，为什么那个没到。就是因为你有一个客人没到，你可能在那里要给我解释半个小时，这个人为什么没 到。 这个会结束以后，你一定会打电话投诉他，你为什么不到？好，下次你再请他，要么他就说我不来，要么他答应了来，他一定得准点来。我们有现场会，直接考核请到率，这是第一招狠的。第二招，请100个人，摆80把凳子，后来的人没有位置，是不是场场爆满。 P：故意的。 L：故 意的，所以你要准点到了，是吧，你相信我是做事情极细的人吧？OK，办一场发布会把自己累个半死，这次干小米，这些事情全部不干了，全部砍掉。因为我发现 一个最重要的事情没做好，我们花了这么大代价、花了这么多钱把客人请来了，但是我们没有真正跟他们讲明白我们这个发布会到底发布什么。你看一般的发布会， 记者都在外面抽烟，很多记者，拿完新闻稿听完以后，基本都撤了，没有人真的坐在那里听。 P：嗯，这种新闻发布会模式的确高成本低收益。 L：好， 成本是什么呢，每个请到的记者，我们所有成本算上去，你要租场地，你要布展，你所有的成本分摊到人头上去，可能闹不好2000块钱。正儿八经的你这个会可 能只讲了15分钟、20分钟。讲稿呢，提前一天不怎么睡觉，花五六个小时整理一下就完了，这是传统的发布会，安排领导讲话，安排什么沙画、小提琴、艺术， 什么乱七八糟的，最后找几个走秀，是吧，漂亮衣服展示一下，还挺热闹，其乐融融，但是没价值。我办小米，我跟他们说专注，小米的发布会只要干好一件事情， 把讲稿写好，就是把现场的PPT写好。你知道我们讲稿要花多长时间，多少人写吗？ 我们会有四五人的一个核心团队，会 有四五十人参与，一般会写一个月到一个半月，我自己每天会花四五个小时，一般会改100遍以上，每一张都要求是海报级。写完了稿子以后，要推敲每5分钟听 众会不会有掌声，每10分钟听众会不会累，我们是应该插短片还是插段子，还是插图片，怎么调动全场气氛，怎么能确保这个发布会一个半小时能结束。我一个人 从头讲到尾，保证那一个半小时里面，能让你觉得全场无尿点。 所以请客那些爱到不到算了，不重要，重要的是来了多少 人，你能不能打动他，让他真的觉得你这个东西做得好。当然最后你可能说，雷军做东西也不见得好看，这个是能力问题，不是态度问题，但是你要知道我那个字号 可能改了100次，左挪挪，右挪挪，上挪挪，拿尺子再量，都是干过的。 (指办公室白板上贴着的小米电视海报)你觉得这个活儿，多长时间你能干完？比如说我们在电梯里面贴张海报。 P：找一个美编，一下午。 L：一下午，你说得很好。我们找10个人，先做100套方案，再选出10个方案，然后全部打印出来之后摆一排，我看一个星期以后选两幅，把两幅再展成十几幅，再干完以后，修图，修完以后再放两周，还有些问题，再改一遍，再看一周，然后再投放，至少要干一个半月。 (指墙上贴的小米电视海报)这是中间稿子，不是最终的，这个稿子还是有问题。 P：为什么不可以是一个你欣赏的、足够牛逼的设计师，他花一下午时间做。 L：我 再告诉你，我们这里请了一大批牛逼的设计师，我认为小米对设计是极其重视的。我们8个合伙人有2个，一个是黎万强，跟我干了十几年设计，还有刘德，刘德是 ACCD(Art Center College of Design)毕业的，全中国ACCD毕业的没几个人吧。但是我认为，世界上没有牛逼的人，只有极其认真的完美主义者。 我再举个例子，同样是发布会，我准备已经够认真了，后来看乔布斯怎么做的时候，我发现我疯了。乔布斯会把那个会场租下来两个星期——我们没钱，我们只能租两天——现场彩排两周，我们没有一个人做到这样，花钱太厉害了。 我为什么举这个例子(小米电视海报)呢，因为当当的老板见我说，你们广告做得很好啊，经常做广告，我说我们基本不做广告的，他说电梯广告每天换来换去，只有你们给我留下了印象。这说明我们的付出得到了回报。 谈互联网思维 每天都是雷军，你烦不烦，我都烦了 P：“互联网思维”这个概念最近很流行。我查了百度指数，这个词是从2013年11月份开始走高，到今天很多传统企业都在谈，你怎么理解这个现象？ L：严格意义上，我们是2008年开始讲互联网思想。我在2008年写了一篇博客《用互联网思想武装自己》，2012年又把它重新贴了一遍。 所谓的“小米模式”就是用互联网思想武装的传统消费电子。我自己认为互联网是一种方法论，是一种思想，我在整个行业里面讲得比较多，也讲得比较早。“互联网思想”这个词，他们有人考证过，说是2002年李彦宏最先用的。 小 米可能是体现互联网思维最淋漓尽致的一家企业，它的业绩和成长性说服了很多很多企业家和创业者，你讲一万遍都不如做一遍，我们在大家眼皮底下做了一遍。而 且，比如说百度很成功，阿里很成功，腾讯也很成功，他们都是十三四年的企业，有时候历史太悠久了，你不一定记得住它怎么做的，小米在你眼皮底下用了两年时 间，当着你做了一遍，所以有典型代表意义。我认为这个词对整个社会来说，是有着重大的积极性意义的，因为它帮助了整个社会提高竞争力。 P：它的引爆点是什么？ L：我 觉得跟朋友圈有关，主要是要在微信中分享的太多了。不仅我讲的，有李彦宏讲的，有马化腾讲的，几个人讲的内容在朋友圈内被分享的密度特别高。有一个媒体同 行批评我们说，他打过一个赌，他说朋友圈哪天要是没有“马(云)雷(军)成功学”，他愿意给每个人赔多少钱，结果每天都有人分享。天天分享，天天分享，都 是那几家公司的事。 P：那这是一种自发的行为，还是小米有意设计的？ L：讲 实在的，我们最近特别想把大家总结的互联网思维的方方面面做一个大的总结，结果我一过完年发现，慢了，我们的工作是滞后的。在最火的时候，我们没有意识到 我们应该把它总结一下，(后来)我就跟我们的市场部说，你们把各种讲话给整理整理，总结总结，帮助大家梳理一下，这个梳理的工作还没结束，这个词已经过时 了。 P：这个词也引发了部分人的恶感。 L：我觉得今天的互联网传播就是这样的，有人捧，捧过了就会有人砸，这是正常的传播，是吧？因为大家讲的是更新鲜的话题，反过来就反向思考，任何东西它有利有弊，你专门讲弊呢，它就成了问题。 P：黄太吉的煎饼果子和雕爷牛腩都说自己践行了互联网思维，你怎么看？ L：OK， 这两个例子，因为我没有去吃过，我不了解，我说我吃过的，我经常举的例子是海底捞，海底捞做得很好。你要注意啊，其实还有一个小米很痛苦的问题，口碑源于 超预期。任何一个公司如果被过度营销之后，用户的期待值变得很高，再超越用户期待值的难度就提高了。就像你们刚讲的这些很热门的公司，如果用户的期待非常 高，去现场可能等待的是失望，我以前举的例子是迪拜帆船酒店，号称全球最好的酒店，你去完以后挺失望的。 当你去海底捞的时候，你很少看到海底捞任何营销，而且又是在一个很破的地方，你的预期就被降低了，结果你一进去，剩下的都是超预期。 P：是。 L：是吧，所以超预期的核心在于控制预期，所以在小米的第一年半，雷军是隐姓埋名，没有任何人知道我们在做这件事情，你看到了就出了一个MIUI，但是不知道什么人在干。 我 们为什么这么做？这么做的核心是希望控制预期。但是小米太火之后，控制预期的效果其实不够好。讲实话，从整个我设计小米的模式，我就希望小米不是一个今天 这么红得要发紫的这种状态，我觉得不好，要收着一点。但是依然是这样，看到了我们被过度营销，被批评过度营销，可是这些报道里面，绝大部分不是我们做的， 比如昨天(2月18日)郭金龙书记送了连战一个红米，因为红米用了很多台湾的产品，我是从新闻上看到的。好，这个报道又很火，你把每件事情连起来，比如说 郁亮要到我这里坐一坐，我随便跟他聊了聊，举例互联网思想怎么做房地产，就变成了小米要做房地产，不就又火得不行吗，就天天头条。 然 后呢，克强总理做了一个座谈会，邀请了4个企业家，6个经济学家，讨论政府工作报告和宏观经济问题。好，你说这么多人去，总理就说了一句，小米变大米，又 变成头条，那个影响力极大。结论是小米真的是过度营销，我都觉得小米过度营销了。比如说我做北京市人大代表，很多记者约采访，我全部拒绝了，他们讲为什 么，我说你打开报纸，每天都是雷军，你烦不烦，我都烦了，我都烦了。如果我在人代会上，再说点什么雷人雷语，我的天哪，又是头条，你能理解我的感受吗？我 就是不想接受采访。其实小米今天要做的是收一些，尽量不要再制造什么话题了，因为我们的话题过了。 这个原因是什么 呢？是因为我们总是希望能够超预期，是吧，但是用户对我们的期望值越来越高，我们能不能一样再超预期，这是我们的难题。我刚才讲，如果之前你是偶尔去国 贸，去了有一个煎饼果子店，说国贸还有煎饼果子卖，你肯定超预期。如果你是慕名去的，还抱着很高的梦想，吃完以后发现不过如此，你就觉得低于预期。你很难 把一个产品做到非常完美，我们还得承认这都是创业公司，才干了两三年，它咋就能超英赶美，左手摁苹果，右手摁三星，怎么可能呢，这不科学。 P：我听说过一个说法，你在私下里有一个抱负，就是把小米做成一家4000亿美金的公司，跟三星比肩。 L：第 一，我肯定没说过；第二，我也不会这么讲。我在办小米的时候，最大的抱负就是办一个ten billions company，就是100亿美金的公司，我已经做到了。对我来说，小米第二个目标是能不能有机会办一个世界一流的技术公司，这是我真实的目标。用市值来 衡量小米的成与败，我觉得这个阶段我已经过了，原来我做了一堆10亿美金的公司，今天我说我自己出手，总得搞个100亿的吧。从今天的市场反应来说，我觉 得小米的100亿应该是板上钉钉了，只会多，不会少，所以我基本没这个目标。 谈黄章 那都是他一家之言 P：可以预见，2014年小米和竞争对手的竞争会更加激烈，包括小米口号是“为发烧而生”，华为就打出“为退烧而生”的口号。你怎么看待针锋相对的竞争？ L：华为荣耀也好，其他品牌也好，他们都是打着学小米的旗帜，我觉得这就是小米对社会的贡献，小米带活了整个行业，使消费者能够买到更多又好又便宜的手机。 而 且行业一年卖4亿多部手机，小米一年才卖4000万部，如果这个世界上的人都要买小米手机，估计还是买不着，所以我们热切地希望整个行业都能推出更多又好 又便宜的手机。唯一的请求就是，大家要学小米，就不要再骂小米了，是吧，而且这是我罕见的一次批评华为，华为说他们有现货，最后你看看他们，是吧，也被大 家骂惨了，因为他们的产能比我们还差。 反正我是第一次公开批评华为，大家不能昧着良心说瞎话，整个工业品刚开始爬坡，大家都有产能的压力，是吧，不能为了攻击小米讲一些不符合行业规律的话，尤其华为这样领导型的企业。 P：最近魅族的黄章重新出山，传闻可能和格力的董明珠联手阻击小米，你怎么看？ L：我觉得挺好的，挺好的。我觉得这个行业挺大的，能够有各种各样的公司存在，因为一年有4亿部的规模，我觉得小米不可能一家独吃，不可能。所以呢，它这个市场的盘子足够容纳各种各样的企业存在，我觉得消费者有更多的选择，对消费者是好事。 P：在黄章出来之前，他在内部论坛里有很多对你和他过去交往的指责，但是你从来没有正面回应过？ L：对。我觉得黄章是我们中国这个社会里面少有的草根创业很成功的人，这点值得我们整个社会用一种更宽广的胸怀和爱护的眼光去看待。刚认识他的 时候，我还是觉得他 挺了不起的，初中毕业，教育程度并不高，而且从厨师做起，能做到这样的事业。可能他做的事情，如果你要受良好的教育，有很多资源，你可能不会觉得他做得有 多好。但是你把这几条加上去，我觉得还是蛮励志的，我觉得这是他的长处。但是，我觉得他有他的局限性。在去年9月份，他用了侮辱性的词，我们曾经试图回 应，后来他找我的朋友说情，然后把所有骂我的东西都删了。所以，在我这个角度我没办法评价黄章，你能理解吗？ 他在网上骂了我们很多的内容，我其实只是问一条，我只想说一条，那都是他一家之言。 P：包括说你窃取魅族的商业机密，都是一家之言？ L：不，这事因为我们就没有回应过，你能理解吗？没有回应，可能公众会认为两种观点，第一种观点会觉得，因为你没道理；另外一种观点，是因为你不屑于回应。反正我在过去几年里面，我都没有回应，(去年)9月份我试图回应的时候，他找了几个朋友。 P：他知道你要回应？ L：我 觉得圈子很小吧。我们就顺着他的话出了第一篇文章，叫《黄章到底教了雷军什么》，你想我出道比他早这么多年，对吧，我们就问了一个问题：黄章到底教的什 么？而且你们仔细想想，我跟他过去交往，还是交往了那么几个月时间，聊过几次，我有跟他交往的短信、邮件，一系列的东西。 P：是打算公布的东西？ L：是。 我们(去年)9月份是真的准备回应，谈了一整天，他说的词太难听了，对，太难听了。而且他也骂了我们用户。我们遇到的痛苦就是说，纠缠你，骂你，侮辱你， 好，你回应，就在帮他Markting(营销)，你不回应，你又很难受。今天的互联网传播是不是都以这种方式为主，是吧，包括周鸿?上来先骂你，骂得你不 得不回应，一互动，就热了。周鸿?的本事是骂到你不能不回应，其他的我们都没回应过，所有骂我都忍了。互联网上做手机的每个人都骂我，是吧，你看我们回应 过哪一家？连魅族我们都忍了。我跟他们讲，我说我进这个行业的时候，我怎么一个人没骂过？难道骂人就是互联网营销吗？是吧。 OK，反正我不知道别人的道德标准是什么样的，我没这么做过。曾经有很多我们的粉丝不理解我们跟魅族恩怨的时候，我就说了一句，我说“疾风知劲草，路遥知马力”，我说雷军的口碑不是这一天，不是黄章一个人出来(说了算)的。
