 自有尼康D800(资料 报价 图片 论坛)、S35和富士X-M1，最近碰巧从朋友处借来一支X23/1.4来玩，乘完系数后，也是一支35/1.4镜头，于是就有对比一下这两台机器和镜头的念头。 之所以说是关公战秦琼，是因为D800和XM1是两台定位、档次完全不同的机器，从重量、体积、性能方面都有巨大差异。XM1虽低端，但用的也 是富士看家的X-TRANS处理器，与XPRO1、XE1用的CMOS是一样，理论上画质和高端机不会有太大区别，而且这片CMOS在影友中有极好的口 碑，与很多APS单反比都不输，所以比比也是可以的。 S35的人气很高，虽然存在个体差异、品质不稳定的问题，但不能否认这是一只少见的好镜头。富士X23刚刚上市不久，口径达到惊人的62mm， 作为一支微单镜头已经很大了，配合XM1有些头重脚轻的感觉。用料十足，金属的镜身，而且有推拉式AF/MF切换，很高档的设计，是不少富士用户的梦中情 人，对其表现非常期待。 为了尽量减少机内处理对测试结果的干扰，两台机器都把多数此类功能关闭或置于默认状态，具体设置如下： D800：设定优化校准SD、白平衡AUTO1、HDR关闭、长时间曝光降噪关闭、动态D-LIGHTING关闭、暗角控制关闭、高ISO降噪NORMAL XM1：胶片模拟PROVIA、白平衡自动、动态范围自动、长时间曝光降噪关闭、降噪功能NORMAL 所有对比样照，均为JPEG直出，除调整尺寸外，未做任何调整。 事先声明：本对比不是严谨的测试，而且存在个体差异的可能，只是一次有趣的试验，绝无抬高或贬低某品牌之意，请各类死忠粉、五毛、暴脾气自觉绕道。尼康 D800                  富士 X-M1 先说一下测试场景，自家客厅，没啥像样的拍摄物，只好拿儿子的玩具充数了。光源为白色节能灯。D800的自动白平衡略微偏青，而富士的稍暖。为了使 图片放在一起好对比，避免曝光上的差异，拍摄时均使用了曝光补偿，确保两个相机拍出的图片直方图是接近的(这块发现了富士的一个重大问题，稍后会表)。 测试分两部分，一部分是对比镜头的分辨率，在这一部分上，为了尽量公平，将D800的图片尺寸放置在M上，具体为5520*3860(相当于2130万像素)；但即便这样，仍然高XM1不少，因为XM1只有1600万像素，最大尺寸为4896*3264。 先看S35的中央部分。应该说F1.4下已经表现出惊人的中央分辨率，完全不会感觉到“软”，也几乎没有可见色散，结像非常扎实，这和很多媒体的评测结果是一致的。收缩光圈后，画质不断提升，在F4时已经锐不可当。 再看S35的边缘部分。首先，在把D800的暗角控制关闭后，S35的暗角还是比较严重的，特别是在最大光圈下；但从F2.8起暗角基本消失， 也算达到一支优秀镜头的水平。这里发现一个奇怪的现象，S35的边缘成像提升很慢，F1.4、F2.0与F2.8三档的画质都是极为接近的，只有到 F4.0时边缘画质才有明显提升。这到底算很好，还是很糟糕呢？我也很难回答了。当然也可能是个体差异造成的。 再来看富士X23的，你会觉得明显比适马的软一点，其实不是“软”，而是相机的分辨率不够，差出来的500多万像素还是很要命的，更何况D800还是全幅机。撇开此不谈，X23的中央分辨率应该说也达到很高的水准，同样是在F4.0达到顶峰。 X23的边缘分辨率好的让人有点吃惊了，首先是暗角极其轻微，只有最大光圈时略有察觉，这与S35形成鲜明对比。分辨率上，F1.4时已经好得 让人不好意思挑毛病了。到F4.0时几乎与中央一样优异了。这应该和小像场镜头有很大关系，全幅镜头想把边缘成像做好的确是太难了。 接下来是S35与X23的横向对比，可以看出S35在分辨率上的巨大优势，当然这里面D800机身的贡献也不小，而且可以明显看出默认设置下D800的色彩饱和度比XM1要高不少。 随着光圈的缩小，我们可以看到X23的分辨率开始明显提升，在F4.0时已经接近S35的水平，考虑到机身分辨率上的劣势，说明这只镜头的素质已经非常好了。不过我们依然要对S35中央分辨率的稳定表现肃然起敬，可是称得上是如刀锋一般的锐利。 测试的第二部分是关于高感的，富士的高感在用户中的口碑一直不错，从我个人的使用情况来看，也确实是相当满意，那它相对于一台3600万像素的全画幅相机又会怎样，答案马上揭晓(高感测试时两台机器均使用了最高像素，D800的照片尺寸增加到7360*4912)。 先来看ISO800的。两者非常接近，都比较干净，但是请大家注意最下方那个紫色的彩圈，D800的色彩有很大偏差，实物的色彩很接近XM1的片子，富士色彩准的优势在这里体现出来了。 ISO1600下，D800的暗部噪点开始增加，此时XM1稍好于D800。 ISO3200下，仍然是XM1要更好些，但D800的高感几乎没有什么涂抹感，依然保持了极高的分辨率。 ISO6400下，D800已经开始出现伪色，但XM1依然处于相当可用的水平，而且涂抹感也不严重，从彩圈底部的小动物图案可以看出，其分辨 率与D800几乎是一样的(这也反映了X23的分辨率还是相当NB的)。ISO12800以上由于几乎任何机器都没有什么实用价值，所以就不对比了。 评测的最后我要揭晓刚开始卖的关子，尽管看似D800在与XM1的高感对比中落了下风，但在画面曝光一致的情况下，富士的快门速度比D800整 整慢了1又1/2档，即当D800的快门速度是1/200秒时，富士只有1/75秒。也就是说富士应该存在感光度虚标的情况，但考虑到实拍的高感大概富士 比D800好一档左右，我认为可以说D800与XM1的高感表现是接近的。 评测总结： 这本是一场敌我力量悬殊的较量，而测试的结果，即有意料之中的结局，又有意料之外的收获。得益于全画幅和高像素，D800和S35在分辨率上大 获全胜，但在高感上只能说与富士小兄弟打成平手。作为一台价格不到D800 1/3的微单来说，取得这样的成绩我认为已经不错了。索尼全幅微单已出，相信富士很快就能跟进，到时候佳能、尼康的日子必然更加不好过。
