 苹果iPad Air采用了铝金属Unibody一体成型机身，拥有很是出色的外观以及手感，正面则有着9.7英寸超大屏幕，有着2048x1536像素分辨率，整机的画面效果十分出色。目前，该机报价3080元。点击图片查看苹果iPad Air详细资料 苹果iPad Air仅有7.5毫米之薄，不足一斤之轻。绚丽夺目的 Retina 显示屏置身于更细窄的边框之中，因此充盈眼帘的只有你的内容。此外，光滑平润的机身中还蕴藏着难以置信的重量级动力。现在，你可以在轻盈的享受中，实现更多可能。点击图片查看苹果iPad Air详细资料 苹果iPad Air拥有全新A7芯片，A7芯片性能卓越非凡，堪称我们迄今为止至为强劲高效的一款芯片。A7 芯片为iPad 赋予了64位台式电脑级架构，这意味着 iPad Air 能呈现出当今世界顶尖级的计算设计能力。得益于 A7 芯片，iPad Air 的处理器速度和图形处理速度比上一代机型快达2倍。因此，它可为你提供令人惊叹的强大动力和出色性能。苹果iPad Air(16GB/WiFi)上市时间	2013年10月产品类型	平板电脑操作系统	iOS 7.0机壳材质	铝金属Unibody一体成型机身产品尺寸	240×169.5×7.5mm重量	469g屏幕尺寸	9.7英寸屏幕分辨率	2048x1536像素屏幕材质	IPS触控方式	电容触摸屏主摄像头(后置)	500万像素副摄像头(前置)	120万像素CPU	A7(拥有64位架构和M7运动协处理器)运行内存	1GB存储空间	16GB扩展存储空间	不支持视频录制	720p视频播放	MP4,MOV,M4V,MPEG-4,AVI,RM,RMVB,FLV,WMV9,MP4,MKV,支持1080P全高清视频播放声音系统	立体声扬声器音乐播放	支持全部常见格式音频文件播放，支持在线流媒体播放电子书阅览	支持TXT,PDF,DOC等常见格式图像	支持JPG,TIFF,GIF格式游戏	支持安装第三方游戏Wi-Fi/WAPI	支持802.11a/b/g/n无线协议电池类型	锂电池续航时间	10小时左右，具体时间视使用环境而定其他性能	数字指南针内置感应	三轴陀螺仪，加速感应器，环境光传感器 编辑点评：苹果iPad Air是苹果最新的平板电脑，拥有超大高清细腻屏幕，搭载了最新的iOS 7智能系统，系统更智能，界面更出色，整机的配置也有了新的起点线。 苹果iPad Air(16GB/WiFi)[参考价格] 3080.00
