 对于这个即将过去的2013年，不是很容易能够找出一个简单的词汇，来形容整个电脑行业，到底在经历着怎样的变化和发展。悲观论调者认为，PC行业的颓势是一个不可挽回的局面。而笔者却对此抱有乐观的期待和信心，也许是看到了太多平板、手机所呈现出的光环，让很多人都忽视了，这个从诞生之日起，就陪伴在人们身边，创造出无数奇迹和欢乐的电脑。 “诺基亚把手机的质量做的太好，让人没有了换机的动力，所以倒闭了”，不知道这样一个听起来多少有些让人心酸的笑话，能否从一个侧面解释PC出货量数字的不乐观，但PC行业确实在功能、体验创新上有所欠缺。 值得一提的是，2013年除了在性能上进行了常规升级，在年底我们也看到了不少在消费者认可度上表现出色的产品。下面笔者就按产品线分类，与读者一起来起来逐一回顾2013年的电脑产品。 传统笔记本：性能双升的跃进之年 2013年是主流消费类笔记本电脑全面进入“性能双升”的一年，最重要的两大硬件“CPU”和“GPU”迎来了更新换代。由此也引发了2013年的高性能游戏本之战，除了主打游戏的品牌，很多许久未推出新款游戏本的厂商、甚至新的PC品牌，也加入到了大战之中，这也是消费者愿意看到的。 处理器方面，英特尔从Sandy Bridge全面迈进了Ivy Bridge的时代，以中期的一看酷睿 i7-4700MQ 处理为例，CINEBENCH R10软件的性能评估，获得了单核 6367 分、多核 24759 分的出色成绩。 独立显卡方面，使用较多的NVIDIA GeForce GT/GTX系列也提升至了新的7系，以最为主流中端的2GB GDDR5 显存 NVIDIA GeForce GT 750M 为例，在3Dmark 11 Performance 模式下分数达到了 P2912，相比上一代产品的显卡性能提升了至少 10%，接近上一代 GTX 660M。 屏幕方面，高分、超高分屏成为了今年的大热门，1080P泛滥、2880x1800、更高的3200x1800都已上市销售。尺寸上，主流的传统机型，则依旧是14、15英寸的天下。 新派笔记本：“超极”向“2合1”的进化 到2013年，超极本这样一个有别于以往传统笔记本的新品类，设计和营销都逐渐成熟和完善，在新处理器的带动下，更低功耗和更好性能，也让它在生活、工作等舞台上有了更好的发挥空间。触控屏+Win8成为了全部超极本、变形本的标配，这也让新派笔记本全面转向了“敲击+触摸”的双重体验时代。 而在年底，我们又迎来了一个新的“2合1电脑”概念，在拥有轻薄便携优势的同时，新的2合1产品将不同形态下，电脑的操控体验做的更为纯粹。 台式电脑&一体电脑：：MiniPC越来越好/Win8让大屏触控更亲切 传统的台式电脑目前在商用领域做的还是四平八稳，而在消费类领域则缺乏创意。人们对于能够移动便携的产品更为青睐。我们也欣慰的看到，应对消费者的需求，越来越多的厂商加入到了MiniPC的开发行列。 一体电脑方面，有了Win8系统的全面进驻，让大屏触控的操作体验更亲切、也更实际，用户能够真切的感受到触控屏、键盘与鼠标之间实在的配合和互补。 商用电脑：坚守阵地、做出特色 机械设计、安全软件、售后服务，这些是商用产品所走的不一样的路线，与消费类产品所面临的“需要新鲜刺激”的情况不同，商用电脑还是有不错的市场表现。 总体来说，2013年的电脑行业和产品，相比12年的萎靡有了一定程度的改善，我们能看到制造者在努力的进行创新的探索，哪怕这样的探索需要顶住巨大的行业和市场压力，这样的勇气值得肯定。
