 文/万宇 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 如今，诺基亚总给人一种新品牌的感觉，因为之前那个塞班枭雄已经一去不复返，从它开始进入Windows Phone阵营以来，就完全改变了以往的套路。前不久，全新的Lumia 1520(参数 报价 论坛 软件)正式上市开卖，这款手机在Lumia系列中有着里程碑式的意义，6英寸1080p巨屏、骁龙800四核都可谓创造了历史。目前，该机(改版机)在经销商报价为3799元，再创历史新低。点击图片查看Lumia 1520详细资料 在Lumia 1520身上，我们依旧能看到该系列的一些独特元素，工艺精湛的一体机身也再次体现了诺基亚强大的工业实力。该机正面配备了一块6英寸超大屏幕，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。同时，背部内置一枚2000万像素摄像头，拍照效果极佳。点击图片查看Lumia 1520详细资料 硬件配置方面，诺基亚Lumia 1520也做出了历史性的突破，这款手机内部搭载了一颗主频为2.3GHz的骁龙800四核处理器，搭配32GB ROM+2GB RAM的内存组合，实际运行速度极为流畅。系统方面，依旧是微软的Windows Phone 8，其中还内置了一些诺基亚独有的应用。 诺基亚Lumia 1520(改版机) [参考价格] 3799元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
