 国产品牌手机近几年了的发展是有目共睹的，随着3G智能手机的迅速普及，各大国产手机厂商也在其中分到了一杯羹。国产手机厂商有以中华酷联为首的主要依靠运营商渠道迅速发展起来，也有小米、魅族这类依靠互联网粉丝营销方式获得成功的手机厂商。总体来看，国产手机依靠较高的性价比优势，在市场竞争中与国际品牌已经势均力敌。本期，新浪手机就给大家推荐几款超值的国产智能手机。本文导航小米3魅族MX3nubia Z5S红米手机华为荣耀3C中兴Memo 5S华为P6联想A850 小米 3(参数 报价 论坛 软件) 小米是新兴的国产手机品牌，依靠“互联网模式”做手机而迅速崛起。小米在今年发布了旗下的最新手机――小米3，该机延续了小米一贯的性价比策略，拥有旗舰级别的硬件配置，号称“全球最快”的智能手机，同时价格依然保持在1999元。点击图片查看小米手机3详细资料 小米手机3采用了镁铝合金一体框架，压铸成型。小米为该机配备了一块5寸全高清IPS显示屏，分辨率为1920×1080，像素密度441ppi，屏幕供应商为夏普和LG。该机还支持超灵敏触摸屏，手指带水也可操控触摸屏。摄像头方面，小米3采用一颗索尼1300万像素堆栈式摄像头，具备F2.2大光圈和28mm超大广角，5片特制镜头；前置为200万像素背照式摄像头，支持1080P高清视频拍摄。配备双LED闪光灯，支持1300万像素高画质每秒10连拍。小米3还支持智能美颜功能，自带相机能识别年龄和性别，根据不同性别和年龄，来匹配不同的美颜方案。点击图片查看小米手机3详细资料 小米手机3将有两种不同处理器版本，分别搭载NVIDIA Tegra 4和高通骁龙800处理器。其中Tegra 4主频1.8GHz，采用了四核A15高性能架构，支持移动TD；而晓龙800具体型号为8974AB四核2.3GHz，支持中国联通和中国电信3G。均搭载2GB LPDDR3内存，配备16GB高速闪存。小米3配备3050mAh大容量电池，电池为锂离子聚合物，支持快速充电。 小米手机3 参考价格：1999元 经销商：小米官方网站上一页12345678下一页本文导航小米3魅族MX3nubia Z5S红米手机华为荣耀3C中兴Memo 5S华为P6联想A850
