<title>谷歌CEO佩奇谈互联网隐私：不要因噎废食|佩奇|互联网|隐私_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间3月20日早间消息，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)周三在温哥华举行的TED大会上表示，虽然隐私问题值得重视，但不应该因噎废食，不假思索地一味保护隐私。 佩奇起初迟迟不肯公布自己的喉咙究竟出了什么问题，但当他对外公布实情后，立刻收到了数以千计与他有类似情况的人的回复，这也让他意识到开放的价值。他甚至认为，如果人们能将自己的病例匿名分享到网上，今年大约会有10万人的生命得到拯救。 他在TED大会上说：“我很担心互联网隐私，我们对待此事的态度与对待病例类似，我们正在不加区分地把婴儿和洗澡水一起倒掉。我们并没有考虑，将正确的信息，通过正确的方式，与正确的人分享之后，所得到的巨大利益。” 诚然，隐私问题十分重要。“世界变了，如果你拿着手机，它就知道你在那里。”佩奇说，“关于你的信息已经大幅增多。人们询问不同的问题的确在情理之中。而我认为，我们应该做的就是为他们提供选择，向他们展示哪些数据会被收集，并告知他们搜索历史和定位数据。我们对Chrome的隐身浏览模式感到振奋，并且在通过更多方式实现这种服务。但我们只是为人们提供了更多选择，让他们知道事情的进展。” 佩奇一直在强调人工智能和上网的好处，他同时也在批评美国政府的监视行为。“棱镜门”泄密者爱德华·斯诺登(Edward Snowden)周二也通过远程视频参与了TED，谷歌联合创始人谢尔盖·布林(Sergey Brin)还借助视频会议与他合影。 “没有安全就没有隐私。”佩奇说，“如果我们必须要预防用户受到政府的监视，那就没有民主可言。我们应该知道，这些监视活动的目的、方法和原因，但政府却将这一切保密。我认为我们应该就此展开辩论，否则便无法建立有序的民主制度。”(鼎宏)
