 圣诞临近，想必不少摄友开始为了在圣诞夜大拍特拍而摩拳擦掌了。夜景拍摄离不了灯，这个时候你还不会用灯可如何使得？ 如果你是新手，只有一支闪光灯和一对引闪器，比较纠结于闪光灯的使用。如果无论你哪个角度去打、加不加柔光罩、跳不跳灯，打出来的光都很生硬而不自然？那么，这样的朋友你有福了！我们邀请摄影爱好者付小贝(微博@虎斑猫赛虎-冈仁波齐喵)，和大家分享对于初学者如何用单灯进行拍摄。 一、关于初学跳灯  首先，我们来说说关于跳灯的那些事。跳灯受限于环境很严重。墙面(或者说反射面)颜色、材质、距离都是很大的问题。红砖墙、未粉刷的水泥墙包括深灰、黑这 些颜色的墙面，反光率就是个渣渣，但是有些利用得好可以营造很朦胧的光线效果，因为表面粗糙，大多是强烈的漫反射，黑漆等吸收光线强烈，却因为光滑表面还 能反射一些，视觉效果也很特别。 入门摄友如果只有一只灯(还不是大功率的)，那就会受限尤其严重。因为一是功率不够，二是没法布光，因为只有一只光源。在常见的室内环境 里，KT板、泡沫、PVC墙纸、塑料布、乳胶漆、粉性墙面涂料。每一种材料都有不同的反光特性，如果拍摄地是酒店等现场，布面装饰、玻璃装饰、镜面等又是 一大堆，再加上现场的各种光源，这就是所谓的：“复杂光线环境”，一支闪光灯真是心有余力不足的。 但跳灯确实是个很好的“入门进阶技术”，也就是说 ，它比直接Auto直闪好那么一些，但它只是闪光灯应用的入门。如何正确使用闪光灯这个问题，如果有人告诉你买个好闪光灯玩“跳灯”，完全不负责任。 闪灯也好，常亮光源也好，基础目的都是“照亮被摄物”，而提升层面后将变成“构建更好的光影效果”。摄影在美学领域的重点说白了就是玩光影。光线的“自然”，也绝不是“面的效果”这一条。 二、单灯适用配件 下面我将针对只有一支灯的情况，先推荐一些单灯就能玩转的配件。 1.球形柔光罩球形柔光罩 在距离被摄物距离不超过2M的范围内效果相当好，基本达到理想状态下白墙或大面积反光板的效果。可以规避墙面距离和材质等问题了，白天逆光时对模特面部补光也很舒服。价格在150-1000左右，越大越贵。 缺点是不好携带，直径40cm的大号球罩往外带很噩梦，所以你需要个帮手。另外因为是球状扩散光线的，因此需要聚拢光线的时候还可以配合反光板/伞使用。可玩性很高。 2.大面积柔光罩大面积柔光罩 因为球罩贵且不好带，那么替代品就是大面积柔光罩。因为它可以折叠，所以携带方便很多，效果比球罩略差，但也不错。如果觉得不够柔还能往上蒙硫酸纸之类的。方形和八角的都有。光线的扩散效果略逊球罩。上一页123456下一页本文导航单灯适用配件：球形柔光罩单灯适用配件：柔光箱、组合套装单灯技术分析：实例一单灯技术分析：闪光灯设置单灯技术分析：实例二单灯技术分析：实例三，实例四
