<title>Mozilla新任CEO反同性恋往事惹争议|Mozilla|反同性恋|火狐浏览器_互联网_新浪科技_新浪网</title>JavaScript之父、Mozilla新CEO布伦丹·艾克(Brendan Eich) 新浪科技 郑峻 言论自由的美国也有一些非常敏感的禁区，种族歧视和反同性恋就是最为明显的两大雷区。而在普遍支持同性婚姻的硅谷，反同性恋的举动更是不可触碰的高压线。 本周刚出任Mozilla新任CEO的布伦丹·艾克(Brendan Eich)显然对此深有感触。虽然艾克并没有公开反对同性婚姻，但六年前捐助反同性婚姻法案的行为却给他带来了巨大的麻烦。艾克是Mozilla的联合创始人和功勋元老，并长期担任首席技术官(CTO)；他曾经是网景公司的明星程序员，也是JavaScript技术的创始人，主导开发了火狐浏览器和Thunderbird客户端。从资历与贡献来说，他出任Mozilla新任CEO是众望所归。 Mozilla宣布任命之后，艾克成为科技媒体的关注焦点，他的反同举动也随即被再次挖出。2008年，艾克曾经出资1000美元支持加州反同性恋婚姻的宪法修正案8号提案。此事2012年被曝光后，艾克就曾经遭到硅谷业内人士和相关媒体的广泛批评。 Mozilla也是硅谷最崇尚开放平等的机构之一。作为Mozilla新任CEO，艾克这次显然无法再次回避反同的问题。很多硅谷业内人士对他表示了强烈不满，甚至提出要抵制火狐浏览器来抗议伊奇。 而多位Mozilla员工和开发者也在Twitter和Facebook等社交媒体上公开要求艾克辞去CEO职位，很多推文的转发量都已经超过百条。一位叫悉尼·莫耶(Sidney Moyer)的Mozilla员工明确表示，“我们无法接受艾克出任CEO，他与Mozilla的文化及使命不相容。艾克，请你辞职。” 在外界的强大压力下，艾克不得不在自己博客就此事发表声明，承诺将继续推动Mozilla的平等与开放文化，并期望与同性恋人群(LGBT)共事。他表示，“我知道很多人会对此此怀疑态度，而光说是无法改变任何事情的。我只希望得到你们的支持，(让我)‘用行动来说话’(Show，Not Tell)；同时我也对自己造成的麻烦表示悲伤”。 艾克并没有解释自己当初为何要资助反同法案，也没有表示是否依然反对同性婚姻。业内人士对艾克的博客声明并不满意，他们更希望艾克就此事公开道歉。科技博客读写网(ReadWrite)总编辑欧文·托马斯(Owen Thomas)表示，自己希望看到艾克公开道歉，听到艾克说“我错了，我不再抱有(支持8号提案)这种憎恨和不理性的(反同)想法”。但也有少数媒体人认为，应当尊重每个人的不同观点，更不应因艾克的反同态度去抵制Mozilla。 目前Mozilla尚未就此发表声明。 虽然依然存在争议，但加州是美国最对同性恋友善的州之一，旧金山也是全球同性恋人口比例最高的城市。早在2008年，加州在马萨诸塞州之后成为美国第二个承认同性婚姻合法的州。但仅仅过了半年，保守派就推动加州议会通过8号修正提案，将婚姻定义为一男一女结合，推翻了同性婚姻合法法案。在同性婚姻支持者的数年上诉努力下，去年6月美国联邦最高法院做出裁决，加州再次恢复同性婚姻登记。 崇尚自由开放的硅谷科技公司更是支持同性婚姻合法。谷歌、Facebook、苹果等科技公司都以各种形式明确表示了对同性婚姻的支持。同性婚姻员工在谷歌可以享受异性婚姻的同等待遇，扎克伯格曾带领Facebook员工参加支持同性婚姻的游行，苹果CEO库克也曾经公开反对美国亚利桑那州的反同法案。由于苹果在该州建有蓝宝石玻璃工厂，库克甚至以苹果投资来要求该州重新考虑反同法案。据美国媒体报道，库克本人是同性恋者，但极其注重隐私的他从未公开自己的性取向。
