<title>传苹果试水点播流媒体音乐服务及安卓版iTunes|iTunes|苹果公司|Android_手机_科技时代_新浪网</title>iTunes Radio 新浪科技讯 北京时间3月22日早间消息，美国Billboard援引消息人士的说法称，苹果公司正在试水基于订购的流媒体音乐服务，以及Android版iTunes应用。 业内人士认为，苹果公司此举是为了应对美国iTunes音乐下载量滑坡的趋势。来自尼尔森SoundScan的数据显示，3月9日这一周，美国数字专辑的销量同比下降了13%，而单曲销量则同比下降了11%。3月早些时候的一份报道显示，苹果公司还在与唱片公司进行谈判，讨论限时发布更多独家内容。这意味着在一定时间内，用户只能通过iTunes购买某些专辑。 来自主流唱片公司的消息人士表示：“他们已经发现，唱片公司的一些人考虑将用户从iTunes转向流媒体服务。因此当你以1.29美元购买一首歌曲，并将其放入曲库时，iTunes可能会向你发送电子邮件，指出只要花费每月8美元，就不仅可以获取这首音乐，还能获得整个iTunes商店的音乐。不过一切仍停留在假设阶段。” 目前这一谈判仍在进行中，而一些人认为，苹果公司可能将把iTunes Radio与iOS音乐应用分离，作为一款独立应用来推出。 3月早些时候有报道称，iTunes Radio在流媒体音乐市场的份额已大于Spotify。苹果公司的解决方案拥有免费功能以及庞大的安装量。不过，Pandora仍占据着近1/3的市场。在iTunes Radio发布之初，Pandora的市场份额曾受到冲击，但随后又逐渐恢复增长。此外，Pandora的约40%用户同时也使用iTunes Radio。 尽管Spotify和Beats Music等流媒体服务正在冲击音乐下载市场，但iTunes在唱片业仍有极大的影响力，在美国的音乐销售营收中占40%。这意味着，苹果公司在发展流媒体服务的过程中将有着较强的议价能力。(邱越)
