 继上周公布iPad mini的拆解图后，iFixit终于把手伸向了iPad 4。仅看外观的话，会发现iPad 4同The New iPad相比只是接口发生了变化。iPad 4 不过由于苹果一直在“去三星化”，iPad 4屏幕的生产上已替换为LG。当然新产品还是会升级一些组件，比如A6X处理器、Lighting接口。Lightning接口产品编号A1458 苹果从iPad 2开始使用大量的粘合剂来阻止iFixit拆卸设备，虽然使用热风枪可以拆开一部iPad，但过大并且过于集中的热量可能会损伤LCD屏幕或者使塑料元件 融化。这次iFixit在一个微波炉里将iOpener袋子放在iPad 4的屏幕上面加热来融化粘合剂。 据称这个袋子的外部是棉花，里面装着比热容相当高的东西，可以持续发热。产品规格写的是10盎司的重量，不到0.3kg。融化粘合剂后就可以打开屏幕前盖看起来和上一代区别不大屏幕来自LG iPad 3和iPad Mini则是三星屏，“去三星化”导致苹果可能会使用友达或者夏普的屏幕。苹果使用不同的色标来区分屏幕抬起显示面板，可以看到iPad 4 的电池3.7V，43Whr/11500mAh，容量与iPad 3一样 iPad 4的电池使用了大量的粘合剂粘在机身后盖，iFixit表示电池是消耗品，容易损耗老化，并且增加了拆解的难度。 第2页iPad 4拆解(二)PCB正面 红色：苹果A6X处理器 橙色：海力士 H2JTDG8UD2MBR 16 GB闪存 黄色：苹果的338S1116 Cirrus音频编解码器 绿色：343S0622-A1 Dialog Semi电源管理IC 蓝色：338S1077 Cirrus D级放大器 紫色：QVP TI 261 A9P2PCB版背面 红色：博通BCM5974触摸屏控制器 橙色：博通BCM5973A1触摸屏控制器 黄色：德州仪器CD3240B0触摸屏线路驱动器 绿色：两颗尔必达4Gb LPDDR2颗粒，共1GB的容量 蓝色：仙童BCHAH/FDMC电压调节器 x2 紫色：村田339S0171和博通的BCM4334 WiFi模块Lightning接口占据了较少的空间拆下螺丝Lightning连接器同样是使用胶水辅助固定模块化的Lightning连接器前置120万像素的Facetime高清摄像头，支持拍摄720p视频摄像头比3代的厚4mmiPad 4组件图 iFixit最后对iPad 4的可修复难度评分为2分(满分10分为最易修复)。显示屏容易移除，但一旦拆下来就装不回去了。而电池也并非直接焊在逻辑板上，替换并不困难。 同前几代一样，iPad 4的前面板是粘到整体上面的，拆开它时有弄碎玻璃的风险。同时显示屏也使用泡沫胶带粘连到前面板，拆卸会有损坏的可能性，但是必须拆卸显示屏才能看到后面的连接器。
