 手机硬件的飞速更新，带领安卓阵营进入连年的“核”战竞赛，如果说2011年是双核手机元年，2012年是四核手机元年，那么2013年，必将成为手机处理器历史上的八核元年。在经历三星双四核处理器的酝酿之后，台湾芯片厂商联发科发布了世界上首款真八核处理器MT6592，在智能手机上实现了八颗SoC核心同时工作，下面带来该移动处理器的详细评测报告。 作为首款采用MT6592真八核处理器的智能手机，卓普小黑2也率先进入PConline手机频道的评测队列。以下对真八核处理器的测试全部基于卓普小 黑2的软硬件测试结果，部分测试结果可能因为软件优化程度不同，而与硬件本身性能存在一定差异。我们希望通过客观的评测数据，来告诉读者MT6592真八 核处理器的实际效能。 ●联发科双核、四核、八核处理器参数对比联发科双核、四核、八核处理器参数对比处理器型号	MT6577(双核)	MT6589(四核)	MT6592(真八核)核心数量	2	4	8时钟频率	1.0-1.2GHz	1.2-1.5GHz	1.7-2.0GHz核心架构	ARM Cortex-A9	ARM Cortex-A7	ARM Cortex-A7制程工艺	40nm	28nm	28nm整合GPU单元	PowerVR SGX531	PowerVR SGX544	Mali 450 MP4分辨率支持	最高720P	最高1080P	2K系统支持	Android 4.0	Android 4.0	Android 5.0上市年份	2012年	2013年	2013年11月安兔兔基准跑分	5000-6000	10000-15000	30000左右 事实上，我们花了二十年完成了手机从功能机到智能机的完整过渡，然而安卓智能机上的单核到八核，却仅仅花了大约两年时间。移动硬件的更新速度令人难以置 信，无论从制程工艺，还是核心数量上，现在的移动处理器已经今非昔比，它变得越来越强大，从联发科的双核、四核、八核处理器的发展也可以窥见一二。 ●首款搭载MT6592的八核手机――卓普小黑2 联发科技在今年7月份就已经宣称MT6592八核处理器将在年内实现量产，临近年底，这款处理器终于在11月20日正式发布。而距离联发科MT6592 处理器发布仅一天，卓普小黑2率先于11月21日在中国深圳洲际酒店举办了首款搭载MT6592芯片手机的发布会，成为全球首款搭载真八核处理器的安卓智 能手机。 在硬件配置上，或许已经习惯了安卓手机层出不穷的高端配置，若是没有配备反而会被认为不正常，例如Moto X完全没办法在国内上市，普通用户知之甚少。卓普小黑2除了采用MTK6952真八核处理器，另外还配备了2G RAM，32G ROM，5.5英寸1080P屏幕，1300万像素主摄像头+500万像素前置摄像头组合，双频WIFI，支持NFC，2400mAh可拆卸电池，总体属 于目前的高端配置。 评测之前，我们已经对这款八核手机进行了拆解，本来想让读者看到主板芯片的封装情况。不过笔者在拆下主板之后，发现背面已经被金属屏蔽罩和散热贴紧紧封 住，无法看到内部芯片的具体布局和说明文字，所以只提供主板正面的照片啦。另外为了避免手机损坏，保证后续的评测项目能够正常进行，暂时停止拆解，请各位 读者见谅(更猛的其实在后面)。 ●思考：MT6592八核处理器缘何卓普首发？ 当笔者拿到卓普小黑2真机之时，心中顿时激起一股惊喜和疑问，惊喜的是新一轮智能机竞赛又开始了，疑惑的是为何联发科在首发合作厂商方面缺乏选择性？笔者从两方面简单分析一下原因： 一、联发科或许认为MT6592八核处理器目前尚属于试水阶段，性能值得观察，首批安装在出货量相对不高的品牌机型上，有助于在出现性能故障的时候及时召回或维修，同时有时间对八核处理器进一步优化； 二、和“中华酷联”这些大型企业合作所经过的流程，比中小企业要繁杂得多，不利于量产机的快速出货。国内厂商卓普抢到首发，或许跟两个厂商的领导个人感情有关呢！呵呵，以上都是笔者乱猜的，大家不要当真。 废话不多说，点击到下一页看详细测试，一共包含CPU-Z硬件检测、安兔兔跑分、CPU整数运算、CPU浮点运算、整合GPU 2D性能、整合GPU 3D性能、烤机发热量、游戏加载性能八个测试项目，最后我们还将一起讨论下真八核手机的利弊和实用性，分享你对真八核手机的不同看法。上一页123下一页本文导航联发科双核、四核、八核处理器参数对比测试部分思考：论真八核手机的实用性
