 联想扬天M4400s首次选配可触控屏，支持十点触控。联想扬天M4400s还搭配了高触感一体化键盘，保证最佳的键盘弹性和键间距，用户使用时不仅输入速度快而且更加舒适。联想扬天M4400s更是把“身轻体薄”的功夫练到炉火纯青，扬天M4400s的机身厚度压至22.9mm，重量减至1.98kg。不论是外出开会，还是出差旅行，拥有这款至轻至薄的扬天M4400s，可以让你随时随地尽显职场专业气质。现在报价4700元。联想扬天M4400s 联想扬天M4400s搭载了英特尔第四代酷睿智能处理，在显著地提高了处理器效率之余，还极大的降低了笔记本的功耗和发热，得以让如此轻薄的机身也能够支持连续4小时以上的移动办公。而联想扬天M4400s内置最高可扩展到4GB DDR3的高速内存，配合1TB HDD硬盘的超大存储量，让用户更完美的迎接工作中的层层挑战。联想扬天M4400s内芯强悍，随时为用户的工作需求做好准备，实现真正高效，与用户同闯职场。联想 M4400s-IFI(WIN8/黑)产品类型	商用办公操作系统	Windows 8(简体中文版)处理器系列	英特尔四代酷睿i5系列处理器型号	Intel 酷睿 i5 4200U处理器主频	1.6GHz最高睿频	2600MHz三级缓存	3MB核心数/线程	双核心/四线程核心类型	Haswell内存容量	4GB内存类型	DDR3硬盘容量	1TB屏幕尺寸	14.0英寸屏幕比例	16屏幕分辨率	1366×768背光技术	LED背光屏幕描述	超薄高亮液晶屏显卡类型	双显卡显卡芯片	NVIDIA GeForce GT 730M＋Intel GMA HD 4400显存容量	2GB显存类型	DDR3DirectX版本	DirectX 11 编辑点评： 将“超炫酷、够轻薄、高性能”三大特点集于一身的联想扬天M4400s，愿与你携手驰骋职场，激活你内心无穷的潜力，轻装上阵一起筑梦飞翔。
