 眼看2013又到年末，这一年即将过去，临近尾声，相机市场也总会有些新动态。说到单反相机目前主要还是以佳能和尼康引领市场。对于不少初入摄影圈的小白用户，在选购上一定会感到非常纠结。笔者今日将为广大用户进行目前最热销单反相机盘点，其中包含入门与中端机型，相信一定有你喜欢的。 高画质触控屏：佳能700D(资料 报价 图片 论坛) 佳能700D是一款进一步改进的升级产品，拥有1800万像素APS-C CMOS传感器，具有5184×3456最高分辨率。采用全手动操作方式，可支持1080p全高清视频拍摄。对焦点数为9点(其中全部为对应F5.6的十 字型，中央为对应F2.8的双十字型自动对焦)。点击图片查看佳能700D详细资料点击图片查看佳能700D详细资料 编辑观点： 佳能700D配有Hybrid CMOS AF相位检测功能，可在实时取景时实现实时对焦功能。机身做工方面也有了一定的细节优化，用户在操作使用感受上将更加舒适。配备一块3英寸可角度调节，亮度调节，可显示功能介绍，触摸技术(静电容量方式)的触摸屏。 佳能700D套机(18-135mm STM) [参考价格] 5450元上一页12345678下一页本文导航高画质触控屏：佳能700D入门单反性能之王：尼康D52002400万像素入门机：尼康D3200首款电容触屏单反：佳能650D高人气中端内置滤镜：佳能60D旗舰中端惊人对焦：佳能70D无低通中端单反：尼康D7100高速连拍中端单反：佳能7D
