<title>iOS7.1叫板iOS6.1.3 新老iPhone 4对决|iPhone|4|iOS7.1_手机_科技时代_新浪网</title> 去年苹果发布了iOS7操作系统，在其焕然一新堪称高调的UI背后，对于硬件配置的需求也大幅度被提升。iPhone5s、5c、5用户显然是津津乐道，他们升级iOS7之后除了要适应一阵眩晕的动画之外体验上基本不会有太大流畅性的损失。 但 对于那部分iPhone4、4s甚至是iPad2老用户来说可就没那么幸运了。有太多惨痛的例子证明，这些设备升级到iOS7之后几乎卡顿的没有操作感可 言。然而这一切已经被iOS7.1正式版的发布所打破。究竟旧iPhone设备能否涅?重生呢？下面我们就来实际测试一下。"新老"iPhone4对决 测试设备： 1、iPhone4 16GB 搭载iOS6.1.3操作系统； 2、iPhone4 16GB 搭载iOS7.1操作系统； 测试内容： 开机、关机、开启系统自带应用、开启第三方应用、浏览网页； 测试规范： 保证设备处于相同状态下测试，每次测试时需关闭全部后台应用； 测试结果：测试报告(图片出自ZOL) 通 过以上的实际测速表格，我们可以较清晰的看到这其中的区别。多数情况下依旧是iOS6.1.3的流畅度要高于苹果iOS7.1，但也有一些应用的开启速度 上苹果iOS7.1要快于苹果iOS6.1.3，图中用红色字体标出。由于iOS7.0.x版本本身操作体验极差，这里就不推荐大家尝试体验了，如果想要 体验最新的系统，建议iOS6.1.3用户或者在iOS7.0.x系统中挣扎的朋友们直接刷入iOS7.1固件更为稳妥。 iPhone4提升流畅性的小窍门 接 下来我们再来聊聊苹果iPhone4提升流畅性的方法。文章开篇也已经提到过，影响苹果iPhone4操作体验的因素有很多，其中动画效果算是一个。在设 置→通用→辅助功能中，我们会看到两个选项，分别是增强对比度以及减少动态效果。如果关闭这些特效的话，那么操作体验还是能得到提升。iPhone4的iOS6.1.3流畅性整体好于iOS7.1 增强对比度中包括了三个选项。降低透明度选项可以通过增强某些背景的对比度以增加易读性。具体体现在毛玻璃效果的消失或者透明效果的消失等。加深颜色则是可以增加字体的颜色。减少白点的作用并不明显，开启后屏幕会出现少许的变暗效果。 减少动态效果功能比较好理解。如果感觉动画效果看起来头晕、影响流畅性的话，关闭后效果还是非常明显。可以减少用户界面的动态效果，具体包括图标和提醒的视差效果。通过选择减少动态效果来增加流畅度 除 此之外，尽可能的少安装应用程序很大程度上也能提升iPhone4等老设备的性能。至于大家关心的后台应用是否需要关闭笔者也实际测试了一下，结果表明对 于一些大型程序还是有必要关闭的，否则既会占据内存影响流畅性，也会对耗电造成更大影响。普通的应用对流畅性影响则并不大。 总结： 尽 管苹果iPhone截止到今天已经推出了8款设备，但在很多人看来，iPhone4当之无愧的可以看做是一代机皇。凭借着出色的工业设计以及当时出色的 Retina视网膜屏幕一夜成名。苹果显然也是这样认为，尽管他们并没有推出所谓的廉价版iPhone，但毋庸置疑的是，iPhone4、4s这样的旧设 备完全有能力肩负起进军中低端市场的重任。此外就个人来看，苹果iOS7.1的推出应该是苹果最后一次对iPhone4如此“照顾”了，想必未来的 iOS8发布时，也许iPhone4便不会出现在大名单当中。
