 文/王亚南 纤薄是一款手机比较重要的被购买因素，它或许不像是硬件配置那样不可或缺，也不会像屏幕镜头那样无法取消。但随着轻薄化与便携需求的提升，一款造型的纤薄智能手机也变得越来越重要，而且你也可以看到数码领域当中不仅仅是手机，其它产品线也都在进行着纤薄化的演进。目前手机当中属于超薄领域的机型已经达到了7毫米之内，今天我们将为大家推荐的八款产品就是如此。而且你也不用担心它们因为纤薄的机身而将配置缩水，因为它们各自配备的主流四核处理器一样可以让你获得优秀的体验。本文导航6.9mm：中兴Grand S6.9mm：联想VIBE X6.99mm：TCL idol X6.93mm：OPPO R809T6.55mm：移动版vivo X1St6.5mm：索尼XL39h6.18mm：华为Ascend P65.75mm：vivo X3t 6.9mm：中兴Grand S(参数 报价 论坛 软件) 在今年年初上市的中兴Grand S，同样也是一款造型纤薄的四核处理器智能手机，它的机身厚度维持在6.9mm，一样的不足7mm。该机采用了一体式机身的设计，所以整体视觉以及触觉方面都表现不错。而且中兴Grand S的外形时尚还是有据可依的，因为它曾经荣获过iF设计大奖，经过了专业评委的共同认证。而这个设计大奖之中，相信它不足7mm的机身肯定是一个重要的因素。点击图片查看中兴Grand S详细资料 中兴Grand S一体式直板触控造型的机身仅有6.9mm，整体使用过程中表现出色。该机正面配有一块5.0英寸的电容触摸屏，1920x1080像素的分辨率带来了清晰细腻的显示。而它的背后则设有一枚1300万像素摄像头，并可满足用户的拍摄需求。内置方面Grand S搭载了Android 4.1的智能操作系统，一颗1.5GHz主频的高通四核处理器带来了不错的操控体验。点击图片查看中兴Grand S详细资料点击图片查看中兴Grand S详细资料 编辑点评： 作为上半年上市的一款旗舰产品，中兴Grand S在造型和配置方面都表现的相当不错。它的四核处理器，5英寸1080P高清屏幕，以及背后的1300万像素摄像头，就算是现今看来同样也是主流级别整体并没有什么落伍的趋势。而今在中兴天猫官网旗舰店当中这款产品报价3399元，对此有喜欢这部纤薄四核处理器智能手机的用户不妨相应的关注一下。 中兴Grand S(行货) [参考价格] 3399元上一页12345678下一页本文导航6.9mm：中兴Grand S6.9mm：联想VIBE X6.99mm：TCL idol X6.93mm：OPPO R809T6.55mm：移动版vivo X1St6.5mm：索尼XL39h6.18mm：华为Ascend P65.75mm：vivo X3t
