 文/万宇 [北京行情] 长时间以来，索尼一直都给人的是一种精致、娇美的感觉，直到XL39h(参数 报价 论坛 软件)出现后，我们才发现原来它也可以如此大气。这款手机正面配备了一块6.44英寸电容触控屏，众多在售的Android旗舰产品中，它的屏幕是最大的。此外，其硬件配置也达到了高端水准，内部搭载一颗骁龙800四核处理器。目前，该机(改版机)在经销商报价为2799元，再创历史新低。点击图片查看索尼XL39h详细资料 从外观来看，索尼XL39h与之前上市的L36h颇为相似，整体造型略显方正，正反两块面板极为平整。为了保证三防性能，四周接缝和边线也都做了特殊处理。同时，它正面配备了一块6.44英寸电容触控屏，分辨率也达到了主流的1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。点击图片查看索尼XL39h详细资料 令人惊喜的是，索尼XL39h的配置也达到了顶级行列。这款手机内部搭载了一颗主频为2.2GHz的骁龙800四核处理器，同时还辅以16GB ROM+2GB RAM的内存组合，实际运行速度极为流畅。当然，系统方面它也不会落后，深度定制的Android 4.2固件拥有极佳的UI和操作体验。 索尼XL39h(改版机) [参考价格] 2799元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
