 文/万宇 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 在三星如日中天之时，同为韩国电子巨头的LG也不甘示弱，除了稳固自己的产品线之外，还积极跟谷歌合作。前不久，最新的Nexus 5(参数 报价 论坛 软件)正式上市开卖，这款手机在外观设计上有别于前代产品，整体给人一种简约之感。同时，它的硬件配置也达到了高端水准，骁龙800四核处理器性能强悍。目前，该机(改版机)在经销商报价为2650元，十分适合出手。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 此次，Nexus 5在外观设计上有着很大的变化，或者说收敛了很多，少了之前那种炫丽，多了些内敛。机身正面配备了一块4.95英寸IPS电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。同时，其背部内置有一枚800万像素摄像头，可以满足日常拍照需求。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 硬件配置方面，Nexus 5更是达到了高端水准。这款手机内部搭载了一颗主频为2.3GHz的骁龙800四核处理器，辅以16GB/32GB ROM+2GB RAM的内存组合，运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了最新的Android 4.4版本固件，相应界面和功能都进行了优化升级，为用户带来一种不同的体验。 Nexus 5 16GB(改版机) [参考价格] 2650元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
