 文/万宇 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 今年，苹果依旧延续了往年的超高人气，新款旗舰iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件)上市首周便刷新了销量纪录。能取得如此成绩，靠的还是机器自身出众的品质。这款手机外观变化并不大，主要的突破还是来自于硬件配置，其内部搭载了一颗全新的64位A7处理器，性能是A6的两倍，加上iOS 7的配合，整机运行流畅。目前，该机(港版)在经销商报价为4199元，再创历史新低。点击图片查看iPhone 5s详细资料 此次，iPhone 5s在外观上没有什么太大的突破，与iPhone 5基本保持一致。机身正面依旧配备了一块4.0英寸显示屏，分辨率为1136×640像素，326的ppi也保证了其清晰细腻的显示效果。屏幕下方的Home键加入了指纹识别技术，上面也没有了之前的方块图案，看起来简洁大方。点击图片查看iPhone 5s详细资料 虽然外观上少了些惊喜，但是此次iPhone 5s的硬件配置却有着很大突破，其内部搭载了一颗全新的64位架构的A7处理器，同时还有一颗M7运动协处理器作为辅助，性能提升一倍，运行速度更为流畅。系统方面，该机采用了最新的iOS 7正式版，界面更加扁平化，操作方式和功能上也更为丰富多样。 iPhone 5s 16GB(港版) [参考价格] 4199元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
