 由于风暴迪翁的影响，摩托罗拉Moto G已经暂时停产。不过对于这款超值廉价手机的兴趣，外界始终没停止过。日前，科技博客Gsmarena又对Moto G的电量续航进行了一番考量。 与该站往常的测试一样，首先是通话时间测试。在这一项中，Moto G成绩为13小时41分钟，续航表现中等，与摩托罗拉旗舰机型Moto X(14小时6分钟)差距不算太大。通话续航测试 在网页浏览测试中，Moto G的续航时间为9小时4分钟，与苹果廉价机iPhone 5C(9小时5分钟)、三星新旗舰Note 3(9小时4分钟)处于同一水平。网页浏览测试 接下来的视频播放测试，Moto G表现异常的低，仅为6小时37分钟，处于同一水平的大部分都是一些中低端机型，比如索尼Xperia E(双卡版)、Galaxy Ace 3以及Lumia 620。唯一欣慰的是，它比Nexus 5(6小时6分钟)要高一些。网页浏览续航测试 综合来看，Moto G的续航成绩为54小时，如果用户每天通话时间、网页浏览以及视频播放时间各为一小时的话，最终的续航时间为2天多一点，而在实际使用中的续航时间将会更短。不过，这一综合成绩已经超越了谷歌五太子的Nexus 5(40小时)。 Moto G拥有最接近原生的Android系统体验，并内置了许多谷歌以及摩托自己的专户应用，加上定价低廉，因此被外界认为是新一代的摩托神器。从以上测试结果来看，该机的电量续航似乎没有带给我们太多惊喜。不过说到底，Moto G只是一款1099元的手机，这一续航表现，已经胜过了不少同一价位的对手们。
