 文/陈浩 “加班加到很晚，回到家倒头就睡着，第二醒来发现手机没电了，一看闹钟已经11点，迟到了.。。”“在听歌，同时在聊QQ、聊微信、上陌陌搜附近的人，突然一个电话进来，死机了.。。”人生无时无刻充满悲剧，这就是小编的悲催历程。 手机已经是现代人不可缺失的随身物品了，一款手机的好坏可能就会影响到人们的正常生活，尤其是对于像小编这样的懒人。 用安卓手机的人都知道，一天一冲、甚至半天一冲都是习以为常的事，安卓的续航能力一直备受争议，要是遇上一个懒得充电的人，后果只能像小编这样。 手机RAM(运行内存)，相当于运行只存内存，RAM高会使手机在进行多任务时运行更流畅，以及使用多种软件后仍能保持的流畅。如果运行内存少，又懒得关闭不用的软件时，手机也许就会瞬间卡死，或者重启。 其实任何事情都归根于懒.。。但懒怎么了？今天小编就带来这篇《2GB RAM+大电量 懒人购机攻略》，告诉你们，懒人用手机一样不碍事儿！本文导航联想K900三星I9505LG Optimus G Pro三星GALAXY Note II中兴Grand Memo步步高vivo Xplay华为Ascend Mate Intel双核+2GB RAM+2500mAh K900(参数 报价 图片 论坛 软件)是联想集团在今年推出的旗舰级产品，这款机型也是在上市之前便受到了消费者的一致关注，不仅产品本身极具特色，在产品宣传方面联想也博得了很多眼球，电影植入和国际巨星代言这些元素无不使这款产品成为时下最具话题性的机型之一。点击图片查看联想K900详细资料 联想K900机身正面配备了一块5.5英寸全高清触摸屏，分辨率达到了1920×1080像素，显示效果清晰细腻，ppi更是达到400+，完美感官体验超乎想象。此外，该机背面内置了一枚1300像素摄像头，连拍速度达到惊人的每秒10张，完美捕捉精彩瞬间。点击图片查看联想K900详细资料 联想K900搭载了一颗主频为2.0GHz的英特尔凌动处理器，搭配2GB运存，整机运行十分流畅。系统方面，该机采用了Android 4.2操作系统，尽享乐商店海量应用下载。 联想K900(16GB版 行货) [参考报价] 3299元上一页1234567下一页本文导航联想K900三星I9505LG Optimus G Pro三星GALAXY Note II中兴Grand Memo步步高vivo Xplay华为Ascend Mate
