 现在“薄”已经成为平板电脑发展的一个趋势，自从苹果发布的厚度仅为7.2毫米的iPad mini受到市场追捧以后，各个平板厂商纷纷在“薄”上做文章，发布了多款超薄平板电脑，其中最薄的平板比iPad mini还要薄0.7毫米。 大家知道，超薄不仅仅意味着机身厚度在数据上的减少，还意味着更好的外观享受，还会大大增加平板电脑的便携性。因此，很多朋友在选购平板电脑时不仅关注配置，对机身尺寸和厚度也非常在意。 那么，到底平板电脑厚度达到多少才算超薄呢？其实这个是没有具体标准的，因为平板电脑的制造工艺在不断提高，不过以现在的制造水平，只要机身厚度在8毫米左右就算超薄平板了，那机身厚度在8毫米左右的平板电脑都有哪些呢，下面笔者就为大家介绍几款。    7.9毫米手写高清旗舰--三星 Note 10.1 三星最新的10英寸平板旗舰Galaxy Note 10.1 2014版，与三星第一代Note 10.1平板相比，其在配置方面进行了全面提升，采用分辨率为2560×1600像素的超高清屏幕，搭载1.9GHz双四核Exynos 5420处理器，体验方面重点提升手写操作，是苹果iPad Air最大的对手。这款平板也是在厚度上和苹果iPad Air最为接近的一个，仅为7.9毫米。2014年版Galaxy Note 10.1 三星Galaxy Note 10.1 2014版采用超窄边框，机身重量轻了许多，便携性大大增加。机身材质也有所变化，采用与Note 3相同的人造皮革机身。配置方面，三星2014版Galaxy Note 10.1采用10.1英寸的触摸屏，分辨率为2560×1600像素，像素密度达到299ppi，可以说是目前像素密度最高的10.1英寸平板电脑之一。2014年版Galaxy Note 10.1 这款平板电脑处理器则分为两个版本，LTE版搭载主频为2.3Ghz的骁龙800四核处理器，3G和Wi-Fi版搭 载1.9GHz双四核Exynos 5420处理器(1.9GHz的A15四核＋1.3 GHz的A7四核)。同时配备一颗800万像素的BSI镜头以及3GB内存，存储空间分为16GB、32GB、64GB三种版本，内置8220毫安的电 池，运行Android 4.3系统。 三星Galaxy Note 10.1 2014版(16GB/Wi-Fi版) [参考价格] 3788元上一页12345下一页本文导航7.9毫米手写高清旗舰--三星 Note 10.17.5毫米苹果新一代旗舰--iPad Air7.5毫米小尺寸全能旗舰--iPad mini 27.4毫米动感轻薄平板--三星 Tab 3 8.06.9毫米超薄三防平板--索尼 Tablet Z
