 7.5毫米苹果新一代旗舰--iPad Air 北京时间10月23日凌晨1点，苹果在旧金山芳草地艺术中心如约发布了更为轻薄的新版iPad Air，这款平板采用跟iPad mini类似设计、超窄边框，厚度仅为7.5毫米、重量仅为469克，比前代iPad 4明显更轻、更薄。苹果Pad Air 除了采用全新设计，iPad Air依然采用了2048×1536像素分辨率显示屏，处理器则升级为64位A7处理器，同时还配有M7协处理器，这跟iPhone 5s相同。该设备依然后置500万像素iSight相机以及前置新一代FaceTime HD镜头，后者改善了背光光照，在低光下有更好的性能。苹果Pad Air 苹果Pad Air有Wi-Fi版和LTE两种版本，续航时间长达10小时，储存容量跨越16GB到128GB多个等级。国内苹果官网也标出了新版iPad Air的售价信息，目前仅有WiFi版本，售价依次为3588元/4288元/4988元/5688元。iPa有深空灰和银色两种颜色可选，将于11月1 日上市。 苹果iPad Air(16GB/Wi-Fi) [参考价格] 3588元上一页12345下一页本文导航7.9毫米手写高清旗舰--三星 Note 10.17.5毫米苹果新一代旗舰--iPad Air7.5毫米小尺寸全能旗舰--iPad mini 27.4毫米动感轻薄平板--三星 Tab 3 8.06.9毫米超薄三防平板--索尼 Tablet Z
