 7.5毫米小尺寸全能旗舰--iPad mini 2 苹果iPad mini 2采用7.9英寸的超高清触摸屏，64位A7双核处理器，是目前最受欢迎的小尺寸平板电脑之一，不过iPad mini 2批量到货后价格就不断下跌。同时这款平板也是继iPad mini之后的升级款，虽然性能有所提升，但由于屏幕分辨率提升导致电池增大，以至机身厚度提升。苹果iPad mini 2 这款平板的官方名为iPad mini with Retina display，意思是采用了众望所归的Retina视网膜，还采用全新的64位A7双核处理器，主频为1.3GHz，性能是第一代iPad mini的四倍，配备1GB的运行内存，16GB的存储空间，运行最新的iOS 7.0.4操作系统。苹果iPad mini 2 从外观来看，iPad mini 2的整体设计相比去年款式变化不大，但是配置的升级同样让其成为一个伟大的产品。新一代iPad依然采用了7.9英寸的屏幕，但是分辨率从 1024×768像素提升至2048×1536像素，像素密度达到324ppi，显示效果大幅提升。 苹果iPad mini 2(16GB/Wi-Fi)    [参考价格] 2780元上一页12345下一页本文导航7.9毫米手写高清旗舰--三星 Note 10.17.5毫米苹果新一代旗舰--iPad Air7.5毫米小尺寸全能旗舰--iPad mini 27.4毫米动感轻薄平板--三星 Tab 3 8.06.9毫米超薄三防平板--索尼 Tablet Z
