 7.4毫米动感轻薄平板--三星Galaxy Tab 3 8.0 三星Galaxy Tab 3 8.0是一款主打中端市场的8英寸平板电脑，性能均衡，价格合适，这款平板电脑还拥有超窄边框，最重要的是机身厚度仅为7.4毫米，十分轻薄，单手掌控没有丝毫问题，便携性能很好。三星Galaxy Tab 3 8.0 三星Galaxy Tab3 8.0明显延续了Galaxy家族设计传统，机身采用工程塑料材质，边框采用金属材质并拥有工业拉丝设计，质感还不错，前置摄像头为130万像素，主摄像 头像素为500万。同时搭载一颗Cortex-A9架构的Exynos4212双核处理器，主频为1.5GHz，内置Mali-400图形处理器，2GB 的运行内存，运行主流的Android 4.2操作系统，系统优化很好，操作很流畅。三星Galaxy Tab 3 8.0 三星Galaxy Tab 3 8.0的连接功能也非常丰富，分为Wi-Fi版、3G版和LTE版。Wi-Fi版只能连接无线网络，而3G和LTE版可以进行通话、发送短信等，并且都支持GSM网络，可以随时随地上网冲浪。 三星Galaxy Tab 3 8.0(Wi-Fi) [参考价格] 2288元上一页12345下一页本文导航7.9毫米手写高清旗舰--三星 Note 10.17.5毫米苹果新一代旗舰--iPad Air7.5毫米小尺寸全能旗舰--iPad mini 27.4毫米动感轻薄平板--三星 Tab 3 8.06.9毫米超薄三防平板--索尼 Tablet Z分享到:
