 6.9毫米超薄三防平板--索尼 Tablet Z 索尼Xperia Tablet Z是今天介绍的平板电脑中综合实力最强的，价格也是最贵的。这款平板搭载四核超强处理器，性能强劲，厚度仅为6.9毫米，还具备三防功能，防护级别达到了 IP55/IP57的水平，也就是说，这款平板能有效防止灰尘侵入，在1米深的水底30分钟内照样正常工作。索尼Xperia Tablet Z 外形方面，索尼Xperia Tablet Z采用铝镁合金材质打造，质感十足，266×172×6.9毫米的机身尺寸，体重仅500g克，比iPad 4轻152克，差不多是3个鸡蛋的重量，机身棱角分明，给人以精瘦俊朗的感觉。索尼Xperia Tablet Z 索尼Xperia Tablet Z采用10.1英寸屏幕，并结合Mobile Bravia Engine2影像技术，显示效果相当细腻，前置200万像素摄像头，后置800万像素自动对焦摄像头，同时搭载高通Snapdragon S4四核处理器，Adreno320显卡芯片，2GB的运行内存，运行Android 4.1.2操作系统。 索尼Xperia Tablet Z(32GB/3G版) [参考价格] 3688元 结束语： 通过以上介绍大家对这几款超薄平板电脑有了一定了解，苹果iPad Air在超薄平板电脑里也不是老大，如今超薄便携已经平板电脑发展的重要方向，不难想象以后会有很多的超薄平板电脑上市，不过那是以后的事情了，准备购买 超薄平板电脑的朋友还是根据自己的需求在以上几款平板中选择。
