 作者：沪川 上周，《The Atlantic》的一篇报道再次搅起了iPhone与安卓竞争的浑水。根据这篇报道里透露的内幕，当乔布斯在2007年初发布首款iPhone时，谷歌的工程师们都惊呆了――安卓当时还是一个非常原始、初级的想法，iPhone完全超越了他们，于是他们决定改变黑莓般的安卓原型机，最后就变成了大家耳熟能详的HTC G1/Dream模样。Android和iPhone原型机对比 不过，前安卓工程师Dianne Hackborn却对此表示异议，他认为苹果iPhone确实给了谷歌不少灵感，但要说iPhone让Android推倒重来，未免有点太过了。 Hackborn告诉人们，当时谷歌为首款安卓手机作了两个版本的原型机：Sooner与Dream。其中Dream拥有触摸屏，而Sooner则拥有类似黑莓手机的全键盘。 Hackborn说，放弃原型机Sooner而转向原型机Dream的决定在iPhone发布前就已经作出了，这并不算一次“剧变”，因为谷歌的工 程师那个时候正同时开发这两款产品。“我记不清具体的日期，但我确定放弃Sooner的决定绝对是在iPhone的发布前，”Hackborn写道，“虽 然为了研发，我们又继续在内部使用了Sooner一段时间，这是因为它是我们所拥有的唯一的半稳定硬件平台。”Android工程机 根据Hackborn的说法，Sooner对于安卓操作系统来说是一款“无风险”的研发设备，而Dream则是一款未来准备的设备。这位工程师进一 步说道，造成两款设备发布时间上的差别的原因还有一个，Sooner是一款基于已经存在的HTC设备，而Dream则是一款“全新”的手机，“它装备了许 多从来没有在市场上出现过的东西，至少对于HTC来说是这样，包括了新的高通芯片、传感器、触摸屏、一体化设计等等。” 同时，Hackborn也透露了谷歌花了许多时间来研发与稳定Dream上的安卓系统，他们作了很多尝试来确保这些设备出现在商店里的时候都能如预期般良好地运行所有的功能。Android工程机 另一方面，《The Atlantic》引用了一些谷歌工程师的话，这些工程师曾参与了包括代号为Andy Rubin的早期安卓版本的研发项目。这些人都表示iPhone的发布让他们意识到Sooner原型机是无法与首款iOS设备相提并论的，这让他们确信他 们需要将注意力放在制造一款与先前计划不同的安卓设备。 无论哪种说法是事实，iPhone的影响力都是不能否认的，它确确实实改变了智能手机。虽然乔布斯生前最大的愿望之一就是击溃安卓，但正是有了强劲的竞争对手存在，才会迫使双方尽最大的努力将自己的产品做得更好，对于消费者而言这是好事，不是吗？ 原标题：iPhone让安卓重新设计？前谷歌工程师称没这回事儿
