本文导航宏?Iconia W3微软Surface RT三星N5100亚马逊Kindle Fire HD华硕MeMO Pad HD 7苹果iPad 4 尊师重教自古就是中国的优良传统，我国的教师节定为每年的9月10日，作 为一个感谢老师一年来教导的节日，在这里我们先预祝广大教师朋友们节日快乐，同时也希望大家都对自己的老师说一声：“您辛苦了”。教师节来临之际，平板电脑市场都会开展以教师为主题的促销活动，对于打算购买一台像样的平板赠送给老师，那么着是一个不错的出手时机。 宏?Iconia W3是一款小巧便携的Windows 8系统平板，因为其第一个在此类型平板中采用了8.1英寸屏幕。除便携特点外，该机还搭载 Atom Z2760双核处理器和2GB内存，不俗性能不仅能满足常见游戏娱乐的需要，同时也可用于office办公，功能全面。目前该机特价促销，仅售 2699元，并且8月23号-9月8号凡在苏宁购买Acer Iconia W3产品即可免费获赠价值299元的蓝牙键盘一个，感兴趣的朋友不可错过。点击图片查看 宏?Iconia W3机型详细资料  宏 ?Iconia W3虽然在外观尺寸上有新的设计，但配置方面还是与其它的产品在大方向上保持一致。双核四线程的Intel Atom Z2760处理芯 片主频为1.8GHz，内存容量为2GB，以该机当前仅2699元售价来考量这两项核心配置，它的性价比要超过不少国际品牌出产的安卓平板。该机还内置 64GB SSD固态硬盘，开机更快，程序加载也更迅速。Acer Iconia W3-810-27602G06nsw上市时间	2013年07月产品定位	娱乐平板电脑操作系统	Windows 8 32bit(32位简体中文版)处理器架构	X86架构处理器型号	Intel Clover Trail Atom Z2760处理器主频	1.8GHz处理器核心	双核心显卡芯片	Intel GMA HD 2300显卡核心	双核心系统内存	2GB存储容量	64GB存储介质	SSD固态硬盘存储扩展	支持Micro SD(TF)卡，最大支持32GB屏幕尺寸	8.1英寸屏幕分辨率	1280x800屏幕描述	电容式触摸屏，多点式触摸屏指取设备	触摸屏屏幕特性	十点式触摸屏，LED背光支持语言	支持多国语言WiFi功能	支持802.11b/g/n无线协议网络模式	不支持3G网络蓝牙功能	支持蓝牙功能声音系统	双立体声扬声器视频播放	支持播放1080P视频摄像头	双摄像头(后置：200万像素)视频录制	支持录制720P视频Flash功能	支持Flash音频格式	支持MP3等格式视频格式	支持MP4等格式图片格式	支持JPEG，GIF，BMP格式文本格式	支持TXT等格式数据接口	1×Micro-USB音频接口	3.5mm耳机接口视频接口	1×Micro-HDMI接口其他接口	电源接口，存储卡接口功能按键	开关按键，音量按键电池类型	2芯锂电池，6800毫安续航时间	8小时左右，具体时间视使用环境而定电源适配器	100V-240V 18W 自适应交流电源供应器内置感应	智能重力感应，环境光线感应特色功能	支持指南针产品尺寸	219×134.9×11.4mm产品重量	500g机壳材质	复合材质机壳颜色	银色 编辑点评：除 不俗的配置性能外，宏?Iconia W3当前购买还赠送蓝牙键盘，其机身是可以扣在蓝牙键盘底座的背面的，这样的设计一方面便于携带，同时也可以起到保 护屏幕的作用。不过这款键盘底座的尺寸是要远大于Iconia W3的机身面积的，也就是说它可以腾出足够的空间去保证键帽的面积足够大以及按键之间有充 足的距离，从而更方便操作。 参考售价： 2699元上一页123456下一页本文导航宏?Iconia W3微软Surface RT三星N5100亚马逊Kindle Fire HD华硕MeMO Pad HD 7苹果iPad 4
