 文/万宇 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 作为一家以搜索引擎和软件产品起家的公司，谷歌在维持原有优势的同时，也开始逐步向硬件终端市场发起攻势，而Nexus系列就是它在手机领域的先头兵。前不久，全新的Nexus 5(参数 报价 论坛 软件)正式上市开卖，它内部搭载了一颗主频为2.3GHz的骁龙800四核处理器，并且采用最新的Android 4.4系统。目前，该机(改版机)在经销商报价为2599元，再次刷新历史最低纪录。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 相比前代作品，此次的Nexus 5有着更为浓重的谷歌味道，简约、科技范儿十足，总能打动那些玩家的心。机身正面配备了一块4.95英寸IPS电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。同时，其背部内置有一枚800万像素摄像头，可以满足日常拍照需求。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 硬件配置方面，Nexus 5更是达到了高端水准。这款手机内部搭载了一颗主频为2.3GHz的骁龙800四核处理器，辅以16GB/32GB ROM+2GB RAM的内存组合，运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了最新的Android 4.4版本固件，相应界面和功能都进行了优化升级，为用户带来一种不同的体验。 Nexus 5 16GB(改版机) [参考价格] 2599元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
