 文/万宇 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 在Android厂商林立的今天，系统之父谷歌也不甘寂寞，多年来它旗下的Nexus系列一直备受消费者青睐。前不久，全新的Nexus 5(参数 报价 论坛 软件)正式在全球范围内上市开卖，简约到极致的设计风格让人耳目一新。同时，它的硬件配置也达到了高端水准，内部搭载一颗骁龙800四核处理器，性能不输其他品牌旗舰。目前，该机(改版机)在经销商报价为2580元，十分适合出手。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 此次，Nexus 5依旧延续了前几代的圆润造型风格，整体设计更加简约，也更有谷歌范儿。机身正面配备了一块4.95英寸IPS电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。同时，其背部内置有一枚800万像素摄像头，可以满足日常拍照需求。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 硬件配置方面，Nexus 5更是达到了高端水准。这款手机内部搭载了一颗主频为2.3GHz的骁龙800四核处理器，辅以16GB/32GB ROM+2GB RAM的内存组合，运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了最新的Android 4.4版本固件，相应界面和功能都进行了优化升级，为用户带来一种不同的体验。 Nexus 5 16GB(改版机) [参考价格] 2580元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
