 文/师杨 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 说到现在市场上最为火热的巨屏手机，GALAXY Note II(N7100)绝对是其中之一，根据不同运营商的定制，Note II也有不同的版本，其中，N7105(参数 报价 论坛 软件)支持FDD-LTE制式的4G网络，向下可兼容WCDMA。目前，该机的改版机(16G版)经销商报价2199元，感兴趣的朋友可与商家联系。点击图片查看三星N7105详细资料 外观方面，N7105与普通版Note II相同，它配备了一块5.5英寸的HD Super AMOLED屏幕，分辨率为1280×720像素。S-Pen相比上一代触控更加灵敏，笔触面积更大，操作更加舒服，可以方便的实现很多手指无法完成的触控任务。此外，这款手机还采用了800万像素主摄像头加190万像素前置摄像头的配合，均支持1080p影片的录制，可以很好地胜任用户拍摄需求。点击图片查看三星N7105详细资料 其它硬件配置上，N7105属于目前旗舰级的水平，它配备主频1.6GHz的三星Exynos4412四核处理器，同时配有目前最高的2GB RAM，播放高质视频、运行大型游戏或多任务处理上能力更强。系统方面，该机采用了目前主流的Android 4.1版本，软件兼容性好并有海量应用提供下载，再搭配三星最新的Touch Wiz 5.0，整体表现更具优势。 三星GALAXY Note II LTE N7105 [参考价格] 2199 [订购热线] 4008956577
