<title>谷歌创始人年薪仍为1美元 施密特薪酬近2千万|谷歌|施密特_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间3月29日上午消息，周五公布的一份监管文件显示，去年谷歌向联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)和谢尔盖·布林(Sergey Brin)支付了1美元年薪，而执行董事长埃里克·施密特(Eric Schmidt)的薪酬同比翻番，达到1930万美元。 施密特的薪酬增长主要是由于获得了多达1140万美元的股票。谷歌向施密特提供这一高额股票薪酬是为了弥补2011年2月向施密特发放股票薪酬时出现的一次管理失误。如果不考虑这一补偿，施密特去年的薪酬较2012年仅增长4%，为760万美元。 自大约10年前谷歌上市以来，佩奇和布林就坚持了1美元年薪的方案。许多硅谷公司高管在通过股票积累了高额财富之后都做出了这一象征性的姿态。现年41岁的佩奇和40岁的布林分别持有约260亿美元的谷歌股票。 根据《福布斯》杂志的数据，现年58岁的施密特已积累了90亿美元的财富。在此前担任谷歌CEO期间，他也坚持了1美元年薪的方案。 自施密特3年前卸任谷歌CEO以来，他的薪酬方案发生了很大改变。2011年，施密特获得了价值1.01亿美元的薪酬，其中大部分都为受限股，而这是为了确保施密特能留在谷歌。上月谷歌披露，施密特今年又获得了价值1亿美元的股票薪酬。 作为谷歌执行董事长，施密特主要负责与监管部门打交道，维护政府关系，以及负责收购。谷歌认为，施密特去年出色地完成了工作，因此在125万美元工资的基础上向其发放了600万美元的现金奖金。 根据这份文件，谷歌其他高管去年奖金均未达到奖金计划的上线。谷歌去年业绩表现良好，利润同比增长20%，至129亿美元，而股价则上涨了58%。标准普尔500指数去年的涨幅为30%。(邱越)
