 柔性手机屏幕的生产技术已经基本成熟，但柔性屏幕究竟该怎么用，厂商们却没个谱。三星最近在拼命寻找更好利用自家柔性屏幕的方案。据Patent Bolt报道，三星的新注册的屏幕专利可能会提出一条解决方案：整个屏幕是透明的，屏幕正反两面都能触摸。 在专利中三星还提供了未来透明设备的实用触控操作，能够在不影响用户视线的情况下打开应用或者是控制视频播放。在其他的案例中还包括将屏幕设计成为多层结构，然后对物体进行移动放置在某层中。 据了解，三星专利中，触摸屏幕的前后两面可进行两种不同的功能操作。比如，触摸背部可打开文件列表中的其中一个文件夹，在文件夹点击可显示内容预览。此外，触摸屏幕背部还能够允许更多信息弹出，比如笔记、相片等。完全不需要在屏幕正面显示导航。 智能手机正面往往被大屏幕牢牢占据，而背部一般只用来放置摄像头。从 2013 年下半年开始，这种情况开始发生改变，手机厂商开始将目光聚焦在手机背部，比如LG在手机背部设计了电源键和音量键，HTC也将指纹传感器设在了手机背 部，OPPO则干脆搭载了一个触控面板。手机的背面越来越受厂商重视，三星也不例外。 虽然双面触摸透明屏幕专利已经获得，但目前不清楚三星何时将会商用这种屏幕，Galaxy S5是肯定没戏了，你可以期待下透明屏幕的Galaxy S7。
