 自从小米手机首创了分批抢购的互联网营销模式之后，越来越多的厂商开始加入这一销售方式。特别是近期发布的众多国产新机，比如nubia和荣耀的新机，都是预约购买后方可参加抢购，而且每批供货十分有限。想购买这些手机的消费者，不是想买就能买到的。本期，新浪手机就盘点了几款近期不容易买到的手机。本文导航小米手机3华为荣耀3Cnubia Z5S红米手机nubia Z5S minivivo Xplay 3SNexus 5移动4G版iPhone 5s 小米 3(参数 报价 论坛 软件) 小米是新兴的国产手机品牌，依靠“互联网模式”做手机而迅速崛起。小米在今年发布了旗下的最新手机――小米3，该机延续了小米一贯的性价比策略，拥有旗舰级别的硬件配置，号称“全球最快”的智能手机，同时价格依然保持在1999元。不过，该机延续了小米一贯的每批预约抢购的销售策略，而且目前为止还只有移动TD版的小米3有售。点击图片查看小米手机3详细资料 小米手机3采用了镁铝合金一体框架，压铸成型。小米为该机配备了一块5寸全高清IPS显示屏，分辨率为1920×1080，像素密度441ppi，屏幕供应商为夏普和LG。该机还支持超灵敏触摸屏，手指带水也可操控触摸屏。摄像头方面，小米3采用一颗索尼1300万像素堆栈式摄像头，具备F2.2大光圈和28mm超大广角，5片特制镜头；前置为200万像素背照式摄像头，支持1080P高清视频拍摄。配备双LED闪光灯，支持1300万像素高画质每秒10连拍。小米3还支持智能美颜功能，自带相机能识别年龄和性别，根据不同性别和年龄，来匹配不同的美颜方案。点击图片查看小米手机3详细资料 小米手机3将有两种不同处理器版本，分别搭载NVIDIA Tegra 4和高通骁龙800处理器。其中Tegra 4主频1.8GHz，采用了四核A15高性能架构，支持移动TD；而晓龙800具体型号为8974AB四核2.3GHz，支持中国联通和中国电信3G。均搭载2GB LPDDR3内存，配备16GB高速闪存。小米3配备3050mAh大容量电池，电池为锂离子聚合物，支持快速充电。 小米手机3 参考价格：1999元 经销商：小米官方网站上一页12345678下一页本文导航小米手机3华为荣耀3Cnubia Z5S红米手机nubia Z5S minivivo Xplay 3SNexus 5移动4G版iPhone 5s
