 文/陈浩 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 三星可以说是Android阵营中的排头兵，旗下的GALAXY系列更是表现出众，在各个价位的市场都有不错的表现，其中的三星i9300(参数 报价 图片 论坛 软件)(GALAXY S3)更是去年市场上最为热销的旗舰级手机之一。目前，在经销商处该机(改版机)正在火爆促销，报价仅1780元，感兴趣的朋友可与商家联系。点击图片查看三星I9300详细资料 I9300在外形上与其前两代产品相比有显著改变，采用了人体工程学设计，有着圆润的曲线，并选用了窄边框和加入了金属拉丝元素，带给用户良好的握持感同时又显得气质非凡。屏幕上，该机采用了4.8英寸分辨率为1280×720像素的HD Super AMOLED屏，能带给用户鲜活清晰的画面。影像方面，该机搭载了800万像素主摄像头和190万像素前置摄像头的配合，支持极速连拍、完美拍摄功能并附带LED闪光灯，可拍摄1080p视频，综合表现出众。点击图片查看三星I9300详细资料 硬件配置方面，该机搭载一颗三星猎户座Exynos 4412四核处理器，主频为1.4GHz，配备1GB容量RAM，性能属于现在的旗舰级。而且三星这次并没有过分强调配置，而是把人机交互作为重点，I9300加入了“智能休眠”“体感拨号”“智能提醒”等一系列更人性化的功能，更加方便用户使用。 三星I9300(改版机) [参考价格] 1780元 [订购热线] 4008956577
