 对任何一个品牌的台式机而言，无论它 采用多么顶级的配置都算不上本事，因为这都是只要花钱就能从上游供货商那里买到的，普通用户也能轻松组装出来。但要把这些顶级硬件塞进一个体积只有普通机 箱 1/8 的迷你机箱里面，还指望它散热良好、运行安静的话，就不那么容易实现了，至少在此之前，还没有哪个 PC 厂商能做到这一点。 反过来说，从常理思考，这种小车拉大货的设计思路也是在和自己较劲――追求极致性能的用户通常不会在意机箱的大小，只要速度够快、运行稳定、扩展性好就 足够了。另一方面，今天的 PC 行业早已是夕阳产业，投入巨大资源来重新设计一款台式机，从制造商的角度来看似乎会是一桩亏本买卖。 但苹果显然不这么认为，这一次它对 Mac Pro 进行了脱胎换骨的改变，大幅缩小体积，而且破天荒的采用了圆柱形设计，但性能却是之前那个巨无霸的两倍。在对这款产品的内部结构进行了深入的了解之后，我 认为可以说苹果重新定义了桌面电脑。Mac Pro 给其它品牌的台式机开启了新的思路，未来会有越来越多 PC 厂商效仿它的设计理念。新一代 Mac Pro 揭秘 2001 年，iPod 重新定义了音乐播放器，随后类似的 MP3 如雨后春笋般涌现出来。2007 年，iPhone 重新定义了手机，今天的结果大家都看到了，我们都在用触屏手机。2008 年，Macbook Air 重新定义了笔记本，这才有了现在的超极本。2010 年，iPad 定义了平板电脑，至今仍难以被超越。 2013 年，无论从时间点还是从股价来看，苹果都必须再次推出一款颠覆性的产品，来证明自己依然 Think different，在智能电视、苹果眼镜、智能手表纷纷难产的情况下，重新定义一下台式机不失为一个明智的选择――作为一款小众产品，它本身并不能给苹 果带来利润增长，但它让消费者看到苹果依然充满魅力，这有助于 iPhone 等主力产品的销量，同时稳住投资者信心，稳住股价。 苹果对新 Mac Pro 倾注全力，还有另一个更为重要的原因。你是否还记得，在过去的几十年里这家公司的注册名称一直是“苹果电脑”，直到 2007 年才更名为“苹果”。作为一家以 Mac 为基础的公司，苹果凭借独一无二的软件，在图形设计和视频制作等领域拥有大量的铁杆用户，包括《阿凡达》《复仇者联盟》在内的许多特效大片都是通过 Mac OS 环境下的专用软件开发出来的，这些行业用户很难迁移到 Windows 平台，也根本不打算那样做。因此，比起手机和平板，Mac 用户对苹果有最高的忠诚度，是苹果非常珍惜的核心客户。上一页1234下一页本文导航苹果为何这样认真对待一个小众产品？与其分开散热，不如先将热量聚集起来重新设计的风扇，让散热效率最大化并非完美，我眼中Mac Pro的六个遗憾
