 文/唐其麟 疯狂的九月已经过去，如此多的新机集中在这一时段发布，实属罕见。之前很多人都在讨论为什么如此多的手机都会选择在9月发布，总结几点：一是苹果在每年9月发布新机，三星想要对抗苹果，之后就演变成了多款品牌相互对抗的局面；二是9月是入学季和毕业季，又临近国庆，会给销量带来很大的帮助。当然，可能还会有很多原因，暂且不讨论。这个9月新发布或上市的手机真的难数得过来，在这里，编辑为大家挑选了比较热门，人气度较高的8款新上市手机，它们将会成为这个国庆的主推产品，网友们可得盯紧了。 人气之新品：苹果iPhone 5s (参数 报价 论坛 软件) 在20日开卖的苹果iPhone 5s现在已成为人们热议的话题，人气度仍在不断上升，该款的销量也可能会超过iPhone 5，特别是土豪金这款，被一些商家炒作到了8000以上的高价，入手已不是最佳时机。但除了金色款，配置完全一样的深灰和银白款就显得低调很多，它们同样配有Touch ID的指纹识别功能，用户在进行简单的设置之后就能顺利使用了。另外全新的64位的苹果A7处理器比它的前代产品性能提升了近一倍，虽然9月推出了很多新机，但不得不说，苹果iPhone 5s仍是目前性能最强的智能手机之一。点击图片查看苹果iPhone 5s详细资料 苹果iPhone 5s的外观设计简洁时尚，机身整体同iPhone 5没有太多差别，机身尺寸为123.8*58.6*7.6毫米，重量为112克。正面配有4英寸IPS屏幕，分辨率为1136*640像素，效果非常清晰。内置中，它搭载了全新的64位苹果A7处理器，可以非常流畅的运行iOS 7智能操作系统，内存方面则维持在1GB的水平。在机身背面，采用的还是800万像素后置摄像头，不过闪光灯提供白色、黄色的两种灯光，可以拍摄出比iPhone 5更为清晰的画面。点击图片查看苹果iPhone 5s详细资料点击图片查看苹果iPhone 5s详细资料 编辑点评： 苹果iPhone 5s自9月20日在官网开卖后，已过去了好几天，现在该机在一些商家出全新到货，不过金色版的明显要贵，而另两种颜色就便宜很多，比官网上也贵得不多，目前在商家处的全新报价为5800元，正品行货，想体验苹果全新产品，全新Touch ID、全新处理器的朋友现在就可以联系商家了。 16GB苹果iPhone 5s(行货) [参考价格] 5800元上一页12345678下一页本文导航人气之新品：苹果iPhone 5s多彩之新品：苹果iPhone 5c性能之新品：三星GALAXY Note 3按键之新品：LG G2拍照之新品：索尼L39h梦想之新品：魅族MX3旋转之新品：OPPO N1大屏之新品：酷派大观4 9970
