 华硕K550XI323VB-SL以其出色的显示效果成为其最大的卖点，也因此广受欢迎。该机是一款有着15.6英寸大屏的家用娱乐本，性能表现十分优秀，普通影音娱乐，一般大型游戏，都可以轻松平稳的运行。目前该机的最新报价为4280元，有兴趣的朋友不妨关注一下。 点击图片查看华硕K550XI323VB-SL详细资料 外观方面，华硕K550XI323VB-SL延续华硕品牌一直以来的成熟稳重风格，顶盖表面被一整块竖向金属拉丝面板所包裹，键盘面的涟漪状处理、表面磨砂银喷涂工艺质感细腻。同时，搭载15.6英寸LED背光屏，屏幕分辨率为1366x768，显示效果很不错。整机也显得十分大气。 点击图片查看华硕K550XI323VB-SL详细资料 配置方面，华硕K550XI323VB-SL采用了Intel 酷睿i5 3230M处理器，2.6GHz主频，最高睿频为3200MHz，标配4G内存、750G硬盘，当前笔记本市场上的主流配置。此外，还配有2G显存的NVIDIA GeForce GT 740M独立显卡，性能非常强悍。 点击图片查看华硕K550XI323VB-SL详细资料 编辑点评：华硕K550XI323VB-SL是一款配置主流的家用大屏娱乐本，性能表现相当不错，而且在促销活动中，该机的性价比也是相当的高。推荐家庭用户选购。 [参考价格] 4280元
