 虽然今年刚刚过去9个月，但是历数一下今年问世的手机，已经不下50款了。可以说这几年智能手机的发展在成几何级数增长。并且，我们发现目前智能手 机厂商并不像前两年那样，国产手机以低价走量，而国际品牌用高价赚取利润。更多的厂商开始意识到2000元到3000元的价位上才是国内市场最大的一个价 格段。市场大也就意味着竞争十分激烈。近期，魅族MX3的推出也使得2000元到3000元价位上的竞争更加激烈。今天，笔者就为大家推荐几款2000元 到3000元的精品手机。让大家了解魅族MX3的同时也和其他机型进行下比较，做到知己知彼，百战不殆。 为了让大家更清楚的了解各款新机的方方面面，本文将对魅族MX3、OPPO Find 5、vivo XPLAY、HTC Butterfly、努比亚Z5、华为P6、联想K900等7款产品在外观、屏幕、性能、系统、拍照等5个方面进行总结，最后给出购买建议。本文导航魅族MX3vivo XplayOPPO Find 5HTC Butterfly努比亚Z5华为P6联想K900 魅族MX3(参数 报价 论坛 软件) 首先，我们来看看呼声比较高的“热门种子选手”――魅族MX3。魅族可以说是最专注产品的国产厂商之一了。这从每一代的魅族手机中就可以看出，魅族有着 自己的“固执”，例如时下很少厂商在坚持的表里如一的精致，还例如15:9的屏幕分辨率等。此次魅族为魅族MX3打出“更好用的大屏手机”的口号，我们通 过前面的几个维度来看看到底怎么个更好用法儿。 外观点击图片查看魅族MX3详细资料 从整体来看，魅族MX3的外观设计并没有太大的改变。是魅族MX2的“放大版”，但是细节方面，魅族MX3还是十分惊艳的。例如突破3mm的极窄边框依 旧是目前国产手机中的霸主。并且，在后盖的弧度方面，也经过改良，使得人手更加容易操控。具体外观工业设计到底如何？我们后面给出了外观的专项文章，感兴 趣的朋友可以点击观看下。在外观这一方面上，笔者给魅族MX3打出4.5分的分数。(满分5分) 屏幕点击图片查看魅族MX3详细资料 魅族MX3屏幕采用的是夏普开发的New Mode2先进液晶显示技术，与夏普独有的CGS(连续粒状结晶硅)制造工艺相结合，实现了1000:1 的对比度、更高的开口率、85°的广视角。魅族MX3屏幕是5.1英寸1080x1800分辨率，这个15：9的屏幕比例是比较少见的。但魅族宣称 15:9的屏幕在观看视频玩游戏等场景下显示效果更佳。可以说单从显示素质来讲，魅族MX3是目前显示效果最好的屏幕之一。不过考虑到1800*1080 分辨率并不是目前主流的分辨率，所以笔者给MX3的屏幕打出4分的成绩。 性能点击图片查看魅族MX3详细资料 通过安兔兔可以看到魅族MX3的硬件配置，魅族MX3采用了三星的Exynos 5410处理器，4+4架构，在安兔兔中只显示了4个核心，另外GPU是PowerVR SGX544MP，三核心，运行频率为533MHz。所以性能方面魅族MX3可以说是目前安卓智能手机的顶级水平。所以笔者给魅族MX3打出5分的满分成 绩。 系统点击图片查看魅族MX3详细资料 “硬件参数仅是基础，软件体验才是核心竞争力”，用苹果的iOS很好地就引证了这个观点，所以魅族从Flyme开始就重点着力研究自己的一套UI，通过 Flyme的软硬结合，魅族在MX2上实现了革命性的HOME键和SmartBar，可以说魅族这些独特的设计都是难以复制的核心价值。而在MX3 上，Flyme3.0的优化方向显然应该是要放在大屏操作优化方面。扁平化图标已是大趋势，为了追求这种细节上的极致检阅，从苹果iOS到MIUI再到现 在我们看到的魅族Flyme3.0，都开始采用了扁平图标的设计。MX3的Flyme3.0和MX2的Flyme2.0也有明显不一样，MX3在圆圈 HOME键两旁均设有触控区域，在触控区域向上滑动则可以呼出后台程序，同时向左滑动可以看见亮度控制和固定应用的设置。把亮度控制调到下方(Flyme 2.0在右侧中间)我们认为是对大屏操作做的优化。相比iOS7的扁平化，Flyme3.0给人的感觉更加成熟，可能是因为一问世就是正式版的缘故吧。在 系统方面，笔者给MX3打分4.5分。 拍照 魅族MX2发布会中，曾打出“最好的800万像素摄像头“概念。而此前与煤油在论坛的讨论中，魅族大神人物J.Wong给出了自己的看法，他表示目前智 能手机所用的感光单元由于体积技术的原因大都在1/3.2英寸，单个感光像素点尺寸要达到1.4 um的话自然是800万更佳，除非有更大的感光单元，不然只通过缩小感光单元的单个像素点尺寸来增加像素点，感光拍照画质更无法保障。所以从理性角度来 讲，800万像素+单个像素大面积的配置一定是够消费者日常使用的，但1300万像素+稍低单个像素面积的配置在光线强度充足的情况下，细节表现力超过 800万像素也是不争的事实。所以笔者给魅族MX3的拍照打分为4分。想了解详情的朋友请点击我们下面为您附上的评测连接，内有惊喜哦~ 总结：魅族的品牌就保证了魅族MX3是走精品路线的产物。整体风格严谨并且亮点颇多，例如扁平化设计、大屏幕等等。魅族公布的售价为16GB 2499元起步，售价也十分厚道。可以说是性价比十足了。最后22分的成绩也非常之高。最后笔者对魅族MX3给出的购买建议是：2000到3000元价位 中性价比奇高的一款手机，如果你手中的现金有限，那魅族MX3是一个非常不错的选择。但同时由于魅族MX3上搭载的FLYME OS 3.0系统深度定制，更改了很多原生安卓的逻辑，如果上了年纪的老年人用惯了其他安卓手机，购买魅族MX3会增加学习成本。上一页1234567下一页本文导航魅族MX3vivo XplayOPPO Find 5HTC Butterfly努比亚Z5华为P6联想K900
