 我想用正当年来形容佳能的EOS系统是最合适不过的，佳能EOS系统诞生于1987，距今为止它已经陪我们一起走过了26年。解读单反中的王者EOS体系 相信每一个EOS的用户都会从心底把EOS的产品当作自己最好的伙伴(当然也有当媳妇的)，它就像一个朋友一个亲人一样与我们一同成长，因此可以说佳能 EOS系统在26岁这个最意气风发的年龄是正当年。而今天小编在这里跟大家分享的正是开创了数码单反传奇王朝的EOS系统。 什么是EOS?强大的EOS系统 EOS在诞生初期代表的是Entirely Organic System(完全有机系统)的首字母的意思，而随着EOS系统的慢慢完善，佳能方面也把旗下的EOS从新定义，改为Electro Optical System(电子光学系统)的首字母命名，意为融合了光学技术与电子工学，这也可以算作创建了佳能数码单反相机的新标准。 而EOS其实也是希腊神话中黎明女神的名字，也就是我们常说的欧罗拉(拉丁语)，所以一种比较神话的说法就是，佳能期望籍此系统不断为广大摄影者带来新的希望。 EOS的设计理念 佳能EOS系统的设计理念是“快速、易用、高画质”，而且佳能坚持把这三个设计理念完全灌入到佳能EOS的每一款产品当中，这三个设计理念就像EOS产品的灵魂一样支撑着EOS产品不断壮大。 EOS单反如何命名？ 每一个相机厂商都会为自家的相机起一个独特的命名方式以免和其他厂商的相机重名，所以EOS系统的产品也不例外。在经历了“EOS+数字”、“EOS+D+数字”等命名方式后，佳能在2003年的基本上定下了“EOS+数字+D”的命名方式并且沿用至今。佳能700D 入门级单反：EOS+XXX/XXXX+D(例如佳能EOS 1100D、佳能EOS 700D)例如佳能70D 中端单反：EOS+XX+D(例如佳能EOS 70D)佳能5D Mark III 高端单反：EOS+X+D(例如佳能6D、佳能5D Mark III)佳能1D X 旗舰单反：EOS-1Dxxx(例如佳能EOS-1D Mark IV、佳能EOS-1D X) 采用这种方式能够更好的帮助迅速了解到某款产品在佳能单反相机中的定位。上一页123下一页本文导航什么是EOS?EOS单反之最功不可没的EF镜头
