 文/刘文? [北京行情] 2013年12月24日，LG G2(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)今日在商家处全新到货价为3350元。该机配件有电池(内置)、充电器、耳机、数据线、说明书等。LG G2是一款配备高端骁龙800四核处理器的旗舰3G智能手机。点击图片查看LG G2详细资料 LG G2正面是一块5.2英寸IPS显示屏，分辨率达到1920X1080像素的FHD级别，显示效果格外清晰。而在核心方面则内置有一颗主频2.3GHz的骁龙800系列处理器，以及2GB RAM+32GB ROM的内存组合，运行Android 4.2.2版本系统。另外在机身背部还设有一枚1300万像素主镜头，并且支持光学防抖，而其对应的还有210万像素的前置镜头，同样支持高清视频录制。点击图片查看LG G2详细资料点击图片查看LG G2详细资料 编辑点评： LG G2终于调价，从而应对其他竞争对手的比拼，而其配备了5.2英寸大屏也是本机亮点之一，同时超窄边框的设计更是让该机在视觉体验方面达到极致；而在人性化体验方面，该机还加入了访客模式，在安全系数方面大幅提升。目前行货LG G2全新报价3350元，喜欢该机的朋友可以考虑一下。 LG G2(行货带发票) [参考价格] 3350元 [商家电话] 13522331606
