 新浪科技讯 当地时间10月22日，苹果公司在美国旧金山发布了iPad Air和配备Retina显示屏的iPad mini，并宣布iPad Air于11月1日先于新款iPad mini在全球首批上市，中国也在内。新浪科技提前拿到了iPad Air的评测样机，请看它的实际表现。 新的iPad Air外观借鉴了iPad mini的设计，做的更轻更薄。刚拿到手的确感觉轻薄了很多，拿在手里已经不再有明显的负担感，尤其是用久了iPad 3或4后。iPad Air体积比上代iPad减小了24%、轻了28%、薄了20%。 根据苹果官网上公布的一张图显示，新的iPad之所以能做薄，是因为厚度上，屏幕玻璃减小17%、触摸感应器减小70%、Retina屏幕减小20%、电池减小25%，Unibody机身减小了23%。机身之所以变窄，是因为窄边框的设计。iPad Air 而相比于目前仍然继续在销售、尺寸已经很苗条的iPad 2，竖直放置时，Air高度降低1.2毫米、宽度减小16.2毫米。厚度仅7.5毫米，缩小了1.3毫米，重量不到一斤，469克，减少了32克(蜂窝数据版减少33克)。 同时，iPad Air的电池厚度减小同时，官方称电池使用时间仍为10小时。实际使用时耗电情况和先前每一代9.7英寸iPad的感觉相同。 新的深空灰色iPad Air的背部和5s一致，而非原来黑色版正面黑背面银色的搭配，另一款颜色则是苹果官网和广告里都在用的白银色搭配，个人感觉后者更漂亮些。遗憾的是这次的iPad Air没有土豪金色，新加入iPhone 5s的Touch ID也并没有在新款iPad上出现，也许得等到下一代iPad了。深空灰iPad Air的背部 iPad仍然使用了显示效果出色的9.7英寸、Retina分辨率(2048*1536即1024*768的四倍)IPS屏幕，PPI为264，仍然配备了防油渍防指纹的涂层。官网上也告诉了我们一个细节，iPad Air的屏幕也有了防止误操作的算法，可以判断你是握持时把手指无意放在屏幕上还是特意点击屏幕。Retina显示屏表现出色 因为外形尺寸变了，苹果还为iPad Air配备了新的Smart Cover和Smart Case，这两款外壳配件都有六个颜色。iPad Air的Smart CaseiPad Air的Smart Cover 6款主力软件免费： 苹果在10月22日的发布会上提到iPad已经有475,000款软件可供选择。而苹果的iLife和iWork系列软件(iPhoto、iMovie、GarageBand、Pages、Numbers 和Keynote六款)即日起免费。据苹果官网描述，2013年9月1日或之后激活且符合条件，并兼容iOS7的设备可以免费获取以上六个软件。这些软件在iPad Air上都是64位格式，可以充分发挥A7的效能，并且这些程序全部都支持iCloud。 从“WWDC”应用开始，苹果自家的系列软件图标已经逐渐扁平化，此次的iLife和iWork系列软件升级后，图标全部扁平，用户界面也进行了精简。Apple应用程序 iPhoto增加了新的照片特效，并能把制作后的照片、幻灯片通过AirDrop分享到其它iOS设备。新版iMovie增加了iMovie Theater功能，制作完成的预告片可以由iCloud或者Apple TV进行播放。在iPad Air A7处理器支持下，新版的GarageBand可以制作32个轨道的歌曲。新版iPhoto的用户界面改进 办公iWork系列的三款应用Pages、Numbers 和Keynote都开始支持在iCloud上进行编辑，这样任何有文档共享链接的人都能在iCloud.com上进行文档的编辑。Pages新增到60多种模板，Keynote增加了新动画效果、Numbers也有新的模板，三者都可以使用新的柱形图、条形图、散点图和气泡图。这篇评测的图表就是用新版Numbers制作 这六款功能非常强大的软件在iPad Air上都能免费获得，对于喜爱在iPad上创造内容的消费者来说非常实用。 硬件配置与性能： 此次发布的iPad Air和Retina iPad mini采用和iPhone 5s相同的A7处理器和M7运动协处理器。A7处理器为64位架构，iPad Air搭配64位的iOS7操作系统和预装软件，以及6款刚才提到过的免费苹果应用，至少在基本功能上已经能实现更强的性能。 另外A7内置图像处理信号器，可以帮助Air有更高的拍照对焦速度。而M7处理器可以理解是A7处理器的助手，可以在某些特定情况下代替A7运行，以达到省电的目的。 以下是近四代iPad的性能测试软件Geekbench 3性能对比测试，可以看出iPad Air的性能基本上是上代iPad的两倍。iPad Air的Geekbench 3测试成绩近四代iPad的Geekbench 3性能对比 著名的3D性能测试软件3DMark也有了跨平台的移动版本，可以横向比较移动设备的3D性能。我们此次对比四代iPad的3D性能。3DMark测试分为三个级别，使用A7处理器的iPad Air和iPhone 5s在第一个测试里都超过了最高分而无法显示得分。iPad Air的3DMark测试成绩近四代iPad的3DMark成绩对比(Air Defalut性能超出最高分无法显示) 实际性能上，我们用iPad Air打开无尽之剑3(Infinity Blade 3)，从点击图标到进入游戏需要17秒01， 而使用A5处理器的iPad mini进入同样的游戏需要36秒11。同样使用A7处理器但分辨率较低的iPhone 5s为15秒28。iPad Air的无尽之剑3游戏画面 总结： 经过了五年的积累，iPad Air是近几年苹果最有标志性的产品之一，一改三代四代iPad的厚重并且还加强了性能，苹果再次做到了软件和硬件的完美结合。这次随着iPad Air的出现，尺寸更小的iPad mini也配备了Retina显示屏和A7处理器，给消费者的选择余地更大，可以说mini是iPad Air的最大“对手”。苹果在平板电脑市场的优势还将继续保持。iPad Air iPad Air将于11月1日全球首批上市，中国是第一批销售地。16GB售价3588元，最大的128GB 5688元，而国行3G版的价格和上市日期暂未公布。用户可以于10月30日上午8点在线预订Wi-Fi并于11月1日取货。(臧智渊)
