 今天松下在日本发布 Haswell平台新款Let's Note系列笔记本电脑，包括SX3、NX3与LX3三个系列。SX3与NX3是原SX2、NX2的升级版，机型没变 化，配置升级到Intel Haswell新平台。LX3属于松下推出的全新LX系列14寸笔记本电脑。 松下LX3是世界最轻的14英寸笔记本电脑，选配不带光驱的机型重量仅1.14kg，比大多数小笔记本和超极本都轻，但电池时间仍为10小时起步(配备 机械硬盘，SSD 11.5小时)。LX还延续了松下笔记本的坚固设计，顶盖可承重100KG，76厘米高度防摔，配置上，松下 Let's Note LX3采用14英寸1600*900分辨率显示屏，可选i7-4500U或i5-4200U处理器，最大支持8GB内存，有 500G硬盘与256G SSD可选。松下LX3笔记本 现在自己海淘走转运，或者走淘宝代购买日版松下笔记本都不麻烦，价格和苹果笔记本接近，并且松下SX与NX系列，目前淘宝有卖英文键盘的，可以自己更换 键盘，但LX系列还无法更换。还有吐槽下，松下Let's Note LX3笔记本，简称松下LX3，松下Lumix数码相机也有LX3这型号，如果搜 ‘松下LX3’的话之后搜到相机。松下LX3笔记本 松下笔记本在国内，只面向少数企业用户发售，并且价格贵的离谱。虽然松下现在的笔记本设计师是原联想ThinkPad跳槽过去的，新产品做的很像ThinkPad，被众多粉丝吐槽，但对喜爱笔记本的发烧友来说，总会在心里为松下Let's Note预留位置。
