 苹果iPad 4刚刚推出时，屏幕分辨率高达2048×1536像素，像素密度达到263ppi，高清程度在平板领域绝对具有里程碑的意义，足以秒杀当时所有的平板电脑。然而流光容易把人抛，现在苹果iPad 4的屏幕高清程度已经沦落到垫底的地步。 如今平板电脑的ppi竞争越来越激烈，7月25日谷歌发布了Nexus 7二代，采用分辨率为1920×1200像素的7英寸触摸屏，像素密度达到323ppi，一举登上分辨率最高的平板电脑宝座。然而时间仅仅过去1月零10天，Nexus 7二代的的宝座就被的华硕发布的Fonepad Note 6取代，这款平板的像素密度达到惊人的367ppi，比苹果刚刚发布的iPhone 5s还要高。 当然，除了Nexus 7二代和Fonepad Note 6，还有多款超高清平板电脑，屏幕高清程度都能秒杀苹果iPad 4，接下来不着就为大家详细介绍一下这几款采用超高清屏幕的平板电脑。    263ppi时尚平板旗舰--苹果iPad 4 苹果iPad 4是一款非常热门的平板电脑产品，其精美外形与强大的配置，不用多说大家也清楚，而且操作体验是Android平板电脑无法超越的，配备一块9.7英寸的超高清屏幕，高清程度在平板领域绝对具有里程碑级意义，浏览网页、看视频效果特别好。点击图片查看苹果iPad 4详细资料 在配置方面，苹果iPad 4正面配备了一块9.7英寸的视网膜屏幕，分辨率达到了惊人的2048×1536像素，显示效果非常细腻，背部采用一颗500万像素的主摄像头，并在拍照 方面做了很大改进。其搭载了一颗性能突出的A6X双核处理器，比上一代A5X芯片速度快达2倍，GPU方面则是引入了新一代的“四核”PowerVR SGX554MP4，图形处理能力强达2倍。点击图片查看苹果iPad 4详细资料 在外形方面，iPad 4沿袭前几代产品的精美设计，外观基本变化不大，只是在细节方面做了改进，还升级了专用插口，在使用上方便不少。总得来说，作为目前市面上最为热门的平板品牌，苹果iPad 4有着得天独厚的优势，绝对适合居家使用。 苹果iPad 4(16GB/Wi-Fi) [参考价格] 3549元上一页123456下一页本文导航263ppi时尚平板旗舰--苹果iPad 4273ppi骁龙600平板--LG G Pad299ppi变形平板--华硕TransformerPad299ppi手写平板--三星Note 10.1323ppi超级发烧平板--谷歌Nexus 7367ppi超便携手机平板--华硕Fonepad
