 据英国每日邮报报道，人们生活中时常会错过美好的一瞬间，目前，日本科学家找到了解决方法，一种头载式相机能够自动捕获人们感兴趣的事物。这种头盔装置叫做“神经系统相机”，是苹果手机和脑电波扫描仪的结合体，它能探测到佩戴者所看到的所有事物，日本庆应义塾大学最新研制一种脑电波量化法则，通过苹果手机连接的特殊头带结构能够监控记录佩戴者感兴趣的事物。日本研出神经系统相机 该装置将持续分析佩戴者感兴趣的事物，将它们等级评定为1-100分，如果佩戴者所观看到的某一事物评定60分，该装置将通过苹果手机“动态博客”软件记录5秒，这款软件可用于记忆人们每天所看到以及所喜欢的事物。拍摄过程 设计者Mitsukura教授表示，这是一项奇特的实验，将拓展未来相机设计的发展方向，进一步使人类与相机装置结合在一起。 神经系统相机使人们的情感与相机设备完美地结合在一起，我们将获得全新的视觉体验。在不久的将来，家用电器设备将无缝式结合人体“意识”和“情绪”作为一种情绪界面。当前神经系统相机是将苹果手机佩戴在头部 当前神经系统相机是将苹果手机佩戴在头部，占用体积非常小，设计方Neurowear公司还表示有望研制体积更小、更时尚的款式。设计者还考虑到添加手动模式，确保将情绪信息添加在拍摄的照片上，同时还计划在照片上附加GPS定位信息和时间记录。
