 新浪科技讯 北京时间9月24日凌晨消息，微软周一在纽约召开发布会，宣布推出Surface Pro 2平板电脑，这款产品与Surface Pro一样配备了10.1英寸显示屏，可兼做笔记本使用。 从外观上来看，Surface Pro 2并无多大改变，但处理器升级至最新的英特尔Haswell，电池续航时间有所延长，速度也在整体上得到提升。据悉，Surface Pro 2的电池续航时间比Surface Pro长75%，图形性能提升了50%，整体性能提升了20%。微软将提供64GB和128GB版Surface Pro 2，配备4GB RAM；此外还将提供256GB和512GB版，配备8GB RAM。 微软称，Surface Pro 2是其“最强大、最专业和最具生产力的平板电脑”。Surface Pro 2的一大改变是推出了新的两段式支架，使用方法跟Surface 2一样。此外，微软还将Surface Pro 2背后的Windows商标换为Segoe字体的Surface文字商标。 业界人士在试用后指出，作为平板电脑使用的话，Surface Pro 2仍略显笨重，其尺寸与首款Surface Pro并无区别。整体来说，Surface Pro 2的试用表现不错，但由于Surface Pro运行速度并不慢的缘故，很难感觉到Surface Pro 2在现实使用中有多大程度的性能提升，而从电池续航时间方面来看也是如此。显示屏分辨率仍是1080p，但微软宣称新的显示屏能提供比前款高46%的颜色精度。 Surface Pro 2配备了新的带电池键盘套，提供一块30瓦特时的电池，从而使其电池寿命远超Surface Pro。微软还为Surface Pro 2推出了新的Docking Station底座，可与带电池键盘套连接到一起，并提供了3个USB 2.0接口和1个USB 3.0接口、音视频输入输出、一个Mini DisplayPort以及一个以太网插孔。微软称，这款产品可支持最多3840x2160像素的外部分辨率。 业界人士称，整体而言Surface Pro 2与Surface Pro相比有所改善，比后者更快、更省电也更灵活；再加上即将推出的Windows 8.1更新，预计这款产品不仅将成为今年假期购物季节中一种不错的Windows平板电脑，而且很可能也是一种不错的笔记本。(唐风)
