 文/王亚南 九月份迎来了新机发布的大爆发，大家都觉得新品手机似乎在这个阶段中已经用光了今年的能量。其实不然，在随后而来的十月份当中依然有着不错的新品上市开卖，它们整体的含金量也并不会输给九月份众多发布的重磅产品。当然在过一段时间即将迎来年终购机的高潮，那么十月份上市的这些机型也一样会是手机当中的明星机型，大家挑选购买时也不可能将它们忽略错过，接下来不妨让我们一起来看看，哪些新品手机在十月份当中凸显了出来。本文导航迷你：HTC One mini给力：移动版中兴U988S开售：小米手机3新机：酷派9080W4G网：索尼M35t强悍：HTC One MAX高端：联想VIBE X S960个性：MOTO X 迷你：HTC One mini(参数 论坛 软件) 在今年年初首先发布并且上市了HTC One，随后才拥有了这款One mini，它更小巧机身的设计也很好的顺应了今年迷你版手机流行的趋势。当然握持感更佳的HTC One mini就是在今年的十月份新上市，它的4.3英寸屏幕带来了更小巧的机身同时也带来了更为便捷的操控。而且在配置方面它并没有缩水到让人难以接受，整体更值得入门用户或者是女性朋友们选择。点击图片查看HTC One mini详细资料 HTC One mini采用一体式造型，外形方面和HTC One相比拥有着较大的相似度，但很明显整体握持感更为不错。该机正面配有一块4.3英寸的电容触摸屏，分辨率为1280x720像素，显示效果一样清晰。在其背后则依然采用了Ultrapixel超像素的摄像头，在成像质量方面也令人满意。内置当中它搭载了Android智能操作系统，并加入了一颗1.4GHz主频的双核处理器，也可满足用户使用。点击图片查看HTC One mini详细资料点击图片查看HTC One mini详细资料 编辑点评： 因为HTC One mini的定位本身就不比One，所以在缩小机身体积大小的同时，它整体的配置也相应的有所变化。像是4.3英寸的720P电容触摸屏，像是内部的一颗1.4GHz主频双核处理器等等，这些配置也可以满足用户的日常操控需求。更何况从价格方面来看One mini的表现更为不错。现今它报出了2588元的售价，整体已经不足2600元，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。 HTC One mini(行货) [参考价格] 2588元上一页12345678下一页本文导航迷你：HTC One mini给力：移动版中兴U988S开售：小米手机3新机：酷派9080W4G网：索尼M35t强悍：HTC One MAX高端：联想VIBE X S960个性：MOTO X
