<title>IUNI科技发布首款手机产品：超高性价比换口碑|IUNI|手机|性价比_通讯与电讯_新浪科技_新浪网</title> 3月18日晚，由金立手机投资的团队IUNI科技今天在北京正式发布旗下首款手机产品U2，这是一款4.7寸屏幕的手机，采用全金属机身、骁龙800等硬件配置，搭配IUNI OS，售价1799元起。 新浪科技讯 3月19日上午消息，由金立手机投资的团队IUNI科技昨天晚间在北京正式发布旗下首款手机产品U2，这是一款4.7寸屏幕的手机，全金属机身，摄像头、处理器、屏幕分辨率等多个硬件参数都达到市场上的顶级配置。不过，IUNI科技却给出了一具备超高性价比的价格，16GB版本IUNI U2的零售价为1799元，32GB版1999元。 IUNI科技总经理何骁军表示，这款手机在今年4月内一定会上市发售，而公司希望通过这样有冲击力的定价，让用户认知IUNI品牌。他坦言，IUNI科技并不指望这款产品可以赚钱。 主打高性价比 与其他的互联网手机品牌一样，IUNI科技的首款产品也主打高性价比。对比这款U2手机的制作工艺以及硬件配置，可以说这是一款绝对不输HTC One的产品，但价格却只有HTC One的一半左右。 作为新创的互联网手机品牌，IUNI科技肯定也不敢喊出高价，但是如此的高性价比基本上还是要冲击努比亚、华为荣耀等品牌。对比来看，IUNI科技的产品显然更值得购买。 IUNI科技总经理何骁军表示，U2是一个“亏本”的生意，注定不会挣钱。“互联网电商平台上，作为一个新的品牌，我们需要靠性价比吸引用户。” 他坦言，虽然全金属的工业设计和顶配硬件让公司承受成本上的压力，但是若重蹈塑料机身的路线，IUNI很难在市场上脱颖而出。 何骁军说，IUNI科技不会走普通的设计路线，手机材质、做工上一定会有自己的特色。他透露，去年11月公司规划的首款产品就采用了塑料外壳，但是在考量之后，公司最终放弃了这款产品。“我们的产品应该让更多的消费者知道我们的努力，知道我们的独特。” 在昨天的发布会上，高通、夏普、比亚迪、三星以及京东（滚动资讯）商城作为合作伙伴为IUNI科技站台。当发布最终的价格是，负责三星移动存储业务的高管直接对何骁军说，这样的高性价比简直太出乎意料。 何骁军说，IUNI科技并没打算赚快钱，只是希望通过这款产品为品牌打下最好的根基。“我们要赚钱，肯定需要作出一定的规模。” 换取口碑 由于采用全金属外壳，IUNI U2手机需要特殊的制造工艺，这一定程度上限制了产能。虽然比亚迪解决了手机金属外壳的生产工艺问题，但良品率暂时还不高。按照比亚迪的预计，U2手机的金属外壳良品率正常之后也只能达到48%。 何骁军透露，IUNI科技寻找过其他的代工合作伙伴，但是另外一家代工工厂最终也没能解决外壳的制造难题。最终还是由代工过HTC ONE手机的比亚迪解决了金属外壳的问题。 现有的市场上，很少有手机产品在使用全金属外壳，因为这会使得成本大幅提高。据估算，U2全金属外壳的成本10倍于塑料机壳。 “我们发现，很多消费者都很希望买到金属外壳的手机，但是由于价格原因，很多人可能不会购买HTC ONE手机，而我们给了消费者一个具有足够性价比的选择。”何骁军说。 如果金属外壳良品率稳定之后，IUNI U2手机的单月产能会达到10万-15万台之间。何骁军透露，他会等到有一定产品库存的时候再上市销售。“我们不会放弃这样的原则，IUNI科技已经牺牲了时间、成本。宁可慢一点，我们也不能牺牲口碑。” 而谈及超高性价比的定价，何骁军表示，后续会有很多的互联网手机产品发布，很多人会盯着我们的产品。“如果他们的价格比我们低，我们是否需要降价？既然市场竞争进入了这样的竞争轨道，我们不如把价格一步降到位，让消费者感受到我们的诚意。” 何骁军说，IUNI科技不希望做快速赚钱的项目，因为这样的项目玩下去，很难树立口碑。“我们希望做一个有信仰的品牌。”(罗亮)
