 文/刘文? 三星GALAXY Note 3赶在德国柏林IFA大展前，于北京时间9月5日凌晨正式发布，在外观上与上一代三星Note 2对比还是硬朗许多，似乎让我们看到了鼻祖GALAXY Note的身影，而Note系列的最核心SPen也被再次抬上新的台面，另外伴随Note3发布还有首款三星GALAXY Gear智能手表，以及新一代三星GALAXY 10.1两款新品，而今天我们的话题就与三星GALAXY Note 3系列以及与其一较高下的其他“小伙伴”有关，这里包括小米3、魅族MX3、索尼Z1等等，而这个9月也是注定会很不一样，接下来就让我们从三星GALAXY Note3和GALAXY Gear开始，对其八大竞品做一个全面的分析与对比。本文导航5.7英寸+3GB RAM：三星Note3这对手依旧强劲：苹果iPhone 5骁龙800双平台：全网小米3价格都是高端货：诺基亚10202070万像素G镜头：索尼L39h更好用的大屏机：多容量魅族MX35.2英寸完美屏+骁龙800：LG G25.5英寸精钢战神：联想K900价格配置综合实力强：三星Note II 5.7英寸+3GB RAM：三星GALAXY Note 3 1.6英寸+190万像素：三星GALAXY Gear 从之前曝光的种种来看，显然5.68(5.7)英寸的屏幕尺寸已经毫无悬念，而其核心配置方面也是八九不离十，主要的悬念在其上市日期以及售价方面，以及对于全新SPen功能的期待；另外大家对于三星GALAXY Gear的关注度也是十分高涨，毕竟智能穿戴概念已经成为今年下半年最吸引眼球的一面，柔性触摸屏等都包括在内，当然对于Gear的配置及功能也都有了详尽的描述。图为三星GALAXY Note 3 三星GALAXY Note 3外观更加硬朗，其正面配备了5.7英寸FHD Super AMOLED魔焕炫屏，分辨率达到1920X1080像素超高清级别，显示效果极佳。而在核心方面则将有两个版本可选：主频2.3GHz骁龙Snapdragon800四核芯；主频1.9GHz三星猎户座Exynos Octa 5420(A15+A7)双四核处理器，首次采用3GB RAM+32GB/64GB ROM的旗舰级内存组合，流畅运行Android 4.3系统。而在拍照方面，设有一枚1300万像素后置镜头+200万像素前置镜头的组件配备，并拥有Smart Stabilization防抖技术，支持 UHD模式30fps，以及FHD模式60fps。图为三星GALAXY Note 3图为三星GALAXY Note 3图为三星GALAXY Note 3 三星GALAXY Gear配备有1.63英寸Super AMOLED显示屏，分辨率达到320x320像素，比较方正。而核心上方面拥有一个800MHz处理器，以及512MB RAM+4GB ROM的存储空间。此外本机还支持拍照，配备有190万像素带有BSI感光元件的摄像头，支持自动对焦以及拍摄10秒720P规格视频，续航方面内置315mAh不可更换式电池。图为三星GALAXY Gear 编辑点评： 就配置而言三星GALAXY Note 3依旧达到绝对的巅峰级别，尤其是其3GB的运行内存，能够使得该机运行更加流畅，另外本机厚度仅为8.3mm，重量168克，而且该机人工皮革背壳替代之前的胶制背壳，使得整机更加大气上档次，而用户握持感更加出色。而本机重点在于对SPen有了全新的定义，将点、圈、面结合的更加充分，而用SPen在屏幕上点击时，可调出一个扇形的功能列表；当你想稍后浏览网页时，可以用SPen来离线保存；总之本次Note 3在SPen方面的改进还是非常巨大。另外三星GALAXY Note将于9月25日在全球149个国家上市开卖，包括GALAXY Gear和新一代GALAXY Note 10.1。 三星GALAXY Note 3(行货) [参考价格] 5999元 [上市时间] 9月下旬上一页123456789下一页本文导航5.7英寸+3GB RAM：三星Note3这对手依旧强劲：苹果iPhone 5骁龙800双平台：全网小米3价格都是高端货：诺基亚10202070万像素G镜头：索尼L39h更好用的大屏机：多容量魅族MX35.2英寸完美屏+骁龙800：LG G25.5英寸精钢战神：联想K900价格配置综合实力强：三星Note II
