 如今不管是哪家的中高端数码相机，在一个重要的技术层级上竞争都十分激烈，那就是所谓的“暗光成像”。而日前美国麻省理工学院研发出一款可以在完全黑暗的环境下拍摄照片的照相机。这款照相机被命名为“First-Photon”，理论上的暗光成像性能要超越目前的任何DC产品。该产品在全黑环境中拍摄的图片 据悉，从技术的角度上来说：First-Photon通过从光子中重建3D图像，或者依靠收集单个粒子的反射光来实现极暗环境拍照。但目前受到光线等等因素的影响，还不能显示多种颜色。该产品在全黑环境中拍摄的图片 根据省理工学院的Kirmani介绍：“我们这款全新的数码照相机改变了传统意义上摄像头的成像模式，它是利用可见激光的超低强度脉冲去扫描目标物体。激 光将脉冲扫向制定位置，被反射回的单程光子会被高度灵敏的固态探测器记录下来。然后，激光会继续前进，反射过程就会重复进行。每一个被照到的位置都会给最 终影像添上一个图素。” 因为这款产品涉及到了某些军用技术，特别是激光与雷达照射技术，所以首先出现在民用领域的可能性不大。它的首要目标应该还是在军事领域，便于搜集情报。 编辑观点：总体上感觉，这款产品即便是民用化了，肯定也是一个天价产品。而它在技术上的突破也是显而易见的，彻底改变了在暗光环境下的拍摄性能。
