 文/万宇 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 虽然LG在大陆市场销量受阻，但它在海外却频推新机，尤其是与谷歌合作的Nexus系列，更是广受好评。不久前，最新的Nexus 5(参数 报价 论坛 软件)又来到了我们身边，它采用了简约大方的设计风格，机身整体有一种圆润感，非常耐看。同时，其硬件配置也达到了高端水准，内部搭载一颗骁龙800四核处理器。目前，该机32GB(改版机)在经销商报价为2850元，再创历史新低。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 与前代作品梦幻般的形象不同，Nexus 5更多给人一种低调内敛的感觉，平淡中有着一丝超越。机身正面配备了一块4.95英寸IPS电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果清晰细腻。同时，其背部内置有一枚800万像素摄像头，可以满足日常拍照需求。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 硬件配置方面，Nexus 5更是达到了高端水准。这款手机内部搭载了一颗主频为2.3GHz的骁龙800四核处理器，辅以16GB/32GB ROM+2GB RAM的内存组合，运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了最新的Android 4.4版本固件，相应界面和功能都进行了优化升级，为用户带来一种不同的体验。 Nexus 5 32GB(改版机) [参考价格] 2850元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
