 文/刘正伟 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 2013年12月24日，港版16GB索尼L39h(参数 报价 论坛 软件)(改版机)今日在商家到货，最新报出了3299元的好价，整体价格表现不错。该机配件为单电、数据线、耳机、充电器等标配。港版16GB索尼L39h是一款拥有出色防水防尘性能的四核2070万像素智能手机。点击图片查看索尼L39h详细资料 索尼L39h正面采用一块5英寸1080P显示屏，并且运用了索尼TRILUMINOS特丽魅彩移动显示技术以及X-Reality迅锐图像处理引擎移动版，显示效果会更加逼真。而在主打的拍照方面，该机有着2070万像素索尼G镜头以及BIONZ影像处理器辅助。核心方面，该机还采用一颗主频2.2GHz的骁龙800四核芯处理器，以及2GB RAM+16GB ROM的内存组合，可完美运行Android 4.2系统。点击图片查看索尼L39h详细资料点击图片查看索尼L39h详细资料 编辑点评： 索尼L39h整体性能非常不错，该机的防水防尘性能达到了IP5IP6级别，也就是说这样一款手机，你放在水里30分钟都没问题，此外，拍照也是该机很大的一个亮点，后置了2070万像素的索尼G镜头，该机目前报价仅为3299元，喜欢的朋友可以联系下商家。 16GB索尼L39h(改版机) [参考价格] 3299元 [商家电话] 18611802080
