<title>惠普6月公布3D打印业务发展计划|3D打印|惠普|计划_业界_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，惠普CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)周二在年度股东大会上表示，该公司将在今年6月公布进军商用3D打印市场的计划，目前已经解决了多项阻碍该技术广泛普及的技术问题。 惠特曼对股东说，该公司届时将有重要的消息宣布，必将令投资者和消费者感到振奋。 批评人士认为，颇具科幻色彩的3D打印技术遭到过度炒作，目前仍然不够成熟，还无法在消费市场广泛普及。但行业观察人士很早以前就希望惠普、佳能和施乐等传统打印巨头能进军该领域。 惠特曼表示，惠普的内部研发人员已经解决了很多技术上的局限，包括3D打印机使用的基板质量。这项指标会影响到成品的耐用性。 “我们认为我们已经解决了这些问题。”惠特曼说，“企业领域将是一个更大的市场。”她认为，这将给零部件和原型制造领域带来前所未有的进步。 惠普高管预计，全球3D打印机和相关软件及服务的销售额将从2012年的22亿美元，增长到2021年的110亿美元。 尚处于发展初期的3D打印市场目前被几家小企业主导，例如Stratasys旗下的MakerBot主要销售价格较为低廉的3D打印机。但伟创力等代工企业已经使用这项技术来为企业客户设计原型零件或原型设备。 惠普CTO兼惠普实验室总监马汀·芬克(Martin Fink)今年2月在官方博客上撰文称：“惠普正在探索3D打印的各种可能，我们将在该市场的发展中扮演重要角色。” “事实上，3D打印仍是一项不成熟的技术，但它却有神奇的光环。科幻电影里有关3D打印技术可以按照命令制作东西的场景的确很引人入胜。”她说。(鼎宏)
