 在大约一个月之前，苹果在美国旧金山的芳草地艺术中心发布了最新一代的 iPad Air以及Retina版本的iPad mini，截止到此苹果iPad平板电脑系列已经历经五代，总共7款产品。从2010年初由乔布斯一手 推出，到如今蒂姆?库克为大家献上的Air和mini，在一代又一代演化革新的过程中，在您心目中哪一代的iPad更加完美？哪一代的iPad较上一代提 升最大？最能够体现苹果创新性的领先节奏？ 我们认为有必要在年底将至的时候进行一番梳理，而本次的文章我们也将会通过外观、便携 性、屏幕参数、显示效果、图形与运算处理器成绩、续航散热等等方面对iPad五代七款进行横向比拼，看一看在这七款产品背后有着苹果什么样的理念，究竟哪 一代的提升相较于上一代更明显。 促生本次横评的初衷其实非常的简单，我们总在发布会上一次又一次看到苹果宣称其新一代的iPad有如何之大的提升，CPU与GPU的能力线形图也不止一次的看到，而究竟苹果在发布会上的宣传是夸下海口还是确如其实，笔者决定亲自测试一下来解决心中的疑惑。 本 次横评并非是评比出哪代产品更加优秀，这已经是一个显而易见的结果，更重要的是我们通过对这些iPad产品的测试，来客观的看待一下苹果的创新步伐以及在 硬件方面的提升效果，当然有很多体验方面的内容是无法完全通过数据而描述出来的，我们也会在字里行间进行说明。接下来就让我们一同来看一看这五代七款产品 都是何时推出，有着什么样的突出革新吧。 诞 生于美国旧金山芳草地艺术中心的iPad一代定位介于智能手机和笔记本电脑产品之间。虽然早先微软已经有过平板电脑的设想和产品，但iPad一代简洁美观 和现代化的造型，加之9.7英寸的大屏幕和iOS系统以及应用的完善让其一下子引爆了市场，也成为了世界上最受欢迎的平板电脑之一，很多人表示，平板电脑 行业始于iPad。 作 为苹果第二款iPad系列产品也是乔布斯推出的最后一款iPad，iPad 2拥有在当时全新设计的A5处理器，更加提升了机身的便携性，较上一代厚度降 低33%，重量降低了79g，同时配备A5双核处理器，官方表示相较于A4处理器的功耗相同，却拥有快达9倍的速度，同时开始增加白色版配色以及 Smart Cover智能保护套。 第 三代的iPad被命名为The New iPad，不再是乔布斯操刀执手而换为了蒂姆?库克。第三代的iPad让我们等待了371天之后迎来了 Retina屏幕的革新，随着屏幕显示分辨率的成倍增长，包括续航、散热等等方面的问题变得更加棘手起来。此外摄像头鸟枪换炮，从iPad 2代的70万 像素后置摄像头变为500万背照式iSight，与此同时处理器也变为A5X，拥有强于iPad 2所用A5处理器2倍的图形性能并且宣称比英伟达 Tegra 3处理器还强4倍的图形处理能力。 第 四代的iPad甚至没有一个完整的命名，在发布会上我们看到iPad 4th generation之后才不得不勉强称其为iPad 4，发布地点不再是 芳草地艺术中心这个iPad的传统诞生地而来到了圣何塞加州剧院。第四代iPad相较于上一代基本没有大的变化，仅处理器变更为A6X，风头完全被当时的 iPad mini所抢。 作 为最新一代的iPad，命名为iPad Air的这款产品在一个月之前推出，发布会地址重新来到了芳草地艺术中心。受限而言，库克最新的作品在便携性方面 终于能够在乔布斯逝世两年半之后有所突破，当然除了例行升级的A7处理器之外，iPad Air的电池容量较上一代不升反降，这是个很有趣的现象，为了便 携性牺牲了电池容量，不过库克更出人意料又情理之中的手段是引入了M7协处理器降低功耗的方式，即便电池容量降低，但依旧保持了与之前产品一致的续航能 力。 小 尺寸的iPad在乔布斯执手的时代是被明文禁止的，而当库克上台之后，首先做的巨大改变就是颠覆这一点，iPad mini的成功也让全世界的消费者和行 业人了解这个营销出身的男人对待产品也依然拥有敏锐的嗅觉。大卖的iPad mini主打的就是便携性，其余方面并没有太多让我们感到突破的地方，不过就 是极致轻薄，将大容量的电池以及500万iSight背照式摄像头都融进了仅有7.2mm的机身，让我们不得不感叹苹果的工业设计与制造水平。 采 用Retina显示屏幕的iPad mini 2可以说是众望所归，苹果满足了消费者对于iPad mini的最大需求，勉强的保持了一样的便携性，在续 航方面电池容量增大至23.8Wh。这个今年秋季同样在芳草地艺术中心与我们见面的“小家伙”也采用了与最新iPad一致的硬件配备，而这也是第一次小尺 寸iPad mini与大尺寸传统iPad保持高度一致化，库克将到底该买哪款的选择难题留给了消费者。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
