 从苹果历代的发布会上我们都能够看到，苹果对于iPad的续航能 力一直界定在10小时的时间之上，而这也正是乔布斯当时创造初代iPad所立下的“规矩”，而究竟在Retina屏幕下，亦或是小尺寸的 iPad mini如此轻薄的平板中，都能否坚持或者说捍卫这10小时的成绩呢，我们在本次的续航篇幅中来进行一番测试。 在开始测试之前有必要说明，由于历代iPad均为正常使用的状态，所以对于电池寿命的衰减和损耗各不相同，续航成绩的好坏也并不完全代表整代iPad的电池情况。 续航测试方式我们选择将历代iPad都充满电状态，我们通过使用第三方应用播放2小时本地视频，使用iOS自带视频应用播放2小时本地视频，再加上2小时的GLBenchmark动画实时验算，综合考量续航成绩，最后看剩余电量的变化。 从 两个表格中的数据可以看出，iPad 3与iPad 4是在续航测试中表现最差的两款产品，对于Retina显示屏的使用苹果依旧处在摸索状态。老而弥坚 的初代iPad因为性能过低的原因跑出了经验的成绩，但它就像一辆排量很低的汽车，虽然很省油却跑不了高速，使用体验上的不足是无法用续航时间来弥补的。 新款的iPad Air与iPad mini 2都有着令人满意的成绩，兼顾了处理性能与续航时间。 评测总结： 苹 果iPad系列产品从无到有经历了三年多的时间，其间发布的五代产品有惊艳也有失望，不可否认它们是苹果公司创新能力的体现，同时也潜意默化地影响着整条 产业线的发展。相比火热的智能手机市场与成熟的笔电市场，一开始就树立了行业的标杆的苹果在由它所统领的平板市场中很容易被竞争对手模仿、抄袭。 从 这几代产品的进化史来看，苹果在平板市场中一直是在跟自己较劲，iPad系列产品依旧是消费者购买平板电脑时的首选。或许乔布斯和艾维在当初也没有想到， 但iPad的这种产品形态与使用模式对于目前的市场来说相当贴合，特别是新推出的iPad Air与iPad mini 2还能为我们带来惊喜，苹果公司 还能很轻易的让消费者掏出钱来。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
