 我们在评测之处总会上来对外观进行一下点评和赏析，而到了这五代七 款iPad大横评中，对于外观其实笔者在详细的测试和把玩之后，也依然保持和评测之前一样的感受，那就是苹果对于iPad整体外观的把控和维系度还是相当 之高的。大尺寸iPad一致保持9.7英寸，小尺寸的iPad mini则有趣的将这个数值颠倒过来变为7.9英寸。机身正面屏幕摆放出来都是一样的效 果，只是在边框处的宽窄有所不同，而这也使得各代的屏幕大小对用户有着不一样的冲击，边框越窄则会给人一种屏幕尺寸更大的感受。五代iPad系列产品经历了三种外观样式的改变 虽 然从潜意识里感觉各代iPad在机身外观方面的变化并不算太大，但从细节上考量，经过了4年时间的积淀，iPad系列产品在很多方面也做出了改变。首先而 言在机身边框与背部接口上，iPad 2代、3代以及4代产品的变化并不算大，而最大的改变就要数iPad 1代、iPad Air以及之前我们提到的 2-4三代。这五代产品外观上大致呈现以上三个梯度。最为接近的iPad 2、3、4在厚度和接口细节上略有不同 而 iPad mini一代与Retina版本相差并不算太大，无论从屏幕边框的宽窄程度还是背部细节元素等等方面都区别不大。而iPad一代以及第五代的 iPad Air虽然拥有相一致的屏幕尺寸，但大小明显不是一个量级，相比之下iPad一代显得笨重许多，而从这几代产品的更迭中我们也能够体会到苹果在 不断的细微改变iPad产品的外观模具，力求做的更为轻薄更接近完美。七款iPad系列平板的数据接口与扬声器设计变化上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
