 对于iPad这样的平板电脑而言，它的缔造者乔布斯在访谈期间就曾经谈到过，这个改变个人电脑产业的新生事物，让传统的PC变得不再那么必不可少，更完善的功能和强大的便携性以及时尚的特点使得iPad成为了人们日益依赖的工具之一。为了进一步提高便携性苹果推出了iPad mini 就像大多数车辆还停留在卡车属性下的时候一样，当时的驱动力量是农场主和农民，卡车是当时必不可少的工具。但当城市开始逐渐兴起，汽车开始越来越流行，传统的PC就像是卡车一样，依然会存在但只能代表一部分人的需求，而更具便携性的平板电脑就像是如今的汽车一样。初代的iPad要比最新的iPad Air将近厚出一倍 我 们将五代iPad连同两款iPad mini的重量和厚度分别制作成了图表，总体呈现非常明显的轻薄趋势。而我们注意到在中间第三代以及第四代iPad之 中，即便拥有Retina分辨率的屏幕，却明显放缓了重量与厚度方面的优势，这也正是这两代iPad被很多人诟病的一大原因。重量与厚度方面的不降反升或 不进取，在乔布斯的时代对于苹果而言本就是一种退步。最为便携的iPad mini与最不便携的iPad初代上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
