 屏幕对比的篇幅是我们本次横向评测的重点之一，我们都知道iPad 两款屏幕的尺寸分别为9.7英寸和7.9英寸，而除了分辨率1024x768以及2048x1536两个档次之外，即便是笔者，对同分辨率的各代iPad 屏幕显示效果也无法第一时间分出好坏，而我们本次横向评测的目的就是通过屏幕在暗光环境下的成像效果，以及专业测试仪器对饱和度、对比度、亮度、色温这四 个方面量化评比。 在 对iPad各代屏幕进行测试之前，我们首先通过简单的表格来了解各代iPad屏幕的大体情况，这几代iPad全部采用IPS技术，而各自的PPI情况我们 也进行了汇总。由于iPad mini得益于更小尺寸的屏幕，在同分辨率的情况下小尺寸的iPad mini系列PPI更高于大尺寸的传统iPad。得益于IGZO技术 使得iPad Air能够拥有更优秀的便携性 iPad Air 相比前一代产品iPad 4 要轻薄许多，其中屏幕采用IGZO技术功不可没。IGZO(indium gallium zinc oxide)是铟镓锌 氧化物的缩写。iPad Air上代iPad 4相比，其屏幕和内部触摸感应层更加轻薄。iPad Air 的屏幕改用环烯烃共聚物(COC)传感器层。 过去iPad的屏幕传感器需要两层面板，现在只要一层。COC面板工艺让iPad Air的屏幕厚度只有1.8毫米，而第三代iPad的屏幕厚度则高达 2.23毫米。Topcon BM-7A亮度色度仪 和 传统使用数码相机拍照不同的是，我们的测试采用专业仪器进行客观数据测试，原因有两点：其一，数码相机自身有颜色倾向性，即拍照会有偏差，无法将屏幕实际 的表现最准确的呈现在各位读者面前；其二，从拍照到上传到服务器这一整个过程图像文件都会有一定的损失，并且每个读者所使用的显示器色彩都会有一定程度的 不同，因此面对同一张图片，不同的读者可能会看到不同的测试结果，这样无疑是非常不严谨的。 所以我们采用Topcon BM7A亮度色度仪来进行测试，可以测量并计算出每一款电子产品屏幕的NTSC色域值(色彩饱和度)、最大亮度、对比度、色温和色彩空间特性。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
