 屏幕亮度这里相信很多读者都能够理解，这里不做过多的解释。电子产品屏幕亮度与色彩没有直接的关系，但是其能够在室外较强的光线下依旧能够让用户看清屏幕的内容，这一点对于用户而言非常有意义。 我 们对五代七款iPad的亮度进行了横向的对比测试，众所周知，亮度是指发光物体外表发光强弱的物理量，亮度值的单位为cd/m^2(坎德拉每平方米)。如 下表所示我们看到在历代iPad的屏幕亮度对比中，目前最新的iPad Air以及Retina版本iPad mini的亮度值最高，达到了 415cd/m^2，而其他各代iPad中第三代The New iPad的数值最低为332cd/m^2。我们也通过简单的表格看到了相较于上一代 iPad，历代iPad在屏幕亮度方面的增长表现。 接 下来我们着重使用客观的数据对五代七款iPad的包括色彩饱和度(色域)、对比度以及色温这三个方面进行量化考核。首先，和显示器以及电视相同的 是，NTSC色域值表现的是电子产品屏幕显示色彩的鲜艳程度，并不是色彩数量。色彩数量通常用位或数字来表示，如8bit，16.2M色等等，其表现的是 色彩过度的平顺性。NTSC色域值越高，表示屏幕色彩越鲜艳。 对比度则体现的是屏幕对画面层次感的体现，同时也能够从侧面说明对屏幕漏光的把控。如黑色画面亮度越高，说明其“黑”得还不够“深入”，也就是说此时屏幕会有漏光的现象，但对于TFT-LCD显示屏而言漏光是不可避免的，只是严重的程度不同而已。 色温体现的是屏幕的色彩是偏冷还是偏暖，通常我们将让电子产品屏幕显示纯白色，在D65标准以及环境亮度的情况下，色温为6500K正常，低于6500K则 偏暖，而高于6500K则偏冷。当然由于iPad各个产品在出厂之后对于色温的把握有比较大的出入，于是乎出现冷屏或暖屏，在色温方面的表现则更多的偏向 于个人的因素。而越狱之后可以通过Color Profiles或Springtomize中的色温模块部分这些插件进行调节。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
