 如果说历代iPad每次都会升级的部分，自然而然我么能够想到处理 芯片，在这个性能至上的年代每一代新的产品迎来的最大改变，也是部分大多数情况下都是处理芯片的例行升级吗，苹果自然也不例外。我们的芯片解析部分更多的 是偏重于对芯片各代提升效果和程度的解读，在苹果新品发布会上对于iPad性能的增长图，究竟是否确如其实，我们也会在芯片规格方面为大家呈现。 通 过下面的表格我们能够看到各代iPad所采用的处理芯片以及图形处理的规格进行一下梳理和了解，我们在表格中能够看到苹果对于iPad芯片的把控非常严 格，在前三代iPad中，主频都被严格设定在1.0GHz，而从iPad四代开始，苹果将处理芯片的主频提高到1.4GHz，同时针对刚刚推出的 iPad Air以及iPad mini，其主频分别设定为1.4GHz和1.3GHz。新一代的iPad Air、Retina iPad mini以及iPhone 5s均采用A7+M7处理器 在 机身内存方面我们也能够通过表格看到，其最新的iPad Air以及Retina版本的iPad mini内存容量并不算高，在这个智能手机都已经2GB 或3GB内存的年代，苹果iPad依旧保持1GB的规格，而之前的一代iPad甚至只有256MB的时候都能够拥有流畅的体验，不得不说苹果最大程度的诠 释了性能与体验之间的关系，性能是基础，体验才是目的。 在简单的了解了各处理芯片的规格之后我们接下来进入对于性能方面的测试阶 段，通过Geekbench 2以及Geekbench 3进行CPU方面的测试，通过3DMark以及GFXBench进行图形方面的测试，同时我们也 会使用Sunspider跑分来对网络性能进行横向的对比。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
