 在CPU的跑分部分我们首先选择Geekbench 2软件进行 测试，由于iPad 1代最高系统版本为iOS 5.1.1，所以最新的Geekbench 3并不支持(其要求最低版本为iOS 6)。同时我们在系统 方面将除了iPad一代之外的各代iPad都升级至目前最新的iOS 7.0.4版本，为了更好的突出各代iPad在CPU部分方面的提升效果，于是我们 统一测试环境这样得出的成绩也更准确。 我们通过柱状图的方式能够看到历代iPad在CPU部分上的提升，而在对比了苹果发布会上针对iPad性能方面的官方图片后看到，这一成绩基本上与发布会上相符合，也就是说苹果在发布会上所公布的针对性能方面的提升是真实有效的。苹果在发布会上公布的iPad Air CPU性能提升曲线图(图片来自THE VERGE) 苹 果一直坚持做自己的Apple AX系列处理器，并且始终保持稳健的前进步伐，没有跟风与其它芯片厂商进行“核战争”，并且通过实实在在的跑分成绩与实际 使用体验告诉我们，在智能移动终端平台处理器的核心数量与其处理性能不一定是完全成正比的。另外苹果在64位处理器方面做的尝试也为其它芯片厂商的跟进做 了铺垫，苹果公司依然在创新方面引领者市场。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
