 文/Sora 如果说3000元以上的手机属于高端机型，那么2500元价位附近的手机则属于绝对的中端，这个价位的产品竞争相当激烈，因此每款产品都在性价比上大下功夫，力求能赢得更多市场份额。下面我们也给大家推荐一些2500元附近价位的热卖手机，对中端机型有兴趣的朋友们可以关注一下。本文导航索尼L36hLG Nexus 5苹果iPhone 4S魅族MX3小米3诺基亚Lumia 925 索尼L36h(参数 报价 论坛 软件) 索尼L36h是今年年初推出的一款重头产品，它搭载了5英寸1080P屏幕，而且硬件配置也比较出众，拍照像素更是达到了1300万级别。点击图片查看索尼L36h详细资料 索尼L36h的设计轻薄时尚，其机身厚度仅为7.9毫米，正反两面都是玻璃饰面装点，感觉相当时尚。屏幕方面则采用了一块5英寸1080p分辨率的高清屏，超高的分辨率也带来了极致的视觉体验。此外L36h具备出色的三防性能，可以更好的满足人们的使用需要。 索尼L36h的硬件也极为给力，搭载高通APQ8064四核1.5GHz处理器，2GB RAM+16GB ROM，软件方面则搭载Android4.1操作系统，机身背后其还搭载了1300万像素级别的摄像头，此外2330mAh的大容量电池也令这款产品的续航表现不凡。上一页123456下一页本文导航索尼L36hLG Nexus 5苹果iPhone 4S魅族MX3小米3诺基亚Lumia 925
