 接下来在图形处理方面我们使用3DMark以及GFXBench 跑分软件进行测试，同时iPad 1代由于系统所限并不支持这两款跑分软件(需iOS 6以上，iPad 1最高系统版本为iOS 5.1.1)。所以理 论测试成绩部分，我们遵循苹果在推出iPad 2代时对性能的诠释，乔布斯称iPad 2代所使用的A5芯片，在图形处理器能力方面为iPad一代的9 倍，由此我们假设iPad一代图形处理跑分的各项成绩为iPad 2代成绩的九分之一。遵循着这样的假设，再根据测试的实际成绩结果，我们在3DMark 以及GFXBench成绩的部分得到了以下的成绩柱状图表。苹果在发布会上公布的iPad Air GPU性能提升曲线图(图片来自THE VERGE) 在 图形跑分能力方面，我们依然找到了直播中苹果对于GPU性能方面的提升曲线图，其宣称iPad Air拥有72倍与iPad一代的图形处理能力。对比之前 我们所测试的CPU部分，苹果每一代iPad系列平板所集成的GPU处理单元有着更为明显的性能提升，当然这主要决定于它的老搭档Imagination 公司的移动图形处理芯片也在不断的进行升级。 不得不提到的是，在几款iPad系列产品中，iPad 3因为初次对Retina显示 屏的使用出现了GPU处理核心部分性能不足的问题，不过在后来推出的产品中苹果都没有让类似的情节重现，但多多少少总是会有一些小毛病的出现使得苹果公司 在我们心目中不再是完美的代名词。上一页12345678910下一页本文导航回顾：大号Touch到iPad mini设计：已被肯定的外观进化史便携：iPad Air助苹果再领跑屏幕：七款产品显示面板参数屏幕：请相信专业仪器的数据硬件：名称很熟悉的处理芯片测试：CPU跑分成绩与提升比测试：GPU跑分成绩与提升比应用：WEB跑分成绩与提升比最后：续航测试以及评测总结
