 明天就是平安夜了，在这个幸福的时刻，除了祝福大家外，编辑今天更要给大家推荐一些价格实惠，超级给力的笔记本电脑。这几款笔记本不但价格实在，本身的配置和外观也不错，而且全部都是大品牌，值得选购。 这几款笔记本，不但包括华硕、惠普、联想、三星等主流机型，最重要的就是这些本本的配置相当不错，主流的配置可以满足消费者的各种需求。另一方 面，这些本本的外观和体验也不错，可以说很值得出手选购了。当然，圣诞期间这些机型都有不同程度的优秀促销活动，一起来围观一下吧。 变形设计加上高端应用，才能真正感受无与伦比的快乐体验。ASUS Transformer Book T100配备10.1英寸HD IPS面板，支持多点触控及178度超广视角，任何角度都能呈现色彩更饱满、锐利的高画质影像。同时，拥有全新的独特阅读模式，能够根据环境光线自动调整 屏幕亮度和画面设置并且具有重力感应功能，在阅读模式下提供柔和的黄色光线，确保用户畅享舒适和健康的阅读体验。华硕T100 首款配备Bay Trail平台的变形平板笔记本电脑，华硕Transformer book T100搭载最新英特尔Atom Bay Trail-T Z3740处理器，采用22nm制程和三栅极晶体管技术，四核SoC，性能提升50%-100%，图形处理性能比Gen7显卡芯片提升3倍以上。同 时，Bay Trail平台还具有一些颇为吸引人的新特性，比如可以运行DirectX 11、分辨率支持达到了2560×1600、具有DDR3 L高速RAM、支持USB 3.0等功能。这款机型最高可配备64GB SSD固态硬盘，融入2013 Microsoft Office Home & Student办公软件，打造办公娱乐双赢的卓越性能。华硕 T100基本参数处理器	Intel Atom Bay Trail-T4处理器品牌	Intel操作系统	微软Windows 8.1屏幕描述	多点触控，电容式触摸屏屏幕尺寸	10.1英寸屏幕分辨率	1366×768屏幕触控技术	电容式 编辑点评： 华硕Transformer book T100以“We transform”的理念，让快乐元素和变形理念深度融汇，用户不仅能感受到变形双合一的科技魅力，更能在卓越性能中感受无与伦比的快乐体验。上一页12345678下一页本文导航华硕T100三星ATIV Book 905S3G惠普 Pavilion 14联想 Y410P宏?V5-471G索尼E14138CCW东芝Satellite L850ThinkPad S3
