 文/庞超 临近年底，随着圣诞、春节等节日的临近，手机市场也变得异常火热。大家免不了想在忙碌了一年之后添置一部新手机犒劳一下自己。而说到购买行货手机合适，还是购买手机合适的时候，很多人应该都会首选行货。因为在四核手机逐渐普及的今天，国产四核顶配机逐渐成熟以及绝对低廉的价格都是消费者追捧的原因之一，市面上的水货手机从性价比方面已经被这些手机所超越。说了这么多，到底现在市场上有哪些超值行货手机呢？下面就让我们一起来看一下吧，看看这其中有没有你喜欢的那一款。本文导航联想S960联想S898t酷派9080Wnubia Z5S魅族MX3华为Ascend P6OPPO Find 5 联想S960(参数 报价 论坛 软件) VIBE X作为联想智能手机高端子品牌的首款旗舰产品，凭借独特的外观和强劲的性能配置，在9月初德国消费电子展上，一经亮相便俘获了众多中外媒体与到场嘉宾的眼球。VIBE X在9月28日于联想前门旗舰店正式上市发布，以精湛设计、强劲性能、创新交互带来非凡的“吸引力”。点击图片查看联想S960详细资料 联想智能手机VIBE X看上去很极致，该机正面配备了一块5英寸IPS大屏，分辨率达到1920X1080像素，达到FHD显示级别十分震撼。而在核心方面内置一颗主频1.5GHz的联发科MT6589W四核处理器，以及2GB RAM+16GB ROM的内存组合，可流畅运行Android 4.2系统。机身背部则设有一枚1300万像素摄像头，包含LED补光灯，成像不俗。点击图片查看联想S960详细资料点击图片查看联想S960详细资料 编辑点评： 单从产品本身来讲，作为联想高端子品牌――VIBE的首款机型，联想VIBE X让我们看到了联想手机从外到内的改变，和它应用的高端品质，而柔美的水滴型设计理念、金属织物感的背壳、超薄的机身、出色的夜间成像效果以及水银键盘等便捷的单手操作解决方案也都为我们留下了深刻的印象。虽然刚刚上市，但是目前这款顶级配置的手机性价比非常不错，喜欢联想手机的朋友可以考虑一下。 联想智能手机VIBE X(行货) [参考价格] 2500元上一页1234567下一页本文导航联想S960联想S898t酷派9080Wnubia Z5S魅族MX3华为Ascend P6OPPO Find 5
