 文/杨辰 [北京行情] 索尼虽然在四核时代没有抢得先机，但是在骁龙800处理器发布之后他们很快的推出了一款产品――索尼XL39h(参数 报价 论坛 软件)。该机不仅搭载了一颗骁龙800处理器，6.44英寸1080p高清屏幕也再创业界之最。目前，该机(正品行货)在经销商报价为3980元。点击图片查看索尼XL39h详细资料 索尼XL39h机身周边采用金属框架结构设计，并且加入了超强韧耐刮玻璃，基本上不用担心你包里坚硬物件的刮划，使用起来更放心。此外，该机配备了一块6.44英寸的1080p全高清IPS屏，并且加入了索尼全新的TRILUMINOS特丽魅彩显示技术以及X-REALITY迅锐图像处理引擎，使得这款原本高清的屏幕色彩变得更加清晰锐利，图像色域也更加的宽广。点击图片查看索尼XL39h详细资料 索尼XL39h搭载了一颗主频为2.2GHz的高通骁龙800 MSM8274四核处理器，运行速度十分流畅。系统方面，该机采用了Android 4.2操作系统，拥有丰富的应用软件。 索尼XL39h(Xperia Z Ultra)(正品行货) [参考价格] 3980元 [订购热线] 010-62680165
