<title>80后童年哪儿去了？游戏解禁引发的思考|游戏机|80后|解禁_笔记本_新浪科技_新浪网</title> 游戏禁令与自贸区成立 2014年1月6日，根据国务院公布的最新文件，上海自贸区正式解禁游戏机的生产和销售，暂停 实施了13年的游戏机禁令——《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》(国办发〔2000〕44号)。自此，尘封了 长达13年之久的游戏机禁令得以解除，游戏机和游戏的生产和销售可以在中国市场开放。游戏玩家们期盼已久的可以正大光明玩儿游戏的时代终于到来，只不过它 晚了13年…… 对于70后期、80后和90初期这些横跨三个时期的朋友，或多或少都深受游戏机的影响。无论是“?儿厅”里的街机， 家用机的FC红白机、PS，还是掌上游戏机GBA、PSP，都曾经深深的影响了我们的童年时光，满满的都是回忆。即便是现在很多童年时期的玩伴集结在一 起，谈论起小时候游戏里的那些“梗”依旧会乐此不疲久久不能忘怀。如果问你“上上下下左左右右BABA”这个秘笈是出自哪里，不要告诉我你答不上来？80后童年哪儿去了？游戏解禁引发的思考 或 许有不少人还很纳闷儿，知道真相后难免会发出诸如“原来游戏机在国内是被禁止的？”这样的疑惑。没错，其实作为实打实的85后，相信有很多人都和笔者一样 从头到尾经历了这么一段长达13年的游戏机封禁之路。但是我们当中确有很多人不知道或许只是知道它在最近被解封，却全然不知它是何时开始的。2000年发布的“44号”游戏禁令 或 许我们这一代人在素质教育的熏陶下，关注更多的除了学业那就是游戏机和游戏本身了。因为似乎这则禁令的始末对我们这些年来玩游戏没有什么影响，也有可能是 因为当时的信息散播没有现在这么迅速和广泛。就好比当年看《口袋妖怪》突然全球禁播一样，毫无征兆的就消失了很久以至于各种传言满天飞。虽然被禁了但是我 们依旧获取了游戏机和游戏资源，为何这样说？因为那个时候水货就早已成为了游戏卖场的来源，也是从那个时候开始我们玩儿的所有游戏机几乎都是正儿八经的水 货。任天堂推出的Game Boy掌上游戏主机(简称GB)(图片来自科技博客) 13 年前围坐在一起打游戏联机对战的玩伴们，现在早已长大，多数也已成家立业。他们之中还能像当年那样对游戏充满执着和热情的人，恐怕早已将经历投入到了工作 和家庭之中。13年等得太久了，这是否预示着游戏机和游戏的春天将要复苏？不确定性因素依旧很多，现在一切都为时尚早。中国(上海)自由贸易试验区 关于游戏机禁令解除的传言自从2000年之后就不断被提起，但是一次又一次的要么被官方否认要么就不了了之。直到2013年8月22日中国(上海)自由贸易 试验区成立之后，才算是真的有了眉目。自贸区的试点开放将会是我国更广阔贸易来源的开始，由此向外扩张或许能够带来更多的GDP增长，但在此之前我们仍有很多问题需要面对。上一页1234567下一页本文导航游戏禁令与自贸区成立为何游戏机遭到封禁？亲历十余年游戏封禁之路掌上游戏机的迅速崛起十三年的缺失使网游独霸中国游戏解禁并非下一个春天附录：十年经典游戏简短回顾
