<title>比特币被指沦为犯罪工具：被用于洗钱|比特币|虚拟货币_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月25日上午消息，欧洲刑警组织周一警告称，比特币等虚拟货币已经被用于洗钱，因此呼吁政府为警方提供更多力量来识别互联网上的犯罪嫌疑人。 金融和执法机构之前都曾针对虚拟货币的安全风险发出过警告。这类货币使用加密系统来提供可靠的支付流程，但却会加大政府机构的追踪难度。 “我们发现虚拟货币已经成为一种犯罪工具，尤其是在洗钱方面。”欧洲刑警组织负责人罗布·温莱特(Rob Wainwright)在荷兰海牙参加核安全峰会时说。 美国政府去年关闭了丝路网站，这家地下交易市场允许参与者设定匿名账号来使用比特币。该公司创始人罗斯·尤尔布里切特(Ross Ulbricht)也面临洗钱指控，该案将于11月开庭。 温莱特表示，警方应当获得新的能力，使之可以识别匿名参与者，并将其绳之以法。 欧洲刑警组织本身并不拥有警察职权，但在却欧盟28个成员国之间扮演着协调者的角色，主要目的是促进跨境调查。 温莱特表示，警方没有足够的能力识别那些在互联网的黑暗地带活动的匿名组织。“犯罪分子正在滥用这些自由，破坏社会安定，威胁成千上万人的安全。”他说。(鼎宏)
