<title>中兴叶卫民：布局精品手机 不再以销量为首位|中兴|叶卫民|手机_通讯与电讯_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 3月14日上午消息，在决心大力引入互联网思维后，中兴通讯似乎换了一个思路，中兴通讯高级副总裁、终端中国区CEO叶卫民表示，中兴手机以前的机型数量多，很难聚焦精品，今后将追求精品手机，不再以出货量为考核标准。 此前，中兴通讯宣布将成立终端事业部，独立运营，终端业务由曾学忠接替。“我们希望‘改变’，我今天的装束就是改变，改变就是重新定义”，曾学忠也明确表示他对中兴通讯终端业务要推动改变。同时，他透露，他希望打造“C时代”，包括要打造“互联网细胞”(CELLS of INTERNET)，要聚焦消费者(consumers focus)等。 而在中兴通讯终端事业部中国区，中兴通讯高级副总裁、终端中国区CEO叶卫民表示，今年，中兴手机将会缩减机型数量，提高单款产品的出货量和美誉度。” 时尚，中兴通讯从去年起就开始了这个艰难的选择，包括开始有计划的缩减非智能手机的出货量，放弃原来那种以大规模出货换取微利润的增长方式。 这也就是为何一些统计数据显示中兴手机出货量排名下滑的原因。每到年初，各类大大小小的调查机构按照惯例都会推出各个行业代表企业的排名，手机行业自然也不例外。每家调研机构的手机出货量排名榜单都在不停的变换着，尤其是中国市场的排名表现更为突出。当然最受关注的多以“中华酷联”为代表的四家国产品牌厂商。 中兴手机可能是近期备受媒体关注的一个品牌，从年初的架构调整再到新掌门人的“3C”互联网理念，话题不断。在中兴通讯原来的架构中，终端事业部是按照通讯网络制式来进行了划分的，每年都会推出大量的新品。不同产品之间的区隔定位也并不是非常明显，给市场造成了“机海战略”的印象，而一旦改机海战术为聚焦精品战略，初期出货量下降也就难免。。 据悉，为了应对互联网和现在消费者的需求变化，中兴终端事业部已在内部架构上也着重进行了调整，成立了独立的电商部和消费者体验部，他希望未来能够更便捷了解消费者的需求，更及时的与消费者进行互动。并依托电商的特色，快速推出互联网烙印的手机。(康钊)
