中移动4G版iPhone预约页面上线 未公布套餐价 新浪手机讯 12月25日上午消息，苹果公司与中国移动合作推出的4G TD-LTE版本iPhone 5s/5c今日正式开始预约。目前，中国移动官网已经正式发出预约页面。 套餐价格未公布 iPhone 5s和iPhone 5c的预约页面样式和内容都很简单的页面。用户无需登录，只要在此填入姓名、电话及省市地区等信息即可，根据下方文字说明，2014年1月17日起正式发售iPhone 5s 和 iPhone 5c，预约自今日起开放。 每名用户凭身份证号码仅限参加一次预订，并仅能预订一部终端；在预订成功后，中国移动将从2014年1月17日起通过电话或短信方式与客户联系。并且“由于终端数量有限，所有成功预订的客户并非都能获得购买资格，具体以电话或短信通知为准”。 但在此页面上，没有任何关于资费套餐说明，截至目前，中国移动和苹果公司也均未公布iPhone套餐或裸机价格。 未说明iPhone硬件型号 中国移动及苹果公司从未正式宣布过本次合作的iPhone具体型号是什么。此前，曾有网友猜测中移动版iPhone 5s及5c硬件型号与港版相同，为A1530及A1529，但也有传闻中移动将选择其他型号。 实际上，目前部分网友已经提前体验到“4G iPhone”。在今年9月iPhone 5s全面上市后，有网友发现香港版的iPhone 5s(A1530)和iPhone 5c(A1529)通过双模卡破解或者是卡贴的方式可以支持中国移动的TD-SCDMA和TD-LTE网络。在广州、北京等地部分移动营业厅都以开展为港版iPhone 5s/5c用户提供破解4G和更换4G USIM卡服务。 (杨肃观)
