 变形+触控依然是2013年笔记本市场第四季度的关键词，尽管整体上PC销量不佳，但从产品内部细分来看，触控型笔记本仍然有不小的成长空间。上半年大部分新品都集中在性能强劲的游戏型笔记本方面，而创新力较强的变形本新品数量并不很多。 不过，随着本月微软Windows 8.1的发布，市场将迎来新一轮触控型笔记本的到来。各大厂商也会借助操作系统的更新，发布更多的轻薄型触控本。由此看来，Q4应当是新品比较集中的时期。此外，从变形方式上看，笔记本的形态应该不会有太大变化，不外乎就是翻转、滑盖和分离这三种变形方式。 从前三个季度发布的笔记本新品中不难发现，高分率屏幕的普及趋势愈发明显，除了大尺寸游戏本标配的1080P全高清屏幕外，小尺寸触控本屏幕分辨率也在 不断攀升，已曝光的部分超极本新品中屏幕PPI像素点密度已经超过了苹果视网膜屏，其中三星和联想也都将推出3200×1800分辨率机型，这对于苹果引 以为傲的视网膜屏会带来不小的压力。 10月除了Windows 8.1操作系统发布外，比较有看点的就是苹果即将推出的新款MacBook Pro，机身外观基本不变， 最大亮点集中在Haswell处理器核心上，低功耗、长续航和强劲的图形处理无疑新款机型的主要特点。此外，也会有不少Windows平台下的触控本新品登场。 下面我们就为大家提前来盘点一下在2013年四季度即将上市新款笔记本和值得期待的新技术。  上一页12345678下一页本文导航变形方式难有突破 高分屏普及加快新品：新款MacBook Pro即将亮相新品：联想Yoga 2 Pro 分辨率翻倍新品：Atom回归 华硕推出变形小本新品：变形加触控 戴尔XPS 11亮相系统：值得期待 Windows 8.1将更新芯片：功耗再降低 Broadwell明年见创新：除触控笔记本还有别的选择
