 文/杨辰 [北京行情] 如今HTC One Max已经全新发布，首次加入的指纹识别功能使该机更具看点。同时旗下的另外一款金属旗舰新HTC One(参数 报价 论坛 软件)的价格也已经有所回落。除了金属机身之外，新HTC One在拍照方面也有创新性的突破。目前，该机的单卡版本(正品行货)在商家最新报价为2850元。点击图片查看HTC One详细资料 首先来看外观，新HTC One机身正面拥有一块4.7英寸超大触摸屏，分辨率也是达到了1080p全高清级别，高达468PPI的像素密度是目前市售的机型中最高的，可想而知在屏幕显示方面的细腻程度。整体机身采用了一体成型技术，保证了良好的握持感。点击图片查看HTC One详细资料 硬件方面，作为旗下最新的旗舰产品自然是融入了所有最新科技。内部搭载了一颗全新的高通骁龙600四核处理器，主频达到了1.7GHz，2GB RAM+32GB ROM的组合也是时下主流手机的标配。系统方面则是预装了Android4.1.2系统，并且首次使用了最新的HTC Sense 5.0，使操作体验变得耳目一新。 新HTC One 801e(正品行货) [参考价格] 2850元 [订购热线] 010-62680165
