<title>在线教育千亿“蛋糕”待分 业界大佬重金布阵|在线教育|互联网_互联网_新浪科技_新浪网</title> 晨报记者 苗夏丽 近日，上海首富郭广昌旗下的昆仲资本介入在线教育，与另一家知名投资机构以2000万美元成为“慧科教育”的A轮融资方，这笔资金将重点打造泛IT领域综合在线教育服务平台“开课吧”。这只是今年在线教育投资领域中的一个案例，马云、雷军、李彦宏等都已经加入这场对传统教育改造的运动中。 另一方面，A股资本市场已经风生水起，在线教育概念股立思辰昨天迎来其复牌后的第三个涨停，整个板块蠢蠢欲动。艾媒咨询数据显示，2013年中国在线教育市场规模预计将达到924亿元，预计到2015年将超过1600亿元。 ■产业现状 在线教育“跑马圈地” 昨天在地铁2号线上，记者看到了篮球明星姚明为VIPABC代言的广告，VIPABC是一个在线学英语的网站，隶属TuberGroup集团。而该集团刚刚获得1亿美元的投资，投资方是阿里巴巴、淡马锡和启明创投。 而就在几天前，雷军在YY语音上线“100教育”的发布会上，抛出豪言状语称，未来2年将掏出10亿元用于在线教育，并宣布托福、雅思强化班课程永远免费。 显然，无论从邀请明星代言，还是高举“免费”牌，在线教育已经在细分领域开始了资本推动的“跑马圈地”运动。 实际上，从去年开始，风投对在线教育领域就已经“下手”了，比如，原世纪佳缘创始人龚海燕创办了91外教网，获网易资本的400万美元投资；多贝网获学而思308万美元战略投资；好未来5000万元收购考研网等。去年资本介入的规模总体偏小，多在1000万美元之内，但就今年而言，投资规模多在1000万美元以上，人民币1亿元以上，比如慧科教育、TuberGroup集团等。 大佬们的教育野心 今年“两会”期间，不少“大佬”已经表达了对在线教育的野心。比如，百度李彦宏就在议案中建议，借助互联网开放和免费的特性，加大宣传和培训，让更多偏远、经济不发达地区的家长和学生了解和学会使用互联网、平等获得优质教育资源的方法，避免公共教育资源的浪费，促进教育平等。 新东方董事长俞敏洪也强调，随着4G发展、手机等移动设备的普及，可以使教育优质资源通过远程方式输给农村和边远山区的学生。新东方直接分拆在线教育，成立独立的新东方在线。 马云去年退休时，就表示未来将致力于教育、环保事业，退休后半年时间，淘宝在线教育上线，今年则直接拿出资本用于投资。网易丁磊，最初涉及到的在线教育是“网易公开课”，引入大量国外名牌大学的教授讲座视频，吸引了不少白领用户。 几天前，新浪CEO曹国伟在发布财报时也提及，很多行业都具有很大的发掘空间。 国外在线教育范本 美国在线教育的成长，成为刺激国内在线教育发展的重要因素。对国内在线教育而言，一个模板是在线教育商Lynda，这家夫妻老婆店早在1995年就成立了，连续盈利了15年，2012年的营收规模在1亿美元左右，去年融资1.03亿美元，也让国内在线教育市场异常激动。 Lynda其实是一家收费的在线视频教育网站，视频内容时长超过1000个小时，几乎与所有常春藤学校有合作，也为迪士尼、时代华纳、索尼、皮克斯等进行补充教学，约9成内容是室内录制而成。2013年时公司创始人LyndaWeinman曾表示，网站不需要害怕对高质量内容收费，只要内容足够好，人们依然会觉得自己的购买“物超所值”。记者昨天打开其网站，仍可看到收费标准：月费25美元，全年250美元。这个模式更像是视频网站，只是内容是关于各种各样的教育。 另一个在线教育的范本是Coursera，由美国斯坦福大学两名计算机科学教授安德鲁·恩格(AndrewNg)和达芙妮·科勒(DaphneKoller)创办，旨在同世界顶尖大学合作，在线提供免费的网络公开课程。 去年该在线教育平台获得4300万美元的融资，融资方包括俄罗斯创投大亨尤里·米尔纳，这个大亨曾投资FACEBOOK、京东等。Coursera的课程几乎全是免费，但如果需要获得真实的学分，或相关大学的官方认证，用户则需要支付一部分费用，这也是Coursera创收的来源之一。 谷歌、亚马逊两家巨头纷纷涉足在线教育，今年2月，谷歌旗下投资基金 GoogleCapital以4000万美元投资了在线教育项目RenaissanceLearning，使得该公司的估值达到10亿美元。据了解，在确定投资这个项目前，谷歌考察了500家教育公司。亚马逊在去年10月收购了在线教育公司TenMarks，该公司主要提供在线数学课程，实际上，亚马逊在中国也已经试水在线教育，推出了首家在线乐器专卖店，购买某些乐器即能获得来自在线音乐学院icanmusic的相关音乐培训课程。 在线教育的市场究竟有多大 4大类 在线教育是一个很大的概念，其中很多细分领域，按百度教育的分类，至少有4类： ●一学习类，如雅思、托福、新概念、GRE、考研、成人教育等； ●二是工作类，如公务员、会计师、教师、造价师等； ●三是生活类，如舞蹈、美术、乐器、书法、茶艺等； ●四是出国类，移民、留学等。 1.5亿元 上述都是泛泛的分类，但每一个细分领域都可能容纳上百亿的市场。 好未来去年以来的并购就是按细分领域进行的，5000万元收购考研网，今年1月出资1.5亿元入股宝宝树，拓展母婴与中小学教育领域。 9600亿元 新东方创始人俞敏洪认为，未来3-5年教育产业将形成线上40%、线下60%的格局。据中国行业咨询网数据，2012年中国教育培训行业市场总规模高达9600亿元，而当年在线教育市场规模在700亿元左右，比重仅为7.3%。未来在线教育占比提升空间巨大，粗略计算与之对应的市场规模增量为3000-4000亿元。 924亿元 艾媒咨询数据显示，2013年中国在线教育市场规模预计将达到924亿元，较2012年增长了32.9%，如果未来几年中国在线教育每年增长30%，预计到2015年中国在线教育市场规模将超过1600亿元；2013年中国移动教育市场规模预计将达到5.6亿元，到2015年市场规模将超过13亿元。对很多互联网大佬而言，移动在线教育的增长空间在未来5年恐怕更值得期待。 ■个股分析 A股市场“淘金” 在线教育，在A股资本市场已经掀起一波小高潮。按中信建投分析师武超则的分析，A股市场的在线教育概念股主要分五类：一是传统专注家校互动领域的厂商，具备深入学校和家长的渠道优势，未来有望和内容厂商合作，如全通教育、拓维信息。二是参与教育部及学校的信息化建设，提供云平台和相关技术支持，如天喻信息、立思辰、华平股份、中南传媒等。三是立足教育软件、积极转型开发更多在线教育内容，如方直科技、新南洋、歌华有线、数码视讯等。四是提供语音视频工具的技术支持，如科大讯飞。五是提供宽带及终端支持，建立智慧教育平台，如鹏博士。 在线教育，这是一个刚刚“资本化”的领域，未来5年，预计将存在很大变化，包括市场格局、商业模式，但一个共识是：这个市场将呈现爆发性增长，其中的机会将慢慢呈现出来。 ●立思辰 通过增发收购汇金科技100%的股权，变身信息安全公司，在教育信息化领域，2013年这块业务占比已超过10%，形成“三通两平台”：宽带网络校校通、优质资源班班通、网络学习空间人人通，教育资源公共服务平台和教育管理公共服务平台。预计公司通过信息和资源整合，将推出移动教育咨询，按未来两年在线教育年增速达到30%，公司发展空间不小，目前，公司股价已连续三个交易日涨停。 ●方直科技 聚焦于中小学同步教育市场，产品是金太阳系列软件作品，为学生提供教材配套软件、学习辅导软件、网络在线教育服务，以及为教师提供相关软件和资源。用户群固定，线下光盘的覆盖面达到700万-800万量级，具备向线上转移延伸的基础。目前，该公司也在尝试线上线下打通，整合内容资源和客户资源。 ●华平股份 智慧教育是公司下一个发力的目标之一。2014年华平股份在教育行业，将以局部地区为原形，推出适用于教育行业的通用解决方案。 ●中南传媒 是一家出版传媒企业，在湖南中小学教材发行业务中占主导地位。公司数字教育的增长主要来自电子书包业务的贡献，去年与公司合作的学校已超过200所，预计2014年合作学校的数量将超过400所。 ●鹏博士 去年公司从单纯的宽带运营商全面向下游增值业务推进，涉足OTT业务、WIFI业务、智慧城镇业务、智慧教育业务、云计算业务等。2013年12月，与西安百世德教育合资涉足“智慧教育”，未来将依托公司的“云、管、端”闭合平台为用户提供高质量、高体验的智慧教育平台。
