 文/唐其麟 [北京行情] 2013年12月24日，OPPO N1(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)进行火热促销活动，促销价为3323元，配件有：单电、单充、耳机、数据线等。OPPO N1是一款配备了1300万像素可206度旋转镜头的四核智能手机。点击图片查看OPPO N1详细资料 OPPO N1具有非常鲜明的特色，就是它的可206度旋转的镜头，像素高达1300万，还有6P镜头，F2.0大光圈，柔光灯+LED闪光灯，拍摄效果极佳，配合O-Click小叮当，拍摄更为清轻松，堪称自拍神器。它的机身正面配有一块5.9英寸的超大显示屏，分辨率达到1920x1080像素。硬件上，N1采用了一颗1.7GHz主频的高通骁龙600系列的四核芯处理器，并辅以2GB的运行内存，搭载基于android 4.2开发的Color OS，操控起来十分的流畅。点击图片查看OPPO N1详细资料点击图片查看OPPO N1详细资料 编辑点评： OPPO N1是一款融合了唯美爱情风格的产品，它的旋转镜头令你享受到非常愉快的拍摄体验，特别是配有O-Click小叮当，可遥控拍照，还可防止手机遗失，让你轻松找回手机。目前这款手机在商家处促销，售价为3323元，感兴趣的朋友可以关注一下商家的信息。 移动版OPPO N1(行货) [参考价格] 3323元 [咨询电话] 010-82539392
