<title>消息称苹果公司已搁置12.9英寸iPad Pro|iPad|Pro|大屏_手机_科技时代_新浪网</title>消息称苹果公司已搁置12.9英寸iPad Pro 新浪手机讯 3月15日上午消息，据台湾《电子时报》的报道，苹果公司(以下简称苹果)已经搁置生产大尺寸iPad平板电脑的计划。此前的消息显示，这款被称为iPad Pro的12.9英寸平板将于明年年初发布。 据报道，苹果认为大尺寸的iPad面临诸多挑战，因为这款平板电脑外形尺寸与目前的生态系统不兼容，这使得苹果最终不得不强迫生产厂商终止该计划。 因为缺乏开发者和生态系统的支持，大多数超大尺寸平板电脑项目都面临困难。目前还不清楚，苹果搁置iPad Pro计划是永久性的还是暂时的观望态度。 iPad Pro的首次曝光是在去年的5月份，当时这款设备被认为会在2014年初发布。此后，很多消息称iPad Pro的屏幕已经开始生产。就在上个月，凯基证券(KGI Securities)的分析师郭明池(Ming-Chi Kuo)表示，iPad Pro仍在开发中，只是今年不太可能发布。 从2013年下半年开始，关于12.9英寸iPad Pro的各自消息不断泄露。而在今年1月份的CES2014上，三星更是推出了首款12.2寸的平板电脑——GALAXY Note Pro 12.2。(郭靖亮)
