 说起名车与电脑的结合，很多人的第一印象是华硕推出的兰博基尼系列笔记本。这款笔记本电脑外形采用了多种兰博基尼的标志性设计，相当霸气。不过本周亮相的 另外一款电脑比这个还要霸气数百倍，直接将电脑按在了F1赛车的车头，让用户在玩赛车游戏时能享受到最逼真的F1竞赛状态。当然这样的电脑也许只有富二代 才能拥有，其87万元的天价估计比使用体验更让普通消费者惊讶。 F1赛车电脑固然霸气，但是日常中并不实用；而东芝和宏?新推出的超极本却既霸气又实用。东芝新发布的Kirabook超极本配备了2560×1440像 素的高分屏，清晰度可以媲美苹果Retina屏Macbook Pro，并且重量比13英寸的Macbook Air还轻。宏?在广告中透露的一款变形超极本，更是能将屏幕翻转至于键盘平行，有点酷似一体电脑，非常新奇。此外，还有20周年纪念版的触屏 ThinkPad X1 Carbon、全能轻薄的惠普Pavilion m4笔记本等新品上市，更多消息请看后面的详细内容。 富二代的选择 F1赛车电脑售价14万美元 提起高端电脑，很多人的第一反应会是Alienware外星人系列电脑，动辄上万元的售价让很多游戏爱好者只能仰慕。不过和今天这款产品相比，Alienware也只能是小儿科。国外推出的一款F1赛车外形的电脑售价高达14万美元，可谓是富二代的选择。 据了解，这款电脑按照F1赛车外形1:1打造，并且车身采用了与F1赛车相同的抗碰撞复合材料制成，车轮也挑选了专业轮胎厂商倍耐力的产品，在外形和品质上都达到F1赛车标准。F1赛车游戏电脑(图片来自GAMERSKY)F1赛车游戏电脑(图片来自GAMERSKY) 这款电脑特为赛车游戏打造，在车头上方还配备了3块23英寸LCD显示屏。硬件上配备了英特尔酷睿i7处理器，16GB内存以及SSD固态硬盘，此外用户还能根据需求选配其他硬件。F1赛车游戏电脑(图片来自GAMERSKY)F1赛车游戏电脑(图片来自GAMERSKY) 为了达到逼真的赛车效果，这款电脑的方向盘也采用了跟真实赛车相似的力反馈方向盘，拥有高仿真全套踏板系统，并且内置了一套5.1环绕立体声音响，让玩家游戏时仿佛身临真正的赛车比赛中。 这款电脑的赛车外壳还可以根据用户的需求进行个性化喷漆，不过14万美元的价格实在不是一般人能承受的。上一页123456下一页本文导航87万元天价游戏电脑曝光东芝视网膜屏超极本真机现身纪念版触屏X1 Carbon独家发售轻薄惠普Pavilion m4全能本上市华硕小尺寸笔记本或将重出江湖技嘉带显示屏无线鼠标可查电量
