 8月份，Nvidia Tegra Tab平板在台湾NCC页面中亮相后，今天这款产品又出现在了FCC(美国联邦通信委员会)的文档中。泄露的信息中，有这款7英寸代号P1460平板的图 片和用户手册，并显示出这将是一款搭载Android果冻豆纯净系统的平板设备。更多细节曝光 英伟达七英寸Terga 4平板<1>更多细节曝光 英伟达七英寸Terga 4平板<2> 根据国外媒体的报道，FCC文档中的内部照片显示，这款平板所用的乃是未知新版本的处理器，此芯片是Tegra 4的变体。基本的配置信息包括了1280×800分辨率的IPS显示屏，3200mAh或4100mAh锂电池。用户手册中提到主摄像头500万像素，设 备带1个HDMI接口以及“Premium Model only”的触控笔，这个标识也表明Tegra Tab发售时应当不止有一个版本。更多细节曝光 英伟达七英寸Terga 4平板<3>更多细节曝光 英伟达七英寸Terga 4平板<4> 支持文档和设备的完成度都表明，这里的Tegra Tab应该是完全针对消费用户所推的产品，而不是单面向开发者的设备。 点评：从年初的CES2013上，我们已不难发现，一直在移动芯片领域中有所作为的Nv，已经不甘心于此了。在硬件设备上大展拳脚，看起来成了它接下来的一大重点。神盾如是，这款七英寸的平板电脑亦如是。
