<title>马年IT峰会：邀到马云缺了马化腾|马化腾|马云|IT领袖峰会_互联网_新浪科技_新浪网</title> 南都讯记者徐龙晨 2014中国IT领袖峰会(以下简称“IT峰会”)开幕式将于今天在深圳五洲宾馆举行。记者昨日从组委会获悉，此前暂时表示将“缺席”的阿里巴巴(滚动资讯)马云，已正式确认将出席本届峰会，不过巧合的是，另一位IT界马姓大哥马化腾，却于前日临时取消了原定参加本届峰会的计划。 在2月举行的IT领袖峰会首次新闻发布会上，数字中国主席吴鹰透露，阿里巴巴集团执行主席马云因为档期问题，并未确认参会。而在昨天会议提供的媒体手册上，马云的名字出现在参与本次峰会的80名IT大佬之列。 记者了解到，今年“互联网金融与金融互联网”是峰会高端的主要议题之一，此前，在备受关注的打车大战中，嘀嘀、快的正面对决背后，是腾讯和阿里巴巴两大互联网巨头为互联网金融“圈地”而进行的暗自较量。也因此，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，腾讯公司董事会主席、执行董事兼首席执行官马化腾，会不会如往届一样，和马云同时亮相峰会？马云和马化腾，能否从隔空对战变成“王见王”，论道互联网金融，这也成为了舆论各界关注的焦点。 据早前组委会发布信息显示，本届峰会，百度、阿里巴巴、腾讯三家互联网巨头企业“掌门人”将再次齐聚深圳。此外，今天上午，马云将与中国国际金融有限公司总裁兼首席执行官朱云来、香港交易及结算所集团行政总裁李小加参与题为“互联网金融与金融互联网”的高端对话。 不过，这一情况在昨天下午出现了变化。根据组委会提供的最新日程，今天上午举行的“互联网金融与金融互联网”的高端对话中，已经没有马云的名字。据工作人员介绍，今年马云、李彦宏在峰会期间将不会上台，此外，早前确认出席峰会的马化腾，也于28日取消该项行程。而在昨天晚上给出的最新参会名单中，马化腾的名字已经不在其中。 本届峰会将于今天上午9点半在深圳五洲宾馆正式开锣，国家工业和信息化部副部长刘利华、深圳市委书记王荣、广东省副省长刘志庚以及深圳市长许勤将出席开幕式。峰会主题演讲人为小米科技创始人、董事长雷军。峰会期间，GARTNER、易观等研究机构还将发布各细分市场报告，这些报告都将是首度在我国发布。
