 华硕X550XI323VC-SL是一款表现卓越的15.6英寸家庭娱乐本，机身设计时尚，质感十足，彰显独特品味，采用全新的Intel 酷睿i5 3230M处理器，配备NVIDIA 2GB独立显卡及DOS操作系统。小编了解到目前该机岁末回馈价4499元，喜欢的朋友不妨关注下。 点击图片查看华硕X550XI323VC-SL详细资料 外观上，华硕X550XI323VC-SL采用高品质上盖，极具质感外壳，尽显极简，现实及独特品味，采用了IceCool酷凉技术，可提供使用者舒适的移动处理体验，采用独特的双侧主板设计将发热组件配置在底部和远离使用者的位置。此外，它配备了散热管与散热孔，可使掌托与放置手掌的位置始终保持酷凉。 点击图片查看华硕X550XI323VC-SL详细资料 配置上，华硕X550XI323VC-SL配有15.6英寸的大屏幕，分辨率为1366×768，适合观看高清视频。搭载了全新的Intel 酷睿i5 3230M处理器，主频为2.6GHz，最高睿频可达3.2GHz，内置了4GB的内存和500GB的硬盘，配有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 720M独立显卡，日常使用还是不错的。 点击图片查看华硕X550XI323VC-SL详细资料 编辑点评：华硕X550XI323VC-SL强悍的性能，宽阔的15.6英寸视野，搭配华硕独家的SonicMaster Lite 音效技术，能呈现出更浑厚的重低音和更震撼的剧场环绕效果，打造全方位立体声的逼真音效，为用户带来全新视听体验。 [参考价格] 4499元
