 又到了每年的这个时候了，每当iPad发布之后，我们就不由自主的开始对下一代iPad开始了幻想和猜测。虽然小编已经厌烦了这些猜想，但趋于本能的反应，自己就不断开始关注国外媒体的推测和论据了。基于历年来苹果的升级规律和现款参数，小编我为大家整理了一下外界对下一代iPad的猜想。 下一代iPad将会定位在更大屏幕12.9英寸，也会是目前市面上我们能看到的最高端iPad。而它将会命名为iPad Pro，明明规律我想就不用多说了，这沿用了苹果对于MacBook的命名方式。小巧轻薄的采用“Air”，性能强大便携性稍差的为“Pro”。所以未来 采用高性能处理器和大屏的iPad将用“Pro”。 在确定了下一代将会叫做“iPad Pro”后，我们下面就要针对几个点进行预言了，按照网友关心程度分别是：1.发布时间、2.外观设计、3.处理器、4.显示屏、5.TouchID、6.存储空间、7.外置键盘、8.iOS8系统、9.眼球追踪。 1.发布时间：2014年3月 or 2014年10月？ 网友为什么会关注发布时间呢？原因非常简单，“我现在要不要买iPad Air和iPad mini2啊，下一代iPad是不是很快就发布了”、“我还是等iPad 6吧”、“等等立马就出新款了”这样的话语天天都有朋友对我说，好多人都在纠结下一代苹果iPad的发布时间，他们怕新款会特别早的发布，现在买的立马被 淘汰了。 其实小编负责任的告诉大家，就iPad Air和iPad mini2的配置来说，未来两年都不会落伍，绝对够你用的，小编现在还用iPad2呢。下一代iPad 发布时间锁定在两个时间段，2014年3月的苹果春季新品发布会、2-14年10月的苹果秋季新品发布会。 如果这是单纯意义上的iPad 6的话，小编会说肯定会在明年的10月份秋季新品发布会上发布。但如果是iPad Pro的话，那就真的说不准了，因为这款平板更像是行业定制机，12.9英寸屏幕更像是一款具备生产力的平板电脑，而不是现在10英寸以内的消费娱乐平板。不过我觉得iPad Pro和现在的iPad Air和iPad mini2不冲突，因为12.9英寸实在不适合娱乐用。 2.外观设计：Air造型登峰造极，Pro不会有变化 iPad Pro在外观设计上应该还是会采用iPad Air的造型，毕竟这款造型已经惊艳了全世界，超窄边框，瘦长造型，都是现在人们竞相追逐的特点。苹果没必要在造型上大刀阔斧的去改变，沿用放大就很好了，消费者也会买账的。 3.处理器：64位A7或提高制程与主频 苹果iPad Pro将采用更大更高分辨率的屏幕，所以处理器的性能一会提升。但在这么短的时间内，苹果应该不会推出太具革新意义的芯片，应该就是提高A7处理器的制 程，然后调高主频等，加大内存。这些应该就是iPad Pro将来的配置吧――高频版64位A7处理器。 4.显示屏：工业级4K分辨率屏幕？ 很多网友都非常关心iPad Pro会不会采用传说的4K屏幕，小编我真的不好下定论。不过苹果iPad Pro要想震惊世界的话，那就把4K带来吧，世界已经平静太久了。如果iPad Pro采用4K分辨率的话(4116×3072像素)，像素密度将会达到399ppi，已经超过人眼极限太多太多。 个人觉得这在一块12.9英寸的屏幕上完全没有必要，12.9英寸屏幕采用1080p屏幕就已经非常清晰了，要4K真的意义不大。除非是工程师用来看建筑图纸，需要一下看到全局，然后再细节处不停的放大.。. 5.TouchID：技术已成熟，看行业用户需求 TouchID技术已经非常成熟，苹果想用就是信手拈来，现在估计还在考量iPad Pro有没有必要带上TouchID，不过要想对得起“Pro”这个名字，就带上TouchID吧，这还是一个非常炫酷的功能呢。 6.存储空间：价格不变容量从32GB起步？ 目前iPad存储空间划分是16、32、64、128GB四种，虽然闪存芯片已经降到白菜价了，但苹果依然抱着16GB起步不放，而且每个容量 版本差价依然高达700元。我相信在iPad Pro各容量版本间的差价还是不会变，但是iPad Pro的起步容量或许会变成32GB，16GB容量直接拿掉。 会不会推出256GB版本的iPad Pro也是未知数，笔者觉得在平板上搭载256GB确实有点夸张，但如果iPad Pro拥有4K分辨率屏幕的话，那么搭载256GB也就不那么稀奇了。 7.外置键盘：成为生产力工具必备 针对iPad Pro推出一款像Smart Cover的外置键盘变成了许多网友迫切的希望，他们想让iPad能够办公，能够更畅快的输入文字。虽然这有点背离乔布斯他老人家推出iPad本意，但是终端厂商始终不能和用户唱反调。 针对iPad Pro会推出外置键盘的原因有二：1.12.9英寸体积达到了全尺寸键盘的标准，可以推出严丝合缝的全尺寸键盘了；2.12.9英寸平板应是针对行业深度定制的具备生产力平板，键盘会提高它的办公和工业价值。 8.ios8系统：继续扁平化，能否针对工业化推出特定模式？ 按照时间来说，3月份发布iPad Pro的话，就不会带来iOS8，而经过6月份WWDC苹果开发者大会的话，秋季或许就会看到iOS8了。至于iOS8会不会依旧采用扁平化的设计，我想应该还是会吧，毕竟大众已经开始接受苹果iOS7的扁平化UI风格了。 9.眼球追踪：希望比较小 这个特点好像是针对三星的 眼球追踪而推断出来的，虽然苹果已经申请了相关专利，但我觉得意义不大。因为他的实用性实在低的可怜。我们在三星S4上看到了眼球追踪，但话题意义远远高 过了实用性。对于苹果来说，它开发的技术一定要能够给用户带来真正的实用性，花销的东西他们做，但只有做到极致才会拿出来，我觉得iPad Pro搭载眼球追踪不大可能。不过搭载动作捕捉倒是小有可能的，肯定比眼球追踪要靠谱多了。 写在最后：以上就是小编整理出来的9条近期最火爆的iPad Pro猜想，大家不必较真，在苹果没有拿出真正的iPad Pro前，所有的猜测都是不准确的，而且离苹果发布新品还早着呢。不过小编可以肯定的是，苹果iPad Air和iPad mini2已经成为现在消费级平板中的完美品，苹果基本控制了消费级市场。那么下一步，就是进军行业定制市场，工业、教育、商务、军工等。  苹果还有自己的杀手锏，就是App Store！众多的开发者从盈利，挣的钱要比在安卓和Windows市场中多很多。在定制平板电脑中，硬件只是基础，软件才是决定市场广度和深度的根本。所以苹果只要手握App Store这棵常青树，就已经立于不败之地了。
