<title>研究显示Facebook情绪可广泛传染|Facebook|社交网络|情绪_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月13日早间消息，美国加州大学圣迭戈分校周三发布的研究报告显示，Facebook上的情绪具有传染性，不仅消极帖子可以影响他人情绪，积极帖子的传染性更强。 “我们的研究表明，人们不仅会与自己相似的人展开联系，还会导致朋友的情绪表达发生改变。”该报告的第一作者、加州大学圣迭戈分校医学院教授詹姆斯·福勒(James Fowler)说，“我们有足够的证据证明情绪表达会在网上传播，而积极的表达比消极的表达更易传播。” 为了得出这一结论，研究人员对2009年1月至2012年3月间的1亿美国Facebook用户发布的10亿多匿名状态更新进行了分析，他们发现，每1条消极帖子会导致好友发布1.29条消极帖子，而每1条积极帖子会导致好友再发布1.75条积极帖子。 虽然这一数字并不算大，但如果乘以庞大的用户基数，仍然会造成巨大影响。研究人员表示，情绪可能会在社交网络上传播开来，产生大范围的影响，无论是消极还是积极情绪都会引起很多人的共鸣。 倘若通过无处不在的数字网络进一步蔓延，全球情绪都有可能因此而波动，甚至对政治系统和金融市场产生影响。很多人虽然可能对消极或积极的评论感到厌烦，但如果这些内容来自好友，他们还是很愿意点赞。 事实上，这并非首份有关社交网络对用户行为影响的研究报告。多年以来，一直有人抱怨Facebook上充斥着沮丧、孤僻、嫉妒等情绪。而佛罗里达州立大学心理学教授的最新研究显示，年轻女性在将自己与Facebook上的女性好友对比后，会对自己的相貌感到沮丧。 福勒的研究表明，理解社交网络上的情绪可以帮助人们对抗消极感受，从而提升整体的公众幸福感。 “如果一个人的情绪变化传播开来，并导致很多人也发生变化，那么我们或许低估了它对改善身心健康所产生的作用。”他说，“我们应该不遗余力地了解社交网络的效果，了解如何将其放大，从而让幸福感广泛流行开来。”(书聿)
