<title>开发者：Kickstarter可能令你道德沦丧|Kickstarter|开发者|融资_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月19日上午消息，独立游戏开发者史蒂夫·斯文克(Steve Swink)去年通过众筹网站Kickstarter筹资逾10万美元，但他周一在“游戏开发者大会”上质疑，通过Kickstarter筹资可能弊大于利，甚至令开发者道德沦丧。 斯文克说：“Kickstarter将改变你所奉行的核心信仰和道德标准。如果你要通过Kickstarter融资，最好提前想好自己愿意在多大程度上对这些东西做出妥协。” 他表示，为了通过Kickstarter融资，他不得不夸大其词，甚至通过欺骗手段来获取更多的媒体报道和支持者的关注。即使成功融资，最终也有可能会血本无归，无法给支持者带来回报。例如，昨天刚刚有一款通过Kickstarter融资5.3万美元的游戏宣布暂停。 他补充说，在Kickstarter上取得成功，就要用自己的声誉作交换，“这就像一场永远醒不了的噩梦。” 但Kickstarter CEO严希·斯特里科勒(Yancey Strickler)却在本月早些时候给出了不同看法。他说：“我们肯定希望所有项目都成功，但并非所有项目都能成功。这是创造过程的自然结果。你不是在购买什么东西，而是在支持一个创造过程。” 他还补充说：“从长期来看，我希望人们形成这样一种信心：当他们来到Kickstarter时，他们是在使用一个可信的平台，它的运营者都很有责任心。我们还希望人们自己能加深研究。他们应该看看评论，了解其他人有什么说法。事实上，这个系统的闪光之处在于：当你要融资时，整个互联网都在监督你。如果你歪曲事实，只需要在Reddit上发一个帖子就足够揭露你了。” 但斯文克还是强调说，那些失败的项目开发者并不是故意不负责任，只是他们在Kickstater项目开始前，并不清楚自己所需的时间和资金，所以很容易提前花光所有的融资。他说：“如果你伤害了自己和别人，那并不是因为你是混蛋，而是因为你不知如何是好。” 2012年，Kickstarter的所有游戏项目中成功融资的不到三分之一。虽然比例很低，但斯文克却成功获得了融资，而且他的游戏《Scale》也已经开始在网上预售，但并未公布发布日期。(鼎宏)
