 文/杨辰 [北京行情] HTC今年急剧扩张，近些年的双旗舰路线就是很好的说明。在HTC One Max还未上市之前，该厂商即推出了全球首款1080p屏幕机型HTC Butterfly的升级版――Butterfly s(参数 报价 论坛 软件)，而今天为大家介绍的是该机的双卡版本，双卡版本在实用性上较普通版大大加强。目前，该机(正品行货)在经销商最新售价为4150元。点击图片查看HTC Butterfly s详细资料 外观方面，HTC Butterfly S延续了前作的经典设计，丰富的配色也让它时尚感十足。它同样采用一块5英寸1080p全高清(1080×1920像素)屏幕，屏幕显示十分细腻。不仅如此，它还内置一枚配备HTC Ultrapixel超像素相机，拍照效果出色。点击图片查看HTC Butterfly s详细资料 硬件配置方面，HTC Butterfly s的表现堪称梦幻。它搭载了一颗1.9GHz主频的高通骁龙600四核处理器，并且内置2GB RAM和16GB机身内存，而且直接预装最新的Android 4.2操作系统。另外，该机配备了双前置扬声器以及3200mAh大电池，整体配置十分出色。 HTC Butterfly s 9060 双卡版(正品行货) [参考价格] 4150元 [订购热线] 010-62680610 62680567
