 尽管我国的4G TD-LTE牌照已经发放，但是国内3G用户渗透率不久前才突破30%，3G普及方兴未艾，现在谈4G尚早。而且目前来看，4G LTE与3G仅有理论网速上的区别，在网络应用上并没太大差异。而作为全球用户数最多的3G制式，中国联通采用的WCDMA网络已经升级至HSPA+，最高下行速度可达21Mbps，HSPA+被俗称为3.75G，是4G LTE之前最快的网络，也被称为准4G网络。同时，中国联通宣布将在年底前把主要的城市和全国大部分地区的3G网络升级至DC-HSPA+，速率可达42Mbps，能够拥有不输于4G的体验。本期，新浪手机就给大家推荐几款支持HSPA+网络的智能手机。本文导航苹果iPhone 5c三星Galaxy S4魅族MX3华为荣耀3小米2SHTC OneLG G2诺基亚1520 苹果 iPhone 5c(参数 报价 论坛 软件) 苹果自iPhone 5起就已经支持DHSPA+高速3G网络，今年新发布的iPhone 5c总体硬件配置与iPhone 5保持一致，同时采用了全新的塑料机身和多彩外壳设计。并且搭载了最新的iOS 7系统，拥有同样流畅的操控体验。点击图片查看iPhone 5c详细资料 iPhone 5c有白、红、蓝、绿、粉五种机身颜色可选，不过所有颜色机身的前面板均为黑色，整体来看就像是iPhone 5包裹了彩色的保护壳。机身正面依然是4英寸IPS屏幕，分辨率为1136×640像素，后置800万像素和前置120万像素摄像头与前代产品保持一致。点击图片查看iPhone 5c详细资料 苹果iPhone 5c搭载了A6双核处理器，在性能上已足够使用，而全新的iOS 7系统也在该机上流畅运行。总体上看，iPhone 5c在价格上比iPhone 5上市时稍低，同时各项用户体验上并没有缩水。 iPhone 5c 16GB 参考价格：3498元 经销商：易迅网上一页12345678下一页本文导航苹果iPhone 5c三星Galaxy S4魅族MX3华为荣耀3小米2SHTC OneLG G2诺基亚1520
