 文/刘宁 [北京行情] 2013年12月18日，索尼Xperia C S39h(参数 报价 论坛 软件)(行货)报价1699元，并送保护壳和贴膜，该机的标配为：电池、充电器、数据线、耳机、说明书等。索尼Xperia C S39h是一款主打音乐特色的时尚智能手机。点击图片查看索尼S39h详细资料 索尼S39h采用了时尚的直板全触控造型，整体设计比较年轻化，看上去很具活力，其屏幕尺寸为5.0英寸，分辨率为540x960像素，显示效果还是非常不错的。其背部安置有一颗800万像素摄像头，支持高清视频录制，系统搭载了谷歌Android智能系统，还装备了一颗1.2GHz主频的四核处理器，此外该机还支持WCDMA高速3G网络和无线wifi功能、双卡双模功能。点击图片查看索尼S39h详细资料点击图片查看索尼S39h详细资料 编辑点评： 索尼S39h是索尼在中低端市场布局的一款产品，上市于今年夏季，如今其售价已经不足1700元，这个价格相信对于大多数人来说还是可以接受的，至于该机的配备方面，对于大多数人来说也足够用了，感兴趣的朋友们可以考虑一下。 索尼Xperia C S39h(行货) [参考价格] 1699元 [商家电话] 010-56150748
