 文/师杨 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] Optimus G Pro(参数 报价 论坛 软件)(LG F240)是LG仅次于G2的高端机型，在整体硬件配置上达到当下顶级组合。一块5.5英寸的1080P全高清大屏，像素密度达到400ppi，远远超过了人眼极限。而内置的主频高达1.7GHz高通骁龙S4 Pro处理器，也保证了整机的运行流畅。1300万像素的摄像头也到了目前顶级，拍照效果毋庸置疑。目前Optimus G Pro在经销商报价1980元(改版机)，有兴趣的朋友可以与该商家联系购买。点击图片查看LG Optimus G Pro详细资料 Optimus G Pro直板触控造型的机身表现时尚，整体看上去非常简约，而且窄边框的造型也更显时尚，它具备黑白两种颜色的外观，适合不同人群的需要。该机正面配有一块5.5英寸的电容触摸屏，1920x1080像素的分辨率使之整体画面显示清晰细腻。点击图片查看LG Optimus G Pro详细资料 硬件配置方面，Optimus G Pro搭载了1.7GHz的高通骁龙Snapdragon 600四核处理器，并具备2GB RAM+32GB ROM，内置Android 4.1智能操作系统。机身背后搭载了1300万像素摄像头，也可以支持 1080P视频录制；正面也配备了210万像素前置摄像头。此外这款手机还搭载3140mAh超大容量电池，续航表现更为给力。 LG Optimus G Pro 改版机 [参考价格] 1980 [订购热线] 4008956577
