 华硕T100是华硕推出的一款平板笔记本，在英特尔提出PC、平板2合1产品理念之后华硕第一时间做出了回应，推出了配备最新Bay Trail处理器的华硕T100。新的Bay Trail处理器让这款产品在性能和功耗上达到了更为完美的平衡，大大提升了其实用性和便携性。现在报价3388元。 华硕T100采用的是复合材料外壳，但其类似钢琴烤漆的工艺使外壳显得非常靓丽，后壳边缘较为圆润握持时手感更为舒适。华硕T100 华硕T100配备了一块10.1英寸IPS屏幕，分辨率为1366×768，清晰度表现较好，加之IPS屏幕可视角度大、色彩还原准确的特点，显示效果还是不错的。同时这块屏幕还支持10点触控，提升了操控的便捷性。屏幕上方还配置了一颗120万像素前置摄像头。 第一款可插拔键盘设计平板就来自华硕，此后的很多产品均延续了这一设计，T100同样如此，机身底端中部是插拔接口，由于是配套10.1英寸屏幕的键盘，所以该键盘的按键与触控板都不是很大，使用起来会让人略微感到一些不适应。华硕T100上下结合后在细节处很紧密，给人融为一体的感觉，让人觉得它就是一体而不是两块拼接而成的。 华硕T100采用了最新的Intel Atom Bay Trail-T Z3740处理器，四核心设计，标配2G内存和32G存储空间，在性能上完全可以满足在日常办公及休闲娱乐上的需求。在接口方面其机身有Micro USB、Micro SD、Micro HDMI接口，底座键盘还设计有一个USB 3.0接口，能够满足多种设备的接入。华硕 Transformer Book T100TA(2GB/64GB)基本规格操作系统	Windows 8.1处理器型号	Intel Atom Z3740处理器主频	1.33GHz核心数/线程	四核心存储设备内存容量	2GB硬盘容量	64GB硬盘容量范围	160GB以下硬盘描述	SSD固态硬盘屏幕尺寸	10.1英寸屏幕分辨率	1366×768屏幕描述	电容式多点触控显卡类型	核芯显卡显卡芯片	Intel HD 编辑点评： 华硕T100采用了新款处理器，同时继承并改进了上代处理器产品超长续航的优势，在同类产品中有着非常强的竞争力，非常实惠的。
