 文/庞超 [北京行情] 2013年12月23日，单卡版三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) N9006(行货带发票)今日在商家报价3880元。该机配件为：电池、充电器、数据线、耳机、说明书等。单卡版三星GALAXY Note 3 N9006是一款配备5.7英寸大屏的四核3G跨界手机。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星GALAXY Note 3 N9006的屏幕从二代的5.5英寸增加到了5.7英寸，分辨率也提升到了1080P，显示效果无可争辩。而在拍照方面，设有一枚1300万像素后置镜头+200万像素前置镜头的组件配备，拥有Smart Stabilization智能稳定夜拍技术，支持拍摄4K分辨率视频等。另外核心方面内置主频2.3GHz骁龙800四核芯处理器；并且首次采用3GB RAM旗舰级运行内存，平稳运行Android 4.3系统。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 编辑点评： 三星GALAXY Note 3 N9006今日再次报出好价，而该机在性价比也是更加高于运营商定制版本，目前的售价也是一再下探，这还是非常让人兴奋的事情，而本机拿在手中的握持感也是非常出色，远好于前两代Note产品，此外本代三星Note3还支持USB 3.0传输，更凸显极致机皇的地位。 单卡版三星GALAXY Note 3 N9006(行货) [参考价格] 3880元 [商家电话] 010-62680165
