 微软Surface Pro 2013年2月9号正式上市，许多翘首期盼的消费者终于等来了Surface的“高能版”。微软Surface Pro 64G版搭载了一块10.6英寸1920X1080全高清分辨率10点触控屏。配备i5-3317U低压处理器，内置4GB内存，同时还提供前后两个720p摄像头。除此之外，Surface Pro还提供128GB版本，其起步价999美元(折合人民币约6224元)而本文中的64GB版本售价899美元(折合人民币约5600元)。到底强势上市的Surface Pro是否对得起消费者的期待，在细节处是否保持了不俗的品质呢？本文将从Surface Pro整体和细部以及与RT版的对比，向你全面展示一个真实的Surface Pro。 微软Surface Pro机身正面被一块儿10.6英寸1920X1080分辨率的全高清10点触控屏所占据，屏幕材质为广视角IPS硬屏，显示效果和可视角度方面还是相当不错的。 微软Surface Pro机身正面屏幕上方配备了720p的高清摄像头，实际的成像效果与苹果的MacBook Air和iPad设备相差无多。 微软Surface Pro机身的做工还是毋庸置疑的，机身无论是在主体材质还是在边角的处理上都达到了业界的最高水准。 微软Surface Pro作为一款Win8平板笔电产品怎能没有功能Win键。在机身正面屏幕下方配备了一个触摸式的功能Win键，虽然触感上不及实体按键爽，但是很好的保持了屏幕面的简洁一体。 微软Surface Pro整个机身的背部设计与我们之前见到过的Surface RT版如出一辙，低调沉稳的雅黑色外壳传承了微软对科技产品的一贯认知，回溯06年上市的Zune一代，设计灵感真可谓一脉相承。 微软Surface Pro虽然相比RT版拥有更厚的机身，但是依然保留了金属支架设计。 微软Surface Pro在后置摄像头的配备上的确略显单薄。官方一直以“前后两颗720p”摄像头的说法而回避之。实际上后置摄像头与前置摄像头一样皆为100万像素。虽 然摄像头配置并不高，但是Surface系列产品配置摄像头的用意明显是为用户提供视频通话功能，而不在让用户举着笨重(相比普通平板)的它们去拍什么照 片和摄像。 微软Surface Pro在机身顶部仅设计了电源/锁屏键和一颗麦克装置，无疑电源/锁屏键设计在机身顶部靠右位置是最适合用户操作的位置。 微软Surface Pro机身底部设计的键盘外接接口与之前的RT版完全一样，这也就是说Suface Pro与Surface RT版外接键盘是可以通用的。 微软Surface Pro机身左侧设计有音频输入输出一体式接口、音量控制快捷键、1个USB3.0接口以及支架易拨凹槽。另外由于Surface Pro内部采用双涡轮风扇设计，又无处安放大面积出风口，故微软将进出风口全部集成于机身周围隐秘的缝隙中。 微软Surface Pro的机身右侧设计了1个miniDP接口、1个手写笔吸附接口、1个microSD接口。值得注意的是与Surface RT一样，在机身右侧没有设计支架易拨凹槽。上一页123下一页本文导航Surface Pro外观接口解析Surface Pro/RT外观对比更多Surface Pro真机图
