 文/冯辰 超薄设计的手机在近些年来一直是市场里的热门，如多年前的摩托罗拉V3、今年的华为P6、Vivo X3等。相比普通的手机，超薄设计的产品不仅带来了更前卫的外观、而且在携带等方面也大大提升，因此在技术逐渐成熟的当下，超薄手机的数量已经变得越来越多。今天我们也带大家一起看看目前市场里的一些超薄手机吧。本文导航苹果iPhone 5s华为Ascend P6联想K900三星Galaxy S4vivo X3索尼XL39h 苹果iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件) 16GB 苹果iPhone 5S是近期人们最为关注的高端手机，这款产品在处理器性能上再度提升，并具备更强的摄像头及全新的iOS 7系统，整机表现更为值得称道。点击图片查看苹果iPhone 5S详细资料 与iPhone 5相比，iPhone 5S的外观几乎不变，其外观上最大的变化来自Home Button处。配色方面iPhone 5S果断放弃较为容易掉漆的黑色，改为推出更具风范的玫瑰金、优雅的空间灰，维持一直颇受欢迎的大众银，应该可以较好地克服掉漆问题。点击图片查看苹果iPhone 5S详细资料 苹果iPhone 5S配置方面的提升也非常值得人们兴奋，处理器提升至A7(64位处理器)，也令iPhone5S一举成为全球首款拥有64位处理器的智能机。并且拥有一个很新鲜的玩意儿M7协助处理器，用于监测指南针、陀螺仪等运动数据，应用可据此判断用户状态。待机时间提升至250个小时。本次iPhone5S的三大卖点分别为A7处理器、摄像头部分以及指纹识别。 苹果iPhone 5S配备了一个全新的800像素主摄像头，光圈f2.2，传感器面积比之前iPhone 5上的大了15%，这个和诺基亚Lumia 1020摄像头的有效像素面积相同。iPhone 5s还具备类似诺基亚手机的防抖功能，可通过连续拍摄多张照片，来合成最佳镜头。在新的全景模式下可以用iPhone 5s更方便的拍摄全景照片，全景照片可达2800万像素。上一页123456下一页本文导航苹果iPhone 5s华为Ascend P6联想K900三星Galaxy S4vivo X3索尼XL39h
