<title>LG发布智能灯泡：可用手机远程控制(图)|智能灯泡|智能|手机_家电_新浪科技_新浪网</title>LG发布首款名为Smart Lamp的智能灯泡 新浪科技讯 北京时间3月24日上午消息，爱迪生1879年发明电灯泡时只是希望照亮夜晚，但他肯定想不到，135年后的今天，LG的一款新产品已经可以让人们通过iOS和Android设备远程控制灯泡。 LG日前发布了首款名为Smart Lamp的智能灯泡，对现有灯泡进行了升级。不仅可以用智能手机通过蓝牙或WiFi控制这种灯泡，还可以借助配套的应用开关灯泡或调节亮度。 除此之外，这款灯泡还配有“安全模式”和“播放模式”。前者可以在家中无人时定时开关电灯，从而造成家中有人的假象，提高安全性。“播放模式”则可以根据音乐节奏自动调整亮度。 这款灯泡甚至还具有提醒功能，当用户的手机有电话打入时，灯泡也会通过闪光的方式发出提醒。 LG表示，Smart Lamp使用LED光源，因此能耗效率比标准白炽灯泡高出80%。这款产品的使用寿命很长，按照每天使用5小时计算，可以连续使用10年。Smart Lamp目前已经在韩国上市，售价为3.5万韩元(约合35美元)。但目前还不清楚这款产品将于何时在国际市场销售。(鼎宏)
