 华硕昨天发布了最新的Padfone Infinnity，是将手机插进平板中，然后手机就变成了平板的核心，平板就可以点亮了，小编不得不说这是一个好点子。而仅仅过了10分钟，华硕就又推出了Fonepad，没错，您没看错，是Fonepad，和Padfone调换了一下，于是这款神奇的手机平板就诞生了。 Fonepad顾名思义，是一款手机平板，而从命名上我们也就知道它可以用来打电话，支持3G网络。对于现在平板和手机之间几乎越来越模糊的界限，像Fonepad这种跨界产品是消费者最喜欢的了。下面，就请您跟随小编的视线一起来看看华硕Fonepad吧。 外观点评：做工细腻 触感极佳 首先说说Fonepad外观，继承了华硕高精尖的特点，外观很讨巧，看上去就知道是高端货。在咨询了我们前方MWC的同事之后，他也给出了和我一样的答案，做工精致上乘，细节的处理非常到位，无论是外放喇叭的金属网还是背板的接缝处理都是经过精雕细琢的。   外形能够达到小编心中的80分 要是能再薄点得分会更高 华硕Fonepad共有两个版本，一个是标准版，背置300万像素摄像头；一个是简配版，无后置摄像头。两者外观的区别也就简单了很多，您拿起背板就能判断是标准版还是简配版了。7英寸单手拿握不成问题 配置点评：性能是未知数 小编不care 华硕Fonepad的配置没给我惊喜，但也没让我失望。对于Intel Atom Z2420 1.2GHz处理器来说，我甚至都没有想知道它是双核还是四核的欲望(之后我才知道是单核处理器)，1GB内存，SGX540 GPU，待机9小时，支持GPS。UI界面上醒目的通话按键看到了吗 目前还没有拿到真机进行测试，所以我对这个全新的配置结构还不好下定论，但看上手体验的视频感觉还是不错的，运行Android 4.1 Jelly Bean绝对不是问题。MWC2013华硕Fonpad展台上的参数表格 售价点评：行货发售还能否保持低价？ 售价是我一直想问的问题，简配版竟然比标准版更贵，简配版售价219欧元(折合人民币1800+)且仅供欧洲，标准版249美元(折合人民币1500+)。不知道这是为什么，我们等待华硕官方的回答吧。  小编更关注国行的价格 下面我们就来讨论一下标准版的售价，249美元起售比Nexus 7要贵50美元，但是Fonepad可以打电话，从这点来看，我们还是更倾向于多花那50美元的。 产品定位：华硕精心策划 小尺寸带通话 Fonepad定位很准确，就是7英寸便携市场，通话功能的加入是为了在小尺寸平板市场中更有竞争力，通话这方面可以说是直指三星，而且巧妙的让华硕Fonepad避过了与iPad mini竞争。不管消费者是不是用平板来打电话，但就是换带通话功能的平板电脑。  带通话功能更能打动消费者的心 通话功能支持与否，或许就是未来Android阵营的救命稻草，毕竟这是和苹果iPad mini最大的差异了。加入通话功能，让华硕Fonepad在国内市场的前景一片大好，而左右它的就是售价了，行货进入国内的话，算上税和入网费用，机器 得卖到2000出头，这个价格其实还是很有吸引力的。 对手分析：不料三星杀出GALAXY Note 8.0 横看小尺寸平板市场，Fonepad的对手就是三星GALAXY Note 8.0和Nexus 7了。Nexus 7是自己的同门同胞，而且也没有行货进入大陆，所以够不上名义上的威胁。而三星GALAXY Note 8.0的来头可就猛了，同样是一款支持通话的3G小尺寸平板电脑。看看这两款平板的参数对比 三星在国内的影响力是仅次于苹果的，平板销售量排在苹果之后，三星GALAXY Note 8.0的短板在于拍照，而Fonepad似乎在这方面也不是太强。三星GALAXY Note 8.0的销售区间在3000元，而华硕Fonepad在2000元。1000元的差距是可以让消费者冷静考虑的，但是三星有运营商的支持，未来Note 8.0走合约机会抢到不少用户，但是华硕在本次的MWC2013展会上请来了中国联通副总裁朱立军，这难道预示着未来Fonepad也会走联通合约机吗？2013年通话平板必定呈火爆趋势 综上所述，未来华硕Fonepad和三星GALAXY Note 8.0将会是针尖对麦芒，两者在小尺寸可通话平板中将会有一场厮杀。而对于我们消费者来说，看清自己的需求再选择平板才是最重要的。
