 Lumia 1020首轮开订非常火爆，仅一天就已经售罄库存。尽管AT&T的发货时间是7月23日，不过目前已有用户拿到了黑色Lumia 1020真机。 如今，国内论坛网友已经抢先带来了黑色Lumia 1020的开箱照，从中我们可以看到零售版Lumia 1020的庐山真面目。 此次放出的Lumia 1020正是美国运营商AT&T定制机型，整体采用朴素的橙色包装，诺基亚提供的随机配件包括充电器、数据线、SIM卡针和一条黑色的手机挂绳。 在包装盒中，黑色版本诺基亚Lumia 1020机身前后都贴着贴膜，在接口和按键位置，诺基亚还细心地贴了相应的功能标记。 AT&T版Lumia 1020正式发售时间为7月26日，其非合约版的售价为659.99美元，折合人民币约4050元。由于已经售罄库存，目前AT&T正在紧急补充货源。 据之前了解，Lumia 1020行货将会在本季度登陆国内市场，而港行的发售时间是在下一季度，但香港网友lcska02nkc透露，黄色诺基亚Lumia1020日前已经在香港希慎广场一次活动中偷跑亮相。黑色零售版Lumia 1020开箱照之前泄露的AT&T版Lumia 1020包装 黄色Lumia 1020香港偷跑
