 文/唐其麟 [北京行情] 2013年12月24日，三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) N9006(行货带发票)促销，其报价为3850元，价格再创新低标配有：电池(内置)、充电器、数据线、说明书、保修卡等。三星GALAXY Note 3是一款首次采用3GB超大运行内存的3G智能手机。      点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星GALAXY Note 3正面配有一块5.7英寸Super AMOLED魔焕炫屏，分辨率达到1920X1080像素，显示效果非常的出色。在机身背面，它采用了类似皮革质感的纹理设计，具有极为舒适的触握体验，同时它还配有一支多功能S Pen手写笔，方便用户操作，并设有一枚1300万像素的镜头，成像质量优异。在机身内部配有一颗2.3GHz的骁龙800四核处理器，辅以3GB的运行内存，搭载的是Android 4.3操作系统，整体运行十分流畅。 点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 编辑点评： 三星GALAXY Note 3 N9006是一款非常好用的商务手机，因为它配有5.7英寸的超大屏幕，浏览网页更为清晰；同时它还配有S Pen手写笔，用户可以非常轻松的进行的输入，而且S Pen的功能极大，能够大大提升用户获取信息的效率。目前该机在商家处促销，售价仅为3850元，再创历史新低，感兴趣的朋友可以关注一下商家的信息。 三星GALAXY Note 3 N9006(行货) [参考价格] 3850元 [商家电话] 010-62680048
