 在日前的华为荣耀新品发布会上，华为推出了三款新品――荣耀3X、荣耀3C以及华为喵王。而在这场发布会之前，华为高管余承东就表示两款荣耀新机“比小米和红米手机更有竞争力更超值”。从目前公布的配置以及售价来看，荣耀3X、荣耀3C确实堪称小米3和红米的劲敌。 对于荣耀3C，我们之前曾经有过详细评测，看过的网友应该比较了解。不同于荣耀3C的是，荣耀3X整体配置更强，它搭载了一枚联发科八核处理 器，成为了THL美猴王2、青橙NX以及卓普小黑2等之后的又一款国产八核手机，同时该机的屏幕尺寸也更大，达到了5.5英寸，屏幕视野更开阔。荣耀3X 值得一提的是，荣耀3X是全球首款双卡双待双3G手机，可同时支持中国移动TD-SCDMA 3G或中国联通WCDMA 3G网络。在荣耀3X即将上市之际，荣耀3X工程机抢先来到了手机中国评测中心。对荣耀3X感兴趣的用户，或是近期有意入手该机的消费者，可参看笔者下面 带来的荣耀3X评测，一定会对你有所帮助。 5.5英寸IPS高清屏 与荣耀3C一样，荣耀3X同样采用经典的直板触屏设计，外观时尚圆润，同时白色机身更具质感和美感。不过相比荣耀3C而言，荣耀3X机身尺寸更 大一些，长宽尺寸达到了149.5×77.4毫米，整部手机更加大气，双手操作方便，不过单手握持和携带有些不便，而这也是时下众多巨屏手机的劣势。荣耀3X机身正面 事实上，作为一款中高端产品，荣耀3X机身正面拥有一块5.5英寸超大触摸屏，而且是IPS屏幕，拥有响应速度快、 显示效果绚丽、可视角度大等特点，随意偏转均不会出现偏色的状况。不过令人遗憾的是，或许是成本控制的需要，荣耀3X的屏幕分辨率仅为 720p(720×1280像素)级别，细腻度远不及THL美猴王2(5英寸1080p全高清屏)等八核手机。荣耀3X机身正面细节 另外，值得一提的是，荣耀3X搭载了一枚三星500万像素前置摄像头，属于时下华为手机的最高水准，与荣耀3C相同，而且支持美颜拍照功能，可以满足女性用户日常自拍的需求。此外，荣耀3X的屏幕下方依然配备了三枚常见Android触控按键，如下图所示。荣耀3X机身正面细节 1300万像素后置摄像头 荣耀3X的背面设计简约、圆润，采用抛光处理，并加入了一定的纹路设计，极具质感和品味，相对于798元荣耀3C而言更具档次，一定程度上体现出了二者的价格差异，不过依然容易沾染汗渍。需要说明的是，它的后壳左右两边采用弧线形设计，使得机身握感较为舒适。荣耀3X机身背面 除了500万像素前置摄像头之外，荣耀3X背面还内置了索尼1300万像素后置摄像头，拥有F2.2大光圈，并配备LED闪光灯，高于荣耀3C配置(800万像素后置摄像头)，属于时下高端水准，至于具体的成像效果，大家可参看笔者后面带来的实拍样张。荣耀3X机身背面细节 另外，荣耀3X还支持dts音效，外放效果较为浑厚，而在机身背面靠下的位置则印制了dts的标识，如下图所示。此外，需要说明的是，荣耀3X的后壳可以直接拆卸，而后壳左下角该机则设计有后壳开启槽，设计较为人性化，为用户开启后壳提供了便利。荣耀3X机身背面细节 人性化的按键布局 荣耀3X的机身周边设计同样较为简约，而且采用了金属拉丝效果工艺处理，类似与三星GALAXY S4，一定程度上提升了手机的档次。至于机身周边的按键以及接口配置，荣耀3X则与荣耀3C等其它智能手机相似，并无太多新意。荣耀3X 荣耀3X的机身左侧并未放置任何按键或接口，不过右侧则配备了常见的一体式音量控制键和电源键，如下图所示。需要说 明的是，与荣耀3C一样，荣耀3X的音量键和电源键均略微靠下一些，这样的设计为用户单手握持手机的同时再操控按键提供了一定的便利，再度体现了华为的人 性化设计。荣耀3X机身侧面荣耀3X机身顶端 至于机身顶端和底端，荣耀3X则配备了3.5毫米耳机插口和MicroUSB数据接口，均属于时下主流配置，为用户 适配其它外设提供了便利。总得来说，荣耀3X外观设计简约时尚，相比荣耀3C提升了一个档次，不过或许是工程机的缘故，细微处的做工还有待提高，比如机身 四个角均留有明显的模具痕迹，影响了机身的美感。荣耀3X机身底端 荣耀3X拍照体验 在拍照方面，荣耀3X拥有前后双摄像头――三星500万像素前置摄像头和索尼1300万像素堆栈式后置摄像头(带有闪光灯)，其中后置摄像头拥有F2.2大光圈，而且该机还采用了华为“智像”图像处理引擎的多项专利技术，硬件配置达到了时下高端水准。拍照界面 同时，与荣耀3C一样，荣耀3X还支持智能拍摄(自动识别拍摄场景)、美肤、HDR、全景以及留声拍照等多种拍照模式。在满足用户普通需求的同时，更加智能方便，而且更具趣味性，比如通过“留声拍照”模式拍摄的样张还可以加入语音，使得“照片”内容更丰富。拍照设置界面 至于荣耀3X具体的成像效果，大家可参看笔者的带来的实拍样张。前置摄像头拍照样张 通过上面的前置摄像头拍照样张可以看到，在光线充足的条件下，前置摄像头样张色调较为明亮，而且取景面积广，体现了荣耀3X大广角前置摄像头的优势。后置摄像头拍照样张上图样张100%放大效果截图 从上面的一组样张可以看到，尽管样张色调偏暗，不过将样张100%放大之后可以看到，样张的噪点并不明显。 下面则是荣耀3X的更多拍照样张。后置摄像头拍照样张 后置摄像头拍照样张后置摄像头拍照样张(HDR模式，点击查看大图) 在前文中笔者说过，荣耀3X支持HDR拍摄模式，而从上面的两组拍照样张可以看到，与普通模式相比，该机HDR模式拍照效果还是十分明显的，样张整体色调更加明亮，景物细节也更加清晰。后置摄像头拍照样张上图样张100%放大效果截图 通过上面的样张可以看到，荣耀3X的远景拍照样张100%放大，样张的噪点同样不明显。由此可见，该机在景物细节的捕捉方面还是较为到位的。 另外，上文中笔者讲过，荣耀3X的后置摄像头光圈达到了F2.2。喜欢摄影的网友应该了解，大光圈不仅可以带来明显的景深效果，同时能够增强手机在弱光环境下的成像效果。至于拥有大光圈镜头的荣耀3X实际表现如何？我们还是通过样张来说话。后置摄像头微距拍照样张后置摄像头微距拍照样张 通过上面两幅微距样张可以看到，荣耀3X的景深(背景虚化)效果还是十分明显的，与该机的摄像头配置相符。后置摄像头室内拍照样张 不过，在室内以及夜间室外等弱光环境下，荣耀3X的成像效果一般，低于笔者的预期。另外，或许是工程机的缘故，荣耀3X在夜间室外拍照时成像速度较慢，期待未来的零售版能够得到改善。后置摄像头夜间拍照样张后置摄像头夜间拍照样张 总的来说，荣耀3X的成像效果与该机的摄像头配置基本相符，可以满足普通消费者日常的拍照需求。若是荣耀3X零售版能够进一步完善的话，那么显然将为用户带来更好的拍照体验。 简捷的Emotion UI 2.0 软件方面，荣耀3X搭载了当前主流的Android操作系统，系统版本为Android 4.2.2，并采用了华为最新的Emotion UI 2.0界面，相比原生Android 4.2界面有了大幅革新，使得手机的界面更加清新、雅致，而且操控体验也更加便捷。 锁屏界面和桌面主界面 默认状态下，荣耀3X为滑动解锁，用户手指在锁屏界面轻轻滑动即可实现解锁，或许是工程机的缘故，有时需要滑动多次方能实现屏幕解锁，与之前的荣耀3C的系统Bug相同，期待荣耀3X的零售版能够得到改善。 主题设置界面 需要说明的是，荣耀3X本身预装了五套本地主题，其中包括旅程、清风、遇见、品味以及活力，可以满足不同用户的个性化需求，尤其是“旅程”主题清新、雅致，笔者极为喜欢。另外，这款手机还拥有数十套在线主题供用户选择，堪比小米的MIUI主题库。 合一桌面 同时，搭载Emotion UI 2.0的荣耀3X依然沿用了前代Emotion UI的“合一桌面”，将Android手机传统的桌面界面和应用程序列表界面合二为一，用户在桌面界面左右滑动即可查看安装在手机中的所有应用，与小米 MIUI类似，减少了用户的二次菜单操作。 菜单设置选项和窗口小工具设置选项 荣耀3X依然保留了通知栏快捷方式，而且进行了革新，加入了扩展菜单，预置的快捷方式更加丰富，多达十余个，比如WLAN、移动数据、声音、蓝牙、自动转屏等，为用户日常使用提供了方便，而且还支持用户自定义，设计较为人性化。 通知栏快捷方式界面以及设置界面 同时，荣耀3X还加入了众多智能辅助功能，比如单手操作、手套模式以及手势控制等。其中，启动“单手操作”之后，该机的拨号键盘和输入法键盘都会偏左或偏右显示(用户可以自由调整偏向)，与荣耀3C相似，为用户单手握持手机时拨号或打字提供了便利。 单手操作键盘 手机管家对手机进行实时监测 值得一提的是，搭载Emotion UI 2.0的荣耀3X深度绑定了“手机管家”功能，实时监测手机，能够对手机流量以及隐私安全进行全面监测和保护。比如当为手机安装某个应用时，手机会提示用户该应用所拥有的权限，用户可以自行禁止或开启，安全又人性化。 荣耀3X正常兼容UC浏览器 同时，荣耀3X还拥有推拽分享应用、驾驶模式、一键清楚后台程序等实用功能。作为一款智能手机，荣耀3X则预装了手 机QQ、新浪微博、搜狐视频等热门应用。当然用户还可以自行下载UC浏览器、微信等其它热门应用。经过笔者实际测试，对于UC浏览器等热门应用，荣耀3X 均能正常兼容。 荣耀3X与小米3性能对比 内在配置方面，与荣耀3C一样，荣耀3X并未搭载华为自家的海思处理器，而是同样搭载了国产手机大都采用的联发科处 理器，而且是联发科新近发布的MT6592八核处理器。正因为此，荣耀3X也成为了继THL美猴王2、青橙NX以及卓普小黑2之后的又一款国产八核智能手 机。联发科MT6592八核处理器规格示意图 需要说明的是，荣耀3X所搭载的联发科MT6592八核处理器采用28纳米工艺制程，主频为 1.7GHz(注：MT6592八核芯片最高主频为2.0GHz)，而且八个处理器核心可以同时运行，为手机带来了强劲的性能。同时，这款手机还拥有 2GB RAM和8GB机身内存，内在配置属于时下八核手机的主流水准。 荣耀3X(G750-T00)安兔兔评测测试数据截图 在安兔兔评测(v4.1.5)基准跑分测试中，荣耀3X的总分26851分，与该机的硬件配置相符，属于联发科八核 手机的正常水准，在时下智能手机市场属于中等偏上水准。同时，从上面的截图我们还可以看到，相比搭载四核处理器的小米3，荣耀3X的性能跑分成绩还有不小 的差距。(注：跑分越高则表示性能越强)愤怒的小鸟太空版游戏画面截图愤怒的小鸟太空版游戏画面截图 另外，就日常的操控体验来说，荣耀3X的表现还是令人较为满意的，界面滑动自然，基础应用的打开速度也较快。同时， 对于愤怒的小鸟太空版、地铁跑酷等热门手机3D游戏，荣耀3X也能够流畅运行，界面渲染也十分到位，体现了ARM Mali 450-MP4图形处理器(GPU)的优势。 大小卡槽和双3G网络 与荣耀3C一样，同属于新荣耀旗下的荣耀3X同样配备了两个手机卡插槽，不过荣耀3X配备的是一大一小两个插槽，较 为个性，标准SIM卡(即大卡)和MicroSIM卡(即小卡)用户都可支持使用，为单卡用户使用提供了极大的便利。值得一提的是，不同于时下其它双卡手 机的是，荣耀3X可支持TD-SCDMA与WCDMA两种3G网络制式，中国移动和中国联通用户都可以通过该机体验3G高速网络，极大了扩大了荣耀3X的 3G用户群体。荣耀3X配备一“大”一“小”手机卡插槽 续航方面，荣耀3X配备了一块3000mAh电池(可以更换)，电池容量达到了时下八核智能手机的高端水准，可以一定程度上弥补该机5.5英寸巨屏和八核处理器等出色配置所带来的高耗电量。经过笔者实际测试，拍照34分钟，手机电量损耗为8%，掉电速度较慢。荣耀3X配备3000mAh电池(可以更换) 此外，与时下其它众多后壳可拆卸的手机一样，荣耀3X同样支持MicroSD卡扩展(MicroSD卡插槽位于两个 手机卡插槽中间，如本页第一副图片所示)，最大可支持32GB MicroSD卡扩展(官方数据)，弥补了该机机身内存较小的缺陷，进而可以帮助用户存储更多文件或资料。 总结： 作为时下又一款国产八核智能手机，荣耀3X强劲的处理器配置为该机的流畅运行奠定了坚实的基础，同时5.5英寸巨屏 使得屏幕视野开阔，游戏、影音体验舒畅，加之全新的Emotion UI 2.0为用户带来了清新、雅致的界面效果，而1698元的售价则让该机的性价比更加突显，从而成就了继小米3之后又一款国产大牌超值智能手机，不过 720p(720×1280像素)的屏幕分辨率多少让人有些遗憾。对于喜欢巨屏手机的用户而言，荣耀3X正式上市之后，可以入手一台。荣耀3X
