 全新Mac Pro日前开始接受订购， 目前已经有媒体收到了测试样机。The Verge网站已经发布了简单的上手评测，一些照片以及真机把玩视频。Mac Pro很光亮，反光性很强。如果边上有人走，可以从Mac Pro清楚的看见。当然这种设计也让Mac Pro成为指纹收集器。不过看起来非常漂亮，耐人寻味，在4K夏普显示器边上看着非常棒。当把Mac Pro的外壳取下后，内部的构造同样精彩，能看到各种内部配置。 Mac Pro上所有的接口都在后面，接口周围有LED指示灯。开机之后，Mac Pro中的风扇开始旋转，闻起来很像是新车。使用几分钟后，机器依然非常安静、凉爽。相对于之前的笨重的Mac Pro，新Mac Pro更吸引人。下面是The Verge网站的上手视频。 FCP.co网站发布了一段Mac Pro的开箱视频。全新Mac Pro在美国德克萨斯州Austin代工和包装，采用黑色盒子包装，顶部有塑料提手。内部非常简约，只有一些固定Mac Pro的泡沫。此外，Mac Pro被一层塑料膜包裹。在媒体评测和这次的开箱视频中，大家都提到Mac Pro比预想的稍微重一些。 此外，全新Mac Pro新品上架时显示的预计发货时间是12 月30 日，但后来这个发货时间已经有所调整了，目前显示的时间已经推迟到明年2月份，看来苹果的供货确实有限。新闻标签：苹果
