 文/Sora 随着技术的不断进步，在近几年手机的屏幕分辨率也一直在不断的攀升，截至目前各品牌的主流手机均已配备了1080p规格的屏幕，在显示细腻度上表现更为突出。下面我们也为大家推荐一些市场中配备1080P屏幕的手机，对高清屏幕有需求的朋友们可以关注一下。本文导航诺基亚Lumia 1520LG Nexus 5OPPO N1LG Optimus G2索尼L39h三星Galaxy S4HTC One max 诺基亚Lumia 1520(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：4099元 诺基亚Lumia 1520是时下最受人们关注的高端心急，其具备顶级的硬件配置，系统也比以往的产品更新，在上市后深受人们欢迎。点击图片查看诺基亚Lumia 1520详细资料 诺基亚Lumia 1520提供黑色、白色、黄色三种颜色供消费者选择，在屏幕方面诺基亚Lumia 1520采用6英寸1080p Full分辨率超大触控屏，像素密度达到367ppi，显示效果非常细腻。点击图片查看诺基亚Lumia 1520详细资料 硬件方面，诺基亚Lumia 1520搭载了高通骁龙800四核处理器，辅以2GB RAM和32/64GB ROM，能够输出强劲的动力。摄像方面，诺基亚Lumia 1520延续了Lumia系列一贯的特色，配备了一颗2000万像素的专业镜头，支持全景拍摄、光学防抖及无损变焦，同时引入了全新的“Nokia Camera”功能。上一页1234567下一页本文导航诺基亚Lumia 1520LG Nexus 5OPPO N1LG Optimus G2索尼L39h三星Galaxy S4HTC One max
