<title>黑莓“失宠”？奥巴马要用LG和三星手机了|黑莓|三星|LG_手机_新浪科技_新浪网</title> 曾经集万千宠爱于一身的黑莓，现已是廉颇老矣，就连最宠幸他的美国白宫也准备把他打入冷宫了！ 据《华尔街日报》报道，消息人士爆料，美国白宫方面正在对LG和三星两家公司所生产的智能手机进行测试，以便内部使用。众所周知，黑莓此前一直是白宫官方的“指定手机”，此举或暗示黑莓最后一个核心业务领域正岌岌可危。 LG和三星的智能手机正在由白宫内部技术团队和一个由总统奥巴马领导的军方通信机构进行测试。这些测试仍处于早期阶段，距离三星或LG手机在白宫的全面部署至少还有数月之久。不过，目前没有任何迹象表明，总统奥巴马将弃用当前所使用的改装特制版黑莓手机。 一位国防部发言人表示 ，“我们可以证实，白宫通讯部门与国防部其他部门正在审查和试用一批不同型号的移动设备”，但该发言人拒绝透露白宫正在测试的设备具体信息。 三星发言人也拒绝就旗下手机产品是否正在经受白宫测试发表置评，但表示：“我们关注到了来自政府领域对我们智能手机的浓厚兴趣，也在与数个机构就部 署方案进行紧密合作。我们希望帮助这些机构在进行全面部署前，能更好地对所需资源有所了解并作出预估。” 而LG发言人则表示对白宫正在进行的测试一无所知。  对此，黑莓发言人则表示：“十多年来，黑莓一直保护着美国政府的移动通讯，只有黑莓是用来满足美国及其盟友政府机构高安全标准的手机。”奥巴马总统 目前使用的是一款改装特制版的黑莓手机，而苹果在过去几年里一直试图取代黑莓，以占领政府部门这块市场。三星一直以来也对赢取政府部门客户进行了大规模投 资。 总统奥巴马曾表示其使用苹果iPad来进行阅读，但据知情人士透露，iPhone此次并不在测试设备清单中。
