<title>Android Wear将助谷歌统治可穿戴设备市场|Android|Wear|可穿戴_业界_新浪科技_新浪网</title> 导语：《福布斯》杂志网络版周末刊文称，通过推出Android Wear可穿戴计算设备平台，谷歌将“锁定”采用这一平台的硬件厂商，并逐渐成为可穿戴计算设备市场的实际主导者。 以下为文章全文： 上周，谷歌发布了面向智能手表市场的Android Wear。由于苹果公司迟迟没有推出传闻中的iWatch，因此外界一直期待谷歌进入可穿戴计算设备市场，推出瞄准智能手表的平台。谷歌Android业务主管桑达尔·皮猜(Sundar Pichai)表示，这一平台将把Android系统延伸至可穿戴计算设备，“帮助人们更好的生活”。 谷歌的硬件合作伙伴包括华硕、HTC、LG和三星。而摩托罗拉移动发布的智能手表也表明，该公司将支持Android Wear平台。毫无疑问，我们可以从最初的营销信息中了解到Android Wear的许多关键信息，例如屏幕质量和分辨率、电池续航时间、联网能力，内建的存储容量，以及Android Wear设备的整体运行速度。这些问题将在短期内得到解答，而基于这一平台的智能手表将于今年夏季至下半年面市。 通用平台的问题 谷歌为可穿戴计算设备提供了一个通用平台，而我们应当以批判的态度去看待这一平台。如果去看看Android系统在智能手机市场的情况，那么可以发现，通用平台将降低进入门槛。但如果希望利用其全部功能，用户和厂商需要付出代价。 一个有趣的问题是，如果谷歌的合作伙伴需要获得Android Wear的授权，那么开放手机联盟(Open Handset Alliance)是否也将迎来类似的限制协议？或许，使用Android Wear的厂商希望成为开放手机联盟的一部分？ 开放手机联盟包括了由谷歌牵头的多家厂商，而Android是其旗舰操作系统。如果合作伙伴希望在Android手机上搭载谷歌Play服务，例如谷歌Play商店、谷歌地图和Gmail等谷歌应用，那么必须加入这一联盟。 如果成为开放手机联盟的一员，那么厂商就不得在设备上使用自主开发或第三方开发的订制版Android系统。例如2012年时，宏?推出了采用订制版Android系统的阿里云手机，但没有得到谷歌的认可。宏?随后放弃了这款手机。 谷歌或许将把Android Wear当作Android平台的一部分。由于尚未看到合同，外界不可能知道，如果厂商希望使用Android Wear，那么是否需要成为开放手机联盟或类似组织的一员。在宏?推出阿里云手机时，当时的谷歌Android业务负责人安迪·鲁宾(Andy Rubin)表示： “尽管所有人都可以自由利用Android，但只有兼容原生Android的设备才能受益于完整的Android生态系统。通过加入开放手机联盟，所有成员都对Android平台，而非大量不兼容的版本，做出了贡献，并推动了开发。” 考虑到这一情况，Android Wear很可能也将受到开放手机联盟的管理。毫无疑问，谷歌希望所有Android Wear设备都能兼容广泛的Android智能手机和平板电脑。维护通用的平台和界面将是衡量是否成功的关键指标，也是开放手机联盟成立的初衷。 在新版本Android发布的过程中，越来越多的功能和关键应用不再需要通过开放手机联盟获得，而是通过谷歌Play授权协议提供。用户期望的大部分元素逐渐变成了非开源应用，手机厂商需要通过与谷歌的授权协议才能使用。 如果你是一家Android 厂商，那么不能将Android系统与其他软件进行混搭。如果发布订制版Android系统，推出自己的应用和API(应用程序接口)，那么你将不再是开放手机联盟的一员，失去用户所需的Android功能，从而无法继续参与当前的智能手机市场。只有亚马逊成功面向大众市场推出了订制版Android系统，而目前对诺基亚Android手机的争论仍未停止。 谷歌将获得长期优势 那么，对智能手表市场和Android Wear来说，这意味着什么？ 在短期内，由谷歌支持的智能手表操作系统将在代码开发和兼容性等方面给硬件厂商带来良好的开端。推出商用智能手表所需的资源将大幅减少。Android设备厂商将开发出一类新的外设，与智能手机配合使用。在购买智能手表时，用户将获得一个可信的品牌。在这样的情况下，用户为何还要考虑Pebble等小型独立厂商的产品？ 不过从长期来看，情况值得担忧。一旦某家硬件厂商采用Android Wear系统，那么所推出的可穿戴计算设备就会受到Android Wear的限制，否则将完全失去Android的支持。开放手机联盟已通过谷歌Play做到了这一点。因此，谷歌将成为这一新兴市场的实际主导者。 谷歌关于可穿戴计算设备的看法将逐渐被各家硬件厂商接受。几乎可以肯定，使用Android Wear意味着需要注册谷歌的帐户，并很可能需要与Android设备配合使用。因此，你的智能手表将有两个主人。一方面，智能手表将向用户提供与环境相关的信息、社交网络通知、收到的消息，并回答用户的提问。另一方面，谷歌可以借智能手表利用用户个人信息来赚钱。 在智能手机市场，谷歌此前一直在追赶苹果公司，甚至塞班。但目前，尽管苹果公司和微软正努力发展移动业务，但根据Strategy Analytics的数据，2013年Android在全球智能手机市场的出货量份额高达79%。 尽管Pebble已经有着多年的耕耘，但智能手表市场仍基本上是一块处女地。因此未来几年内，如果Android Wear能成为Android生态系统的一部分，并在平台市场保持当前的领先，那么谷歌有机会统治智能手表和可穿戴计算设备市场。(邱越) 更多创新资讯，尽在《硅谷新视野》
