 全画幅单反相机拥有更大的CMOS感光元件尺寸，能够获得更加完美的画质，是很多摄影爱好者追求的“Dream camera”。但对于普通消费者而言，全画幅相机的售价还没有那么的亲民，从上万元至数万元不等。今天，我们来看看那些我们想要的和口水了好久的全画幅机身售价多少钱。 佳能EOS系列旗舰全画幅单反EOS 1DX结合了1Ds和1D两个系列的优势，是一款“高像素+高速”的高端数码单反相机。佳能1DX采用了新开发的1810万有效像素全画幅CMOS传感 器，并且搭载了最新双DIGIC 5图像处理器，两个高性能的DIGIC 5图像处理器的处理速度比DIGIC 4的提升了约17倍。佳能1DX的感光度范围比1D Mark IV扩大了两倍，支持ISO 100-51200，并可向下扩展至ISO 50，向上扩展至H2 ISO 204800，即使在室内昏暗的环境拍摄，也能有出色的成像质量。 佳能1D X(资料 报价 图片 论坛)采 用EOS数码单反系列中最多的61点高密度网状阵列自动对焦和10万像素RGB测光感应器，并且最值得称道的是，佳能1DX可实现最高约14 张/秒的超高速连拍，快门寿命约40万次和高刚性的轻量镁合金机身彰显了旗舰单反的品质。视频拍摄上，佳能1DX支持1080p全高清画质视频拍摄，同时 采用为满足专业需求的新压缩方式。 佳能1D X数码单反相机机身 亚马逊售价：36737.5元点击图片查看佳能1D X详细资料上一页1234567下一页本文导航佳能1D X佳能5D Mark III佳能6D尼康D4尼康D800尼康D610尼康Df
