<title>《连线》详解：今日科技为何找不到失踪客机|飞机|航班|飞行员_科学探索_新浪科技_新浪网</title>3月8日马航MH370航班在飞往北京的途中神秘失踪，至今下落不明 导读：我们身处一个连手机都可以内置GPS的时代，我们的家庭汽车里安装了卫星导航设备，美国国国家安全局(NSA)可以追查跟踪身处任何地方的任何人。但是近日马来西亚航空公司的一架飞往北京的班机却仍然可以突然失踪，并且过去那么久仍然似乎杳无音信。美国著名科技杂志《连线》近日撰文，详解在科技如此发达的今天为何难寻失踪客机。 以下为文章全文： 3月8日，马航MH370航班在从吉隆坡机场起飞大约1小时后与地面失去联系，神秘失踪。来自超过9个国家的救援力量反复搜索，却仍然没有任何有关这架载有239名乘客的波音777-200客机具体下落的线索。于是各种流言满天飞，但不管是航空公司，波音公司还是马来西亚调查当局到目前为止都拒绝对此事件作出任何猜测。 不过在航空专家看来，不管这架飞机究竟遭遇了什么，它所遭遇的一定是某种迅速发生，且是灾难性的航空事故。根据目前了解的信息，这架飞机可能是在南中国海，或者是在泰国湾海域上空失事的。由于事故发生在海上，这就意味着我们可能需要等待数月乃至数年之后才有可能得知事故发生的真正原因。海洋是一个巨大的地方，要想找到线索将是非常缓慢的过程。此前2009年6月1日发生的法航447航班，在事发后两年时间它的黑匣子才被调查人员找到。已经退役的前美国海军陆战队飞行员和航空顾问约瑟夫(J. Joseph)表示：“简单的说就是：很难在水里寻找什么东西。” 但马航这件事中最令人不安的事实便是，这架飞机几乎完全没有踪迹的消失了。执行此次飞行任务的机长拥有超过1.8万小时的飞行经验，但却在没有发出任何求救信号的情况下突然消失了。并没有任何证据可以证明在其他什么方面出现了问题。但这一点也并非完全不能理解，因为一旦遭遇险情，飞行机组的第一要务是处理手头的紧急事务。航班飞行员，博客作家帕特里克·史密斯(Patrick Smith)表示：“飞行员们谨记的要领是：驾驶，导航，然后才是通讯。因此无线电通讯的沉默并不让他感到惊讶。”他说：“反而要是他发送了一条遇险信号，那倒是会显得有些奇怪。我认为有以下两点：首先，飞机遭遇突如其来的灾难性事件，飞行员忙于处置，没有时间与地面通讯；第二，飞行员们受训时便被告知，必须首先处理紧急事态，之后才是考虑与地面联络。” 这大概就可以解释为什么这架马航航班的飞行员并未向地面通报他们遇到了何种险情，或是发出求救信号。但是对于地面来说，当一架客机坠毁，他们怎么可能完全不知道它的方位呢？ 答案是：因为那发生在海上。 在海面上没有雷达站 人们常常有一种误解，认为飞行中的航班是与地面控制中心之间保持者持续不断的联系的，或者这些航班是不间断的受到雷达监视的。实际上，一旦飞机离开海岸线100~150英里(160~240公里)，雷达便开始不再发挥作用了。雷达的监视距离没有那么远。而根据雷达的类型，当时的天气状况以及其他因素，这种监视的范围存在些许偏差。在这样的距离上，民航班机一般会通过高频无线电通讯与地面联络。在航线上的各个“报告点”，航班飞行员会向地面报平安，包括自身的位置，速度以及高度参数。一般来说在两个报告点之间的飞行途中保持无线电静默并非非同寻常的，因为在一万多米的高空飞行，一般情况下的确是乏善可陈的。有些飞机的通讯系统甚至根本就不需要驾驶员的介入，飞机的飞行控制系统计算机会自动将有关参数通过卫星链路发送给地面塔台。 尽管现代飞机的飞行控制系统均采用了GPS导航，但那只能告诉航班它自身目前所处的位置，但它无法告知地面控制中心飞机的位置。这就有点像是将你的iphone手机带入广阔的莫哈维沙漠腹地：你手机里的GPS会告诉你你的位置，但你无法在这时候使用“Find My Phone”的功能，因为这里根本就没有手机信号。尽管飞机可以通过卫星链路实时传递数据，但要想在全行业普及这种设备将要花费数十亿美元的资金。 另外，约瑟夫认为，很难相信MH370航班是悄无声息的就坠毁了。很多商业航班都安装有紧急定位信标，飞行员只要在一瞬间按下它便可启动。并且在某些情况下，如飞机机身与水面相碰撞时也会自动被激活。尽管民航系统在海上并没有雷达和跟踪系统，但军方和安全部门肯定拥有相应的监视手段。这些部门可能部署有政府公务船只，飞机或是卫星来采集数据。就像发生在1983年苏联战斗机将韩国客机击落的事件那样。约瑟夫表示：“如果在某人的雷达数据中这架航班没有被记录下来，那么我将会十分惊讶。” 其他一些信息员或许也会帮助我们理清事情的真相。路透社报道说这架飞机装备有ACARS系统，这是一种状态监视计算机系统，它能将飞机数据发送给机组，提醒机械师需要注意的调整或修理事项。尽管这套系统一般并非实时工作，但它的确能在航班飞行途中周期性的发送数据。这些数据将能提供线索，但也只能是事后的线索。ACARS当年就曾帮助法航447航班的调查人员锁定原因。尽管波音公司提供了一套更加先进的名为“航班安全管理系统”的设备，其可以为航班提供实时的故障和监视信息，但MH370航班并未采用这一系统。 残骸很广，但海洋面积更大 人们仍然会有疑问，如果一架飞机坠毁，那么它必定会落到某处地方，这就意味着我们应当能找到一些线索。但在持续这么多天的全力搜索之后我们却一无所获，这一点非常不寻常，但也并非史无前例。 史密斯表示，最明显的原因是因为开展搜索的船队和飞机没有找对地方，因为人们并不确定航班确切的失事位置。但也有一种比较小的可能是这架飞机可能整体坠海，机身并未解体。 有关这架飞机究竟发生了什么已经有了诸多猜测，从飞机起火，一直到恐怖袭击。飞机关键机构发生致命性的故障当然也是另外一种可能性。 但到目前为止，航空专家们普遍认为掌握的信息还很不充分，因此难以做出任何判断。但他们大多同意一点，那就是不管MH370航班遭遇了什么，这种事件一定是突如其来，猝不及防的，并且由于发生时飞机飞行于高空，因此飞机的碎片将会散布到很大的一片区域。 约瑟夫表示：“如果发生了某些灾难性的事件，当时航班飞行高度的风速超过100节。根据这样的风速情况，那些较小的飞机碎片将会漂移到很远的位置上。” 飞机上任何空气动力学部件，不管是机翼还是尾翼的残骸，都将会像风中的纸袋一样到处漂浮。而那些更重的部件，如引擎或是起落架则将直直下落。燃料和其他液体将会撒开，几乎不留下什么痕迹。这也是航天飞机哥伦比亚号在2003年2月1日失事之后大致发生的情况。但不同的是当时航天飞机的解体坠毁发生在陆地上空。而要想在开阔的水域找到飞机残骸则要困难得多。约瑟夫表示：“除非你飞到它的上空，否则你要想在水面上发现什么东西将会非常困难。”(晨风)
