 新浪科技频道的“2013年度风云榜”年度评选活动已经在近日启动，以此来总结过去一年科技领域的重大创新及最新发展。在手机产品方面，我们也设立了“年度最佳手机”、“年度最受网友关注手机”、“年度最佳国产手机”和“年度最佳运营商定制手机”等四个奖项。下面，我们就给大家介绍一下入围“年度最受网友关注手机”这一奖项的产品。本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3 华为荣耀3C(参数 报价 论坛 软件) 荣耀3C是华为“荣耀”品牌独立运作后推出的首款新品之一，该机定位千元以下智能手机市场，拥有超高的性价比。配备了5英寸LTPS屏幕，采用全贴合工艺，分辨率为720p；并且搭载了主频为1.3GHz的联发科MT6582四核处理器，该机官方售价仅为798元。点击图片查看华为荣耀3C详细资料 华为荣耀3C将推出黑金红蓝粉白六种后盖颜色，后置800万像素背照式摄像头，f/2.0大光圈，28毫米广角，支持有声拍照。另外，前置摄像头则采用500万镜头，像素 密度1.4微米，支持智能美颜、全景自拍。同时，专为自拍设计的小窗预览颇有新意，可保证用户自拍时眼睛正对摄像头。点击图片查看华为荣耀3C详细资料 此外，荣耀3C搭载了主频为1.3GHz的联发科MT6582四核处理器，拥有1GB RAM和2GB RAM两个版本，内置2300mAh电池，拥有移动和联通两个版本，前者支持TD-SCDMA/GSM双卡双待，联通版则是GSM/WCDMA双卡双待，两个版本均支持MicroSD卡扩展。 华为荣耀3C 1GB内存版 参考价格：798元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
