 [广东行情] 2013年11月25日，金色版vivo X3(参数 报价 论坛 软件)(行货)今日热卖，该机全新报价为2498元。配件有电池(内置)、充电器、耳机、数据线、保护套、取卡针、说明书等。金色版vivo X3是一款机身厚度仅为5.75mm的支持TD-SCDMA网络制式的四核3G手机。点击图片查看移动版vivo X3详细资料 移动版vivo X3正面采用一块5英寸IPS显示屏，分辨率为1280X720像素的HD高清级别，显示效果十分出众。机身背部设有一枚800万像素摄像头，支持全景、HDR等模式拍照，而对应的前置镜头也高达500万像素。而在核心方面内置一颗主频1.5GHz联发科MT6589T四核芯处理器，以及1GB RAM+16GB ROM的内存组合，搭载Android 4.2系统，整体性能十分过硬。点击图片查看移动版vivo X3详细资料点击图片查看移动版vivo X3详细资料 编辑点评： 金色版vivo X3非常拉风，绝对算得上是土豪金手机，从上图所示也能看到金色的X3凸显的贵族气质，此外该机最大特点是搭载了最强蓝光专用Hi-Fi芯片ES9018，可真正实现超高音质还原境界，对于Hi-Fi发烧友而言无疑是一件“瑰宝”。目前金色版vivo X3最新开卖价同为2498元。 金色移动版vivo X3(行货) [参考价格] 2498元
