 文/唐其麟 [北京行情] 2013年12月25日，三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) N9006(行货带发票)今日在商家报价3880元。该机配件为单电、数据线、耳机等标配。三星GALAXY Note 3是一款配有皮革质感后盖的智能3G手机。   点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星Galaxy Note 3采用了一块5.7英寸的超大电容触摸屏，分辨率达到了顶级的1920x1080像素，显示效果非常优异；同时它还配有一支S Pen手写笔，功能非常强大，带给了用户不一样的输入体验。在硬件方面，该机采用了3G的超大运行内存，同时还有一颗骁龙800四核芯处理器，主频达到了2.3GHz，搭载Android 4.3操作系统。在机身背面，该机还有一枚1300万像素的后置镜头，拍摄效果非常的清晰。 点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 编辑点评： 三星Note 3 N9006作为目前人气最高的一款产品之一，它具有的强劲性能从骁龙800处理器和3GB RAM就可以看出来。而除此之外，该机在机身的造型上也有突出的表现，皮革质感的后壳带来极为舒适的手感，同时该机还融合的S4的多项人性化设计，大大提升了用户的使用体验。目前该机的最新报价为3880元，其价格已经跌破3千9了，感兴趣的朋友可以多多关注一下。 三星GALAXY Note 3 N9006(行货) [参考价格] 3880元 [商家电话] 18610994805 010-82537169
