<title>谷歌计划为中小企业提供商业级WiFi硬件|谷歌|WiFi_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间5月22日早间消息，据美国科技网站The Information报道，谷歌计划向中小企业提供经过补贴的商业级WiFi硬件，同时还将提供一些软件来帮助医院、餐馆和健身场所等地点大幅改善WiFi体验。 与谷歌在全美各地为星巴克提供的WiFi网络不同，这种硬件本身是唯一的成本所在，因为参与该项目的企业可以使用其现有的上网服务。 谷歌此举的目的是为中小企业提供更好的WiFi网络，从而为谷歌旗下的应用和服务招揽更多用户。此举可以在用户脱离了家庭和公司里使用的常规WiFi网络后，帮助他们继续上网，从而将更多时间时间花费在谷歌产品上。 该项目与谷歌光纤高速上网和电视服务出自同一个团队，后者已经在美国的部分城市展开试点。 这个WiFi项目的一项关键功能是，该系统能够根据谷歌账号记住该用户，从而在世界各地帮助用户自动配置谷歌控制的WiFi网络。这项名为Hotspot 2.0的功能可以为用户免去各种繁琐的配置程序。而对谷歌而言，则可以为用户访问谷歌账号、使用谷歌服务提供便利，从而方便其发布广告和开发产品。 谷歌之所以开发各种上网服务，是为了借此积累用户，并将自家产品尽可能地推荐给更多的人。该公司上月宣布收购Titan Aerospace公司，帮助其开发“谷歌气球”项目，为偏远地区提供上网服务。 虽然这个中小企业WiFi项目的规模不算太大，但如果能够实现，同样可以达到类似的目标：让尽可能多的人使用谷歌服务。 谷歌尚未对此置评。(鼎宏)
