 在苹果秋季新品发布会召开前，多方消息显示苹果iPad 5在10月份才会正式推出，而根据苹果定价惯例，其就算上市也一定高达3688元以上，并 且发布也不代表马上就能购买到。如期召开的发布会也印证了各方传言的准确性，iPad 5果真没发布，消费者仍需继续等待。笔者认为，在性能过剩的时期， 一味追求高配置是不太理性的购买行为，因为消费者总容易为一丁点儿性能的提升而付出成倍人民币，并且当前平板市场可为用户带来优秀体验的产品也不在少数， 而售价还比iPad低很多。本文为了方便大家选购，只推荐了八款关注度最高的精品平板，与其苦等，不如马上购买就可享受。 最畅销的视网膜平板 苹果iPad 4 苹果iPad 4凭借着金属一体机身，超流畅的运行体验，依然是当前最畅销的一款平板电脑，该机近期在经销商处还爆出了仅3060元的当前最低价，并还赠送免费激活送游戏服务，喜欢的朋友不妨去体验购买。苹果iPad 4 苹果iPad 5将于近期上市的传言越来越多，但这并不影响苹果iPad 4的热销，因为其9.7英寸2048*1536分辨率视网膜屏加A6X双核处理器 配置，足够满足消费者当前游戏娱乐的需求，该机还设置双摄像头，并且前置还提升至120万像素，可让用户在日常发微博、微信，还有视频聊天使用过程中获得更清晰效果。处理器性能的提升，而续航依旧能维持10小时，用户体验非常优秀。苹果 iPad 4(16GB/WiFi版)上市时间	2012年12月产品定位	娱乐平板电脑操作系统	iOS 6处理器型号	A6X处理器核心	双核心显卡核心	四核心系统内存	1GB存储容量	16GB存储扩展	不支持容量扩展屏幕尺寸	9.7英寸屏幕分辨率	2048x1536屏幕描述	电容式触摸屏，多点式触摸屏指取设备	触摸屏屏幕特性	Retina显示屏支持语言	支持多国语言WiFi功能	支持802.11a/b/g/n无线协议网络模式	不支持3G网络蓝牙功能	支持，蓝牙4.0模块声音系统	内置音效芯片，内置麦克风视频播放	支持播放1080P视频摄像头	双摄像头(前置：120万像素，后置：500万像素)拍照功能	面部识别，自动对焦，F2.4光圈视频录制	支持播放1080P视频音频格式	支持AAC，HE-AAC，MP3，MP3 VBR，AAX，AAX+，AIFF，WAV格式视频格式	支持H.264，M4V，MP4，MOV，MPEG-4格式图片格式	支持JPG，TIFF，GIF格式文本格式	支持TXT，RTF，VCF格式音频接口	3.5mm耳机接口其他接口	Lightning接口功能按键	Home按键，开关按键，音量按键电池类型	聚合物锂电池续航时间	10小时左右，具体时间视使用环境而定电源适配器	100V-240V 自适应交流电源供应器内置感应	方向感应器，环境光线感应，距离感应器产品尺寸	241.2×185.7×9.4mm产品重量	652g机壳材质	玻璃和不锈钢材质机壳颜色	黑色，白色 编辑点评： 对于消费者而言，虽说iPad 5的上市日期越来越近，但马上就能购买到的日子还无法确定。当前热销的iPad 4配置性能已足够满足用户日常的使用需求，并且其售价也降至了创纪录的3060元超低价，早买早享受，有需求的消费者可考虑入手。 苹果 iPad 4(16GB/WiFi版)    [参考价格] 3060元 上一页12345678下一页本文导航最畅销的视网膜平板 苹果iPad 4超薄机身可通话导航 三星Tab 3 8.0便携双卡双待通话四核 联想A3000微软Surface RT华硕MeMO Pad HD 7最薄9.7英寸视网膜屏四核 台电P98HD酷比魔方U55GT谷歌Nexus 7二代
