 相对于智能手机市场的激烈竞争，功能机领域诺基亚一直是处于领导地位，特别是在今年，多款精致的功能机的推出更是奠定了诺基亚功能机的王者地位。 诺基亚515是不久前刚刚发布的一款功能机，这款手机在发布不久就已经可以在国内买到，目前这款手机的售价为899元，这样的定价一定会惊到一些网友，作为一款功能机，能卖到这个价格确实惊人，要知道现在红米手机的定价也只有799元，低于900元的智能手机也有不少。那么诺基亚515究竟凭借什么把价格 定的如此之高呢？来看下今天的评测内容。 诺基亚515从外形上来看并没有特别突出的地方，与之前的诺基亚Lumia210(点击购买)的全键盘设计相比，515的外形普通很多。不过当你拿到诺基亚515的时候你就会被它的质感所吸引。诺基亚515采用了金属外壳，触感细腻，质感非常好，机身小巧，拿在手里贴合手掌，从手感上来看，诺基亚515是目前最初色的功能机。 作为一款功能机，诺基亚515继承了目前诺基亚功能机的优良传统，手机的听筒声音很大，给用户带来高质量的通话效果。诺基亚515还采用了康宁大猩猩2代防刮玻璃，对于屏幕也有了更好的保护。 键盘方面，传统的T9键盘在设计上并没有特多的特点，不过键盘的按键尺寸比较大，反馈也较为明显，输入的体验还是比较不错的。手机的方向键比较窄，使用的时候会有按错的情况出现。 诺基亚515采用了一枚500万像素的摄像头，并且还配备了LED补光灯，虽然与智能机相比这样的摄像头有些上不了台面，但是功能机的话还是有相当大的进步，之前我们在功能机中常见的摄像头仅有200万。 在背部考下位置的是手机的扬声器，外放音量很大，有助于在嘈杂的环境中听到电话铃声，配合手机的震动提醒，尽可能减少误接电话的情况。 诺基亚515的机身四周设计的较为简洁，并没有繁杂的按键或者接口，仅有的音量键位于机身右侧，按键圆润，按下后感觉偏硬，不过反馈明显。 在手机顶部的是3.5mm耳机接口以及数据线接口，诺基亚515支持MicroUSB接口充电以及与电脑同步数据，通用的接口让大家在使用的时候更方便，免去了携带专用充电线的麻烦。 手机底部有一个小孔，一般大家都会认为这是手机的话筒，其实这是手机的针孔，要想打开手机的后壳需要用去卡针捅一下这个孔，开启卡扣之后方可打开后壳。 诺基亚515支持双卡双待，并且支持WCDMA网络，手机采用Micro SIM卡，与目前的主流智能手机相同，同时515还支持存储卡的扩展。 诺基亚515的标配电池容量为1200毫安时，理论待机时间达到了18天，从插卡日常使用来看，待机个8天左右是没有问题的。 看完外观的介绍我们也能大概了解到为什么诺基亚515有如此高的定价了，康宁防刮玻璃、金属机身以及500万像素的摄像头，在成本上诺基亚515就已经高于其他功能机，成本的增加自然也会在售价方面有所体现。上一页12下一页本文导航金属机身 精致做工操作流程 应用简单
