传诺基亚将于明年推Android手机“诺曼底” 新浪手机讯 12月11日上午消息，国外媒体The Verge消息称，据多方资源透露，诺基亚计划推出一款Android手机，代号“诺曼底”，计划将于2014年推出。 据悉，诺基亚一直在秘密测试这款代号为“诺曼底”的诺基亚Android手机，该机定位低端市场，其搭载的系统并非原生Android，而是基于Android的变种系统，类似于亚马逊的Kindle Fire产品线。 而此前爆料大神@evleaks早在上个月就放出了一张图片，图片上红色手机拥有明显的Lumia设计风格，但是屏幕下方的菜单键则多少有些类似诺基亚Asha系列，仅有一个返回键，不知道是否与这款“诺曼底”手机有所关联。 而据消息人士透露，这款“诺曼底”手机支持Android应用，比如Skype等流行常备软件。在微软收购诺基亚手机部门的大背景下，诺基亚开发Android手机前景变得更加不明朗。目前，并没有确切消息诺基亚将推出这款设备，也不知道微软是否会阻止这一产品计划。 “诺曼底”手机确定将是一款定位低端的产品，这一定位与诺基亚Asha系列重合，很难讲公司内部是否也正在针对这两条产品线进行博弈。据正在研发“诺曼底”手机的诺基亚员工透露，该款产品将于2014年发布。不过真的很难想象，微软会允许诺基亚在自己眼皮底下推出一款Android手机，而不是自己的Windows Phone产品。(琪欣)
