 Nexus 5(参数 报价 论坛 软件) Nexus 5被网友戏称为谷歌“五儿子”，在硬件方面相比Nexus 4有了全面的提升，配备了高通骁龙800四核处理器，以及4.95英寸1080p显示屏。相比硬件规格，该机在外观方面显得比较朴素，拥有全黑和前黑后白两种配色可选。而该机的最大卖点莫过于搭载最新的Android 4.4操作系统，并且能够最先获得谷歌推送的原生Android系统更新。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 谷歌并没有把Nexus系列手机定义为商务或者娱乐系列，规规矩矩的外观，踏踏实实的功能，在它身上很难找到明显的缺点，也没有哪项参数或者功能超越竞争对手。该机拥有130万像素前置摄像头，同时800万像素的主摄像头还支持光学防抖技术。点击图片查看LG Nexus 5详细资料 最后还是说下这款手机的参数，搭载了4.95英寸1080p分辨率屏幕，骁龙800四核处理器，2GB内存及16GB或32GB存储空间，这些是当下安卓旗舰手机的标准配置，性能表现十分强劲。 Nexus 5 16GB版 参考价格：2999元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
