<title>当当网回应央视曝光：关闭投诉店铺无条件退货|当当网|化妆品|央视_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 3月20日上午消息，针对昨晚央视《经济半小时》曝光当当网所售化妆品来自批发市场一事，当当网发布声明进行回应，称已经对被投诉的店铺进行关店处理，将提供无条件退货服务。 当当网坦言化妆品渠道授权是近年来一直存在的问题，并希望品牌商能够直接与当当合作。(林明) 以下为当当网声明全文： 抱歉来晚了！但我们一直在努力，在调查，在行动！ 对于媒体报道当当网平台商家销售水货化妆品的事，我们非常重视，已经在第一时间对被投诉的两家入驻店铺进行的关店处理，并进一步彻查。对于曾在这两个店铺购买过商品的消费者，我们提供无条件退货服务。 化妆品渠道授权是近年来一直存在的问题，目前很多国际化妆品品牌商不愿开放网络销售授权。而为保证商品质量，我们虽然对入驻商家有严格的资质审查制度，但也只能要求他们提供进货渠道证明，以确保正品。 我们由衷希望品牌商能够直接与我们合作，开放对电商网站的销售授权，并欢迎有关部门的监督抽查。 最后，感谢消费者对当当网的支持和厚爱，以及媒体朋友对当当网的监督。我们也会努力为消费者提供更多的选择、更低的价格和更为便捷的服务。
