 一线大厂联想在今年推出了多款优秀的笔记本产品，并且全面升级了笔记本产品线，令人惊艳的IdeaPad Yoga绝对算是Win8变形超极本里关注度最高的机型，全新推出的Y400和Y500游戏影音本也突破了过去Y系列的保守设计，卖相变得更好。而U系列 超极本的精准定位和平衡设计也在市场上得到了不俗的反响。但是在4000元附近的价位，联想还需要一款轻薄设计的独显本来细分市场。今天的评测主角就是一 台这样定位的轻薄机型，具体型号为S400。 联想S400使用了类似U系列和Yoga的磨砂材质设计，机身采用楔形处理，整体造型更加时尚讨巧。虽然没有Yoga那样独特的360度触控翻转屏，但其更加主流的售价也同样有着自己的受众面。 我们拿到的这款S400评测机为低压i5版本，出厂预装Linpus Lite简体中文正版操作系统，具体配置上，S400采用了Intel IVB i5 3317U低压处理器、2GB DDR3内存、Intel HD 4000核显、HD 7450M独显、500GB机械硬盘和24GB固态硬盘，整机性能在轻薄笔记本中非常主流。这款联想S400目前在京东商城的售价为4699元。 联想(Lenovo)S400-IFI(星光银)操作系统	Linpus Lite简体中文正版处理器主频	Intel IVB i5 3317U处理器描述	双核心四线程，主频1.7GHz,可睿频加速至2.6GHz,TDP 17W内存描述	2GB DDR3 1600内存硬盘描述	500GB 5400转机械硬盘 + 24GB SSD固态硬盘光驱类型	无屏幕描述	14英寸16:9,1366x768分辨率TN镜面屏显卡芯片	HD 7450M 1GB显存独显 + Intel GMA HD 4000核显无线网卡	802.11b/g/n(300Mbps)指取键盘	触摸板(多点触摸)，浮岛巧克力键盘数据接口	2个USB2.0,1个USB3.0,HDMI,电源孔，耳机/麦克风，SD读卡器。RJ-45,一键系统恢复机身材质	复合塑料材质机身重量	裸机1.60kg,旅行1.96kg机身尺寸	336.6mm x 241.2mm x8.5~21mm 楔形时尚轻薄机身 主流接口齐全 外观 联想S400共有星光银、绚丽红、萝莉粉三种机身颜色可选，评测这台为神秘的星光银版本。S400机身外壳采用了类似U系列和Yoga的磨砂复合塑料材 质，表面不易沾染指纹。楔形的造型风格让整机更显轻薄，机身前端最薄处仅为8.5mm，机身后端最厚处也仅为21mm，甚至符合Intel的超极本标准， 不过联想并没有将这款轻薄本划分到超极本行列。 S400和Yoga在机身A面上的设计非常相似，相比之下13英寸的Yoga机身尺寸要稍小一些。S400和Yoga的磨砂喷漆工艺也有区别，Yoga的磨砂阻力更大，拿在手上感觉更稳，手感也稍好，而S400由于定位偏低，机身用料上稍逊Yoga也很正常。 接口 机身前端部分，采用楔形设计的S400已经无法塞下任何扩展接口，只在右下方设置了电源和电池状态指示灯。机身后端部分，由于电池占据了大部分的面积，所以此处也没有设置任何扩展接口。 虽然机身前后两段没有设置扩展接口，但是得益于14英寸的宽大机身，S400机身左右两侧的接口设计也并不拥挤。左侧接口布局上，S400有一键拯救系 统、下拉式RJ-45、HDMI和一个USB3.0，并且机身主散热窗也设计在了左侧。机身右侧接口布局方面，S400有圆形电源口、双USB2.0、耳 机麦克风和SD读卡器。S400除了VGA外的主流接口设计都非常齐全，接口的适用性和易用性都还不错。 S400的电源适配器采用了细长方形设计，重量很轻，比较适合外出携带。适配器电源口也没有采用Yoga的黄色方形电源口，而是依然使用了传统的圆形电源口。 携带性   S400既然定位轻薄本，那么自然会在机身重量上有不错的表现。经过电子称实测S400裸机重量约为1.60kg、加上电源适配的旅行重量约为 1.94kg，携带性在14英寸轻薄本中非常出色，而且可以媲美不少带独显的超极本，S400在轻薄便携方面完全具备一款超极本的水准。上一页1234下一页本文导航楔形时尚轻薄机身 主流接口齐全14英寸TN镜面屏 浮岛键盘手感舒适S400整机性能测试散热能力、续航时间和全文评测总结
