 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 江湖中，苹果一直是个孤傲侠客，万年不变的一条产品线多少让人感觉有些乏味。直到2013年，新款iPhone 5c(参数 报价 论坛 软件)的亮相终结了这一延续多年的定律，相比主力产品iPhone 5s，前者更加时尚，5种配色为用户提供了更多选择。此外，它也延续了苹果一贯的高工艺，上手之后质感极佳。目前，该机(港版)在经销商报价为3350元，十分适合出手。点击图片查看iPhone 5c详细资料 直观来看，iPhone 5c最吸引人的就是那5种亮眼的配色。然而，上手之后你会发现，它真正的魅力却是源自于做工，虽然同样是塑料外壳，但那种工艺传达出的质感仍给人留下了深刻印象。该机配备了一块4.0英寸IPS屏幕，分辨率达到了1136×640像素，显示效果清晰细腻，视觉观感极佳。点击图片查看iPhone 5c详细资料 硬件配置方面，iPhone 5c与iPhone 5基本保持一致。这款手机内部搭载了一颗苹果自家的A6处理器，辅以16GB/32GB ROM+1GB RAM的内存组合，实际操作极为流畅。系统方面，该机采用了最新的iOS 7版本，界面更为华丽，功能和应用也有着明显的提升。 iPhone 5c 16GB(港版) [参考价格] 3350元 [订购热线] 4008979718,010-62685997
