 最新数据显示，今年第三季度国产智能手机销量达9308万部，同比增幅高达89.3%，智能手机占手机市场的份额上升至90.7%。从销量排行榜上看，除三星外，联想、酷派、华为、中兴分列第二至第五位。加上金立、小米等，国产手机占国内智能手机市场份额接近80%，居市场主导地位。与此同时，国产智能手机的全球市场份额也迅速上升至接近20%，华为、联想、酷派、中兴跻身全球前十大厂商行列。自2012年开始，在千元级别智能手机市场，国内品牌数量持续增长。 2012年国内生产千元级别智能手机的厂商数量为190家，这一数字在今年已经扩充到376家，几乎翻了一番。除了国内市场以外，以“中华酷联”为代表的国产品牌目前已经跻身全球销量排名前十位，国产智能手机规模出口包括发达地区在内的海外市场，为中国智能终端设备在全球市场赢得了一定话语权。 国内厂商能在智能手机市场份额上打翻身仗，与其产业链的完善、整合，相互依托的渠道布局不无关系。在产业链方面，目前手机操作系统、芯片、显示屏等核心部件都可以全球化采购，国内厂商从基于移动互联网端的创新平台上寻找机会，通过开发专属应用、引入第三方服务、打造商业模式等找到切入点。 国内手机厂商的营销渠道布局，也给争夺市场增添了一臂之力。首先是运营商的定制战略。从2011年开始，由电信运营商主导的“千元机战略”拉开了智能手机在国内的普及大幕，“中华酷联”等国产品牌积极跟进，通过“机海战术”、“资费捆绑”策略快速抢占了市场。其次是做零售品牌的步步高、OPPO、金立等，依托相对低廉的价格，发力中小城市。最后是互联网模式，其中的代表就是近来在市场上火爆的小米手机。他们利用新媒体等营销策略赢得了细分市场的特定人群，为消费者打造了具有先进硬件配置、强大互联网功能的时尚手机。 值得注意的是，自去年以来，国产品牌开始逐步从低端市场向高端市场渗透，涌现出包括中兴5S 、华为P6、联想K900、小米3等单款销量过百万部的国产智能手机精品。这些产品在性能和软硬件配置上可媲美三星、苹果，而价格却比他们低很多，优异的性价比不仅赢得了消费者的青睐，也彻底扭转了国产智能手机低质低价的产品形象。 尽管国产智能手机取得了长足进步，但与苹果、三星等国际一线品牌相比仍有差距。数据显示，三星、苹果凭借利润率丰厚的iPhone、GALAXY系列产品，几乎夺走了全球智能手机市场的绝大部分利润，国内厂商“打酱油”的局面尚未得到根本改观。究其原因，还是老大难问题：在决定手机成本的芯片和操作系统上，国产智能手机依然受制于人。 目前，谷歌安卓系统在国内智能手机市场的占有率达到80%，这给国内产业埋下了巨大的发展隐患。而在芯片领域，近年来ARM架构成为主流，该技术掌握在高通、德州仪器、三星等少数国外公司手中，而国内的海思、联芯等芯片企业规模偏小，技术创新能力不足。 此外，品牌知名度和影响力不高，也是国产智能手机企业亟待突破的一大难点。三星、苹果等企业每年都投巨资用于品牌推广，充分利用体育营销、娱乐营销和公益活动营销等塑造品牌的知名度，同时发挥互联网时代品牌传播的新优势，赚足了消费者的眼球，使其品牌形象深入人心。国内品牌联想、华为、中兴、小米等近来也分别通过赞助国际顶级赛事、请巨星代言、与电商平台携手等多种方式，大力提升品牌知名度。 临近岁末，随着国内4G 牌照的正式发放，国内外知名手机企业争相发布多款TD-LTE智能手机，4G 手机大战已经拉开序幕。4G时代，崛起中的国产智能手机迎来了弯道超车的重大机遇。市场分析机构预计，2013年~2015年是我国智能手机换代高峰期，3年累计销售额有望达2万亿元。面对巨大的市场空间，国内智能手机产业要想走得更长远，仍需加紧修炼“内功”，突破软硬件核心技术，使产品迈向“高大上”。
