 文/李则毅 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 2013年12月19日，16GB版LG G2(参数 报价 论坛 软件)(改版机)今日在商家全新到货价为2755元，价格暴降。该机配件有电池(内置)、充电器、耳机、数据线、说明书等。LG G2是一款配备2.3GHz骁龙800四核处理器的新款4G智能手机。 点击图片查看LG G2详细资料 16GB版LG G2正面是一块5.2英寸IPS显示屏，分辨率达到1920X1080像素的FHD级别，显示效果格外清晰。而在核心方面则内置有一颗主频2.3GHz的骁龙800系列处理器，以及2GB RAM+16GB ROM的内存组合，运行Android 4.2.2版本系统。另外在机身背部还设有一枚1300万像素主镜头，并且支持光学防抖，而其对应的还有210万像素的前置镜头，同样支持高清视频录制。点击图片查看LG G2详细资料点击图片查看LG G2详细资料 编辑点评： 暴降的价格并不能说明什么，水货市场在年底越来越不景气，所以这款低价位新机还是很有关注的必要。今日商家给出的是欧版LG G2的价格，2755元已经是非常高的性价比了，喜欢的朋友可以关注一下，想买就赶快打电话订购吧。 16GB版LG G2(改版机) [参考价格] 2755元 [商家电话] 13466704635
