 在近日举行的IDF英特尔信息技术峰会上，不仅英特尔的多款产品技术亮相，谷歌也前来助阵。双方共同宣布，将会合力推出一批全新搭载英特尔Haswell处理器的Chromebook，一改以往Chromebook硬件配置较低的局面。 之 前推出的各款Chromebook大多采用了性能不算太强的ARM或Atom处理器，仅有Chromebook Pixel配备了1.8GHz的英特尔 Core i5双核处理器。此次合作后，包括宏?、惠普、华硕、东芝在内的多家厂商都会推出Haswell版的Chromebook。Haswell版的Chromebook亮相IDF(图片来自engadget) 谷歌Chrome和Android资深副总裁Sundar Pichai也在活动中发表了自己的看法，他认为Hawell 处理器能在不牺牲性能的前提下大大增强设备的续航力，而这 Chromebook 来说无疑是极好的。Haswell版的Chromebook或年内上市(图片来自engadget) 在峰会现场，部分Haswell版Chromebook也提前亮相。其中宏?的产品看上去非常轻薄，而惠普的设备则拥有一块较大的屏幕。此外，还有一台特别的华硕Chromebox，据称它是一款超轻的PC产品。 不过这些产品的具体配置已经发售信息并未透露，英特尔只表示将会在“未来的几个月内”推出市场销售。
