 文/庞超 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [上海行情] 2013年12月13日，索尼L39h(参数 报价 论坛 软件)(改版机)今日在商家最新到货，报价为3100元。该机配件为单电，耳机，数据线等标配。索尼L39h是一款具有防水功能的拍照智能手机。点击图片查看索尼L39h详细资料 索尼L39h采用一体式机身设计，拥有硕大的5英寸全高清显示屏，图像的像素密度高达441dpi，屏幕外层还被新一代康宁大猩猩玻璃所覆盖，因此安全性有所保障。硬件方面，该机除搭载高通 骁龙Snapdragon 800四核处理器，还装载了Android OS 4.2系统。其背置2000万像素的后置摄像头，成像能力非常不错，对于喜欢自拍以及摄影的用户也是户外生活的不二利器。点击图片查看索尼L39h详细资料点击图片查看索尼L39h详细资料 编辑点评： 作为目前日系手机中的最强手机，索尼L39h手机整体的配置很强悍，外观设计上其也是采用了索尼的一贯方正的边框，看上去科技感十足，整个手机看起来浑然一体。适合热爱时尚以及经常户外工作的用户。目前这款手机在市场中的报价已经到将近触底，现价仅为3100元，喜欢的朋友可以考虑一下。 索尼L39h(改版机) [参考价格] 3100元 [商家电话] 400-6888397 13917371736
