 HTC One(参数 报价 论坛 软件) HTC One是今年年初发布的一款手机，该机与之前的HTC手机有很大的的差异，全金属的外壳对设计和制造工艺都有较高的要求。新HTC One整体外观十分时尚精致，而弧度的背部设计也比较符合人体工学，具备出色的手感。该机搭载了400万超像素镜头，HTC在像素感光面积和像素数方面坚定的选择了前者，尽管像素数并不抢眼，不过该机的拍照效果却不容小觑。点击图片查看HTC One详细资料 HTC One配备了4.7英寸1080P全高清屏幕，像素密度高达468PPI，是目前最精细的屏幕之一。机身有银、红和黑三种颜色可选，能够满足不同用户的需求。全新的Sense 5.0设计更加简洁实用，新增的缤纷聚合界面能够把所有你需要的信息实时推送到桌面显示。而机身前置双扬声器在横屏播放音视频时可以达到更好的立体声音效。点击图片查看HTC One详细资料 HTC的UltraPixel超像素技术首次在One上采用，虽然像素数仅为400万，但比普通摄像头高出300%的感光率能够获得更加精细的画面。同时光学防抖技术的加入，也保证了出色的成像效果。 参考价格：2999元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
