 文/刘正伟 [北京行情] 2013年12月18日，16GB移动HTC One max 8088(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)今日在商家到货，最新报出了4198元的好价。该机配件为单电、数据线、充电器等标配。16GB移动HTC One max 8088是一款拥有5.9英寸大屏，支持指纹识别功能的智能手机。点击图片查看HTC One max详细资料 HTC One max延续了One的金属造型，该机正面配有一块5.9英寸的超大电容触摸屏，分辨率达到1920x1080像素的全高清级别，显示画面非常清晰。而硬件方面，该机采用了一颗高通骁龙四核芯处理器，配有2GB的运行内存，并搭载Android智能操作系统。另外，One Max内置精准的指纹识别器，可以录入三个不同的手指指纹，用户可以非常轻松的进行解锁。在机身背面，还配有Ultrapixel超像素相机，拍摄效果非常出色。点击图片查看HTC One max详细资料点击图片查看HTC One max详细资料 编辑点评： 很多人也许不知道，这款移动版本的HTC One max 8088其实是支持移动4G网络的，也就是说，这款手机不仅有着5.9英寸的1080P高清显示屏和指纹识别功能，还是一款目前市面上少有的4G智能手机，虽然该机后置摄像头依旧保持在400万像素，但是其他方面的配置还是足够旗舰，目前仅售4198元，近期有换机需求的朋友可以联系下。 16GB移动HTC One max 8088(行货带发票) [参考价格] 4198元 [商家电话] 010-51282881
