 文/刘文? [广东行情] 2013年12月11日，移动版魅族MX3(参数 报价 论坛 软件)(行货)现货价2499元。该机的标配为：电池(内置)、充电器、数据线、说明书、开盖拨片、保修卡等。魅族MX3是一款搭载智能八核高端处理器的精品大屏3G手机。点击图片查看魅族MX详细资料 移动版魅族MX3正面采用一块5.1英寸的带有New Mode 2技术的高清显示屏，分辨率首次达到1800X1080像素的超高规格，像素密度达到415PPI。而在核心方面采用一颗28nm工艺制程的Exynos 5410智能“8核”处理器，以及2GB RAM低功耗运行内存，并且拥有16GB ROM存储空间。此外本机最强大的拍照环节中，采用最新800万像素背照式镜头，支持20张/秒连拍，其感光像素边长达1.4μm，成像表现十分突出。 点击图片查看魅族MX详细资料 点击图片查看魅族MX详细资料 编辑点评： 移动版魅族MX3终于开卖，本机也是继魅族MX2之后又一拥有TD版机型的魅族MX系列产品。在配置方面依旧延续了之前普通版魅族MX3的强势，智能八核处理器也同样出现在本作之中，此外全新的Flyme 3.0界面更加易于上手，配合创新下拉悬停功能，使得移动版魅族MX3同样出色。目前该机售价2399元，感兴趣的朋友可以关注一下。 移动版16GB魅族MX3(行货) [参考报价] 2399元
