<title>64位Android手机何时到来？再等等吧|Android|英特尔|64位_手机_新浪科技_新浪网</title> 采用64位芯片的iPhone 5s发布已经过去将近半年，但Android阵营中依旧没有对应的产品出现。用户们还要等多久才能用上64位芯片的Android手机？韩国媒体ETNews给出的答案是——至少要等到2014年年底或者2015年早期。 ETNews说，包括三星在内的多家Android手机制造商将推迟64位芯片智能手机的发布。计划变更的主要原因在于系统端——目前Android系统还无法全面地支持64位芯片。 作为对比，iOS在芯片架构设计、硬件和结构系统都为64位芯片进行了优化，这让iPhone 5s在更换为64位芯片后依旧能流畅完善地运行现有应用。但Android目前还无法实现这点。眼下Google正在紧锣密鼓地解决Android对64位芯片的支持问题，但考虑到工作量，新系统的发布时间恐怕要有点晚。 除了系统端的限制，移动D-RAM内存的生产成本也是制约64位Android手机面世的原因之一。如果要生产支持64位芯片的D-RAM内存，芯片商们需要改造生产线，但这势必会延长产品的生产周期，推迟产品出厂时间，生产成本的提高自然是情理之中的事了。 要是因此苛责芯片商势利，那他们倒也有点冤枉。毕竟对商业公司来说，获利本来就是一件无可厚非的事。另外，高通、英伟达、MTK等大型芯片商其实已经发布了64位芯片，传统x86架构的芯片商英特尔也在今年全线更进64位移动芯片。如果不确定的话，这里可以再复习一下他们的产品： 高通在今年MWC媒体会上宣布对骁龙600和骁龙800系列处理器进行升级，同时推出骁龙610、615和骁龙801三款新芯片。其中骁龙610和615都是64位芯片，前者采用4核心，后者采用8核心 英伟达在今年CES消费展上推出Tegra K1移动芯片，后者拥有32位和64位两个版本。64位的Tegra K1基于英伟达自行设计的Denver CPU架构开发，运行频率最高为2.5GHz MTK在MWC通信展上推出旗下首款64位芯片MT6732，后者采用4核Cortex-A53架构，主频为1.5GHz，支持更加高效的ARM v8指令集，同时整合了最新的Mail-T760图形芯片 英特尔也在MWC通信展期间发布了两个64位移动芯片品牌，分别是Merrifield和Moorefield。前者包含Atom Z3460和Atom Z3480两款双核处理器，最高主频分别为1.6GHz和2.13GHz；后者包含Atom Z3560和Atom Z3580两款四核处理器，最高主频分别为1.8GHz和2.33GHz。这是英特尔发布的首款64位移动处理器，英特尔表示，未来所有移动处理器都将采用64位结构 采用64位芯片的Android手机最早在今年年底或者明年早期面世，ETNews给出的时间来自行业人士的预测。Google在去年11月对外发布Android 4.4，假设新版系统的开发周期为1年，如果再算上OEM商们的适配和优化时间，今年年底或者明年早期发布64位Android手机的可能性还是非常大的。 所以，期待64位Andorid手机的用户还是继续慢慢等待吧。
