 在其他厂商都在为2013年CES展蓄势待发时，华硕走了一条不寻常的路。继前不久华硕太极双屏超极本和低价S400系列超极本上市后，华硕又在12月 21日发布全新的BU400/BU500系列商用超极本。在这样一个特殊的日子发布新品，想必华硕是做好了充分的准备迎接新年。 华硕BU400超极本属于ASUSPRO商用系列下的新品，在新品中同时投入自己的创新与保守是华硕惯用的创作思路，将前辈产品的精华延续下来再加上改进 与创新，BU400超极本便是如此。如果非得将这款新品超极本划分出特色来，那可以总结出四点：整合、坚固、安全、高效。 特点一：专为商务设计一体成型机身 华硕BU400是目前商用市场主流的14寸屏幕设计，外观设计保持了今年华硕商务型笔记本电脑简洁、一体成型的概念，再加上比较流行的深色发丝纹设计，简单来说就是为商务人士这类喜欢保守却又热爱张扬专门设计的。华硕BU400属于14英寸主流尺寸 特点二：碳纤维材质机身更加坚固耐用 华硕ASUSPRO BU400超极本的外壳首次采用碳纤维材质，比传统的塑料和金属更坚固，提供更强的结构性与刚性，这是与Zenbook UX系列截然不同的设计。碳纤维材质特点突出，能承受比一般材质高出多倍的压力承受度。 碳纤维材质机身的一角特写 除了顶盖以外，机身底部特地采用一门式的底盖设计，不仅在外观上延续简约一致性，也提供更简易的内存升级拆卸步骤。上一页123下一页本文导航华硕BU400商用超极本解析细节：解析华硕BU400多个特点更多：整机重量厚度等细节图赏
