 文/贾博岩 [北京行情] 随着新HTC One的热销使HTC重新挺起腰板，借着跨界大屏手机的潮流HTC又推出One的加强升级版--One max 809D(参数 报价 论坛 软件)。从外观设计来看，高度一体化的金属机身给人带来极强的视觉冲击力以及多彩的外壳更为其增加了无穷的魅力。同时，它的硬件配置也达到了高端旗舰的水准，内部搭载一颗高通四核处理器，UltraPixel技术的摄像头，更是加入指纹识别，科技感十足。目前，HTC One max(电信版)在经销商报价为4199元。点击图片查看HTC 809D详细资料 HTC One max拥有一块5.9英寸超大触摸屏，屏幕分辨率为1080p(1080×1920像素)级别。该机的相机功能极为出色，这款手机拥有HTC UltraPixel Camera超像素相机。点击图片查看HTC 809D详细资料 HTC One max搭载1.7GHz主频的高通骁龙600四核处理器，配备2GB RAM，拥有16GB或32GB机身内存，而且支持最大64GB MicroSD卡扩展，运行Android 4.3系统和HTC Sense 5.5 UI(用户界面)。此外，该机内置3300mAh电池(不可拆卸)，而且支持指纹识别，能够实现指纹解锁。 HTC One Max 809d(电信版) [参考价格] 4199元 [订购热线] 010-62680610 62680567
