 魅族 MX3(参数 报价 论坛 软件) 魅族的MX系列手机在2000元价位一直有着很高的性价比，而作为新一代的梦想手机，“更好用的大屏手机”成为MX3的设计宗旨，魅族试图做出不一样大屏体验。全新的Flyme 3.0，针对大屏做了更多的优化。点击图片查看魅族MX3详细资料 魅族MX3在外观上与MX2非常相似，不锈钢金属边框配合超薄机身，整机重为143g。正面是5.1 英寸夏普定制的显示屏带，分辨率为1800×1080像素，像素密度达到了415ppi，在清晰程度上不逊于其他品牌的旗舰产品。全新索尼Exmor第三代800万像素相机、F2.0超大光圈成像速度更快、更清晰；Dirac HD sound音频技术和三麦克风降噪系统带来更清澈的音质。点击图片查看魅族MX3详细资料 魅族MX3搭载三星Exynos 5双四核处理器，由四颗ARM Cortex-A7低功耗核心和四颗Cortex-A15高性能核心组成，达到了功耗与性能的均衡。MX3开发了让大屏大为好用的Flyme 3.0系统(基于Android 4.2)，升级的Smart Bar加入了侧划菜单、下拉悬停等专利操作和上划解锁等多项手势操作，方便了大屏单手操作。 魅族MX3 16GB版 参考价格：2499元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
