 文/常亮 内置三星/OmniVision摄像头 就在一周以前，小米公司推出了一款售价仅为799元的MTK四核智能机――红米手机，如此低廉的售价和配置也使得红米手机一经发布便受到了业内的高度关注。除了具备超高的性价比，在不久前红米手机的全面评测中，其内置的三星/OmniVision 800万像素摄像头的表现也是可圈可点的。那么今天我们就来对红米手机的拍照功能进行一个专项的测试。799元红米手机拍照测试 按照惯例在专项评测开始之前我们还是简单看一下红米手机的参数配置：红米手机配备了一块台湾友达4.7英寸720p分辨率的IPS显示屏，像素密度达到了视网膜级别。三星/OmniVision的800万像素摄像头，F/2.2光圈、28毫米广角、1.4μm的像素点尺寸。支持TD双卡双待，此外GPS、OTG、WiFi、米音以及蓝牙4.0等功能也都齐备。处理器方面则是搭载主频高达1.5GHz的联发科MT6589T四核处理器。红米手机实拍图 进入2013年，为数众多的智能手机厂商都将索尼公司的拍照组件应用于自家产品身上，索尼Exmor RS积层型传感器的表现也确实不俗。红米手机并没有跟随这一趋势，而是选择了更为小众的三星/OmniVision摄像头。 专业/简单模式各有特色 如果你认真看完了不久前我们对红米手机进行的全面评测的话，你可能会发现，在文章中，所有实拍样张的EXIF信息都显示F/2.8的数值，这与红米手机官网的参数是不符的。在小米论坛也有网友向小米官方咨询此类问题。网友对红米手机摄像头的咨询 笔者全面评测时所使用的手机为红米发布会上现场发给媒体的评测机，而在随后小米送测的全新红米手机上，拍照样张的光圈值已经修正为F/2.2(下文的样张中有EXIF信息体现)，据此我们可以推断红米手机零售版应该会修复光圈值的BUG。 好了我们还是言归正传看一下红米手机的拍照界面。红米手机与小米手机2/2S/2A没有什么区别，功能上也是支持简单模式和专业模式。红米手机简单模式拍摄界面红米手机专业模式拍摄界面 简单模式其实只是简单在拍摄界面可快捷调整的功能上，像全景模式、 HDR、声控快门和滤镜这样的基础功能还是都支持的。在专业模式里，类似网格线、白平衡和ISO感光度这些也被添加到了拍照菜单。不过稍有遗憾的是今年大热的美颜模式没有出现在红米手机身上。 笔者对红米手机内置的HDR功能和全景拍摄功能进行了实拍测试，我们看到HDR功能对于暗处的亮度提升具有明显的改善。全景模式的样张存在一定的接缝痕迹，只能实现180度的拍摄还是稍显遗憾的，毕竟现在一些手机已经实现了270度甚至360度无死角的全景拍摄。红米手机HDR功能测试(HDR关闭)红米手机HDR功能测试(HDR开启)红米手机全景模式样张 室外样张：图像锐度理想 好了既然是拍照专项测试，还是用样张说话吧，以下的样张均未经过后期处理，并保留了EXIF数据，感兴趣的朋友可以点击观看原图。(本次新送测的红米手机修复了光圈值的BUG) 首先我们来看室外场景，拍摄当时天气多云，光线条件一般。红米手机表现出了较高的照片锐度和色彩饱和度，基本忠实还原了被摄物体的原有色彩。不过在对比明显的区域暗处细节有比较明显的缺失。焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：119 曝光时间：1/2207 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：115 曝光时间：1/802 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：116 曝光时间：1/706 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：123 曝光时间：1/50 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：115 曝光时间：1/215 曝光补偿：0EV 白平衡：自动 室内样张：控眩光能力可圈可 室内场景对于大多数智能手机而言是有一定挑战的场景，由于光线条件较弱，进光量不足，因此对图像噪点控制方面是一大考验。焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：154 曝光时间：1/33 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：204 曝光时间：1/33 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：115 曝光时间：1/50 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：267 曝光时间：1/33 曝光补偿：0EV 白平衡：自动 笔者在卖场进行了室内样张的拍摄，现场的光线环境比较杂乱。通过样张我们看到，红米手机的表现还算理想，抑制眩光的能力可圈可点，这对于一款不到800元的智能手机而言已经很不错了。 夜景成像噪点居多/总结 在微距拍摄上，手机无疑有着显著的优势，在拍摄一些花草之类的小东西时能够获得美丽的背景虚化效果。我们看到，红米手机拍摄微距题材时表现不错，花卉的细节也能够得到展现，能够实现约5厘米的最近对焦距离。焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：215 曝光时间：1/100 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：115 曝光时间：1/151 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：267 曝光时间：1/33 曝光补偿：0EV 白平衡：自动 夜景一直是手机摄影的软肋，由于较小的CMOS尺寸，噪点数量往往较多。红米手机的夜拍表现就只能用一般来形容了，图像杂讯比较明显，而快门也出现了一定的延迟，比较容易产生手抖造成的图像拍虚。焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：412 曝光时间：1/11 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：267 曝光时间：1/33 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：820 曝光时间：1/8 曝光补偿：0EV 白平衡：自动焦距：4mm 光圈：f/2.2 ISO感光度：820 曝光时间：1/8 曝光补偿：0EV 白平衡：自动 好了上面就是红米手机的拍照专项测试了。作为一款具备超高性价比的智能手机，红米手机的拍照能力通过上面的N多样张已经得到了展现。虽然存在着暗处细节丢失和夜拍噪点较多的问题，不过作为售价仅有799元的产品，我们真的不必对其过分苛求。样张的表现相信对于一般用户而言已经足够，不知道大家怎么评价红米手机的拍照表现呢？欢迎留言讨论。
