 华硕出品的MeMO Pad系列平板推出以来一直受到广大用户的喜欢。其中以小尺寸的MeMO Pad HD7为最佳。 7英寸的黄金尺寸，加上超强的配置，MeMO Pad HD7是该系列中最受热捧的一款。近日，这款平板推出了3G双卡双待版本。预知该平板如何，请看下面的评测。 所谓双卡双待，相信对手机稍有了解的朋友就能明白个大概。它可以插入不同网络的两张SIM卡，相互间并不影响，可以同时使用。对于业务繁忙的商务人士可谓便利。 它免去了携带多部手机的麻烦。而双卡双待平板则连携带手机都可以免去，外出只需携带一部平板，7英寸的便携尺寸也让它毫不累赘。 HD7双卡双待版采用7英寸1280×800分辨率IPS高清屏幕，显示效果出众，图像显还原准确，色彩范围广。170度广视角视界无限宽广。 造型上，双卡双待版MeMO Pad HD7和前作没有任何区别。它的配置和之前发售的MeMO Pad HD7活力版(点击查看)差不多，前置摄像头从之前第一代HD7的前置120万像素变成了现在的30万像素，后置摄像头仍为500万像素，存储空间也从 16GB减小到8GB。 MeMO Pad HD7双卡双待版的背板采用塑料材质，质感不如一代。它的机身厚度约11.35mm，重量338g，相当于一听可乐多一点。 机身接口和按键很简单，TF卡插槽、电源键和音量键，此外再无其他。背部下面横跨机身的是扬声器，共鸣腔更大。结合华硕与荣获GRAMMY Award技术奖的Waves合作的SonicMaster音效系统，能增强声音功率获得更逼真平衡的效果。上一页1234下一页本文导航外观篇屏幕篇性能篇总结篇
