<title>硅谷酝酿新游戏Secret：匿名社交本土难扎根|Secret|匿名|社交_互联网_新浪科技_新浪网</title>硅谷酝酿新游戏Secret：匿名社交本土难扎根 新浪科技 王若涵 最近有一款名为Secret的匿名社交分享应用在硅谷火了起来。不同于Facebook和Twitter，用户可以隐藏身份，发布任何所思所闻，而无需担心遭到责罚。 每个秘密都能以图文的形式发布，可被自动关联的朋友浏览、点赞和评论，点击心形图案则这个秘密可以被更多的朋友看到，同时Secret为每个发表评论的用户随机分配了个性化图标，以此区分不同观点。 硅谷的新游戏 不同于可以浏览所有陌生人秘密的Whisper，Secret自动关联用户的手机通讯录和邮件，用户只能看到他的朋友和朋友的朋友发布的小秘密。所有人都是以匿名的方式发布信息的，要想猜出是谁，恐怕只能依靠推理了。 创始人David Mark Byttow表示，他们喜欢Whisper，但Secret是与之不同的新产品。Whisper侧重于陌生人的秘密，而Secret则展现朋友的秘密，能够让用户以更加开放的态度与朋友或趣味相投的人进行坦诚交流。 Byttow认为基于匿名的属性，Secret可以增强用户的自我意识，强化社交圈中用户间的的移情和同理心；不同于Twitter注重上层社会名流和新闻媒介的传播，Secret上的传播则不论分享者是谁，都能得到平等的关注。 不过，Secret目前已沦为各种或真或假的收购传闻泛滥的平台。比如，一个投资人的朋友的朋友发布谣言称，“Secret将收购Whisper”。不过，Secret今年1月底才上线，Whisper则早在2012年5月便已上线。Byttow拒绝对此置评。 业内某分析人士表示，Secret上不少用户是投资圈和互联网圈的名人，他们的发泄或者泄密相对而言比较有价值。目前显现的收购传闻倾向不好说是否会是产品的风格倾向，不过也不排除是公司自己内部人士造出的绯闻。 这个由前Google和Square员工创办的应用，已经获得融资143万美元，主要来自Kleiner Perkins、Google Ventures、Initialized Capital和SV Angel等。 目前，Secret仅在苹果App Store美国商店上线，支持iOS设备。据悉，未来会发布Andriod版本，正在招募具有Andriod开发经验的工程师、社区管理者和数据分析师。 本土化的可能性 国内还没有类似模式的应用，但是一些网站社区会有相应的陌生人分享功能，但并非是熟人圈子。熟人还是陌生人秘密分享，在田里看来还是有很大区别，关系链切入的角度不同，产生的信息流价值和用户粘性也会产生差别。 陌生人分享秘密的互动性和传播性较差，产生的共鸣感较少，但熟人的秘密分享则更容易产生深入的沟通。“这个秘密是真的吗，又是哪个朋友的秘密”，或许会一股脑涌上来，推动用户进一步传播这个秘密。 不过，有部分Secret用户反映，个人通讯录上注册Secret的朋友数有限，体验并不够良好，分享的秘密也很容易被猜出来自于哪位朋友，而这与Secret的匿名分享的初衷相违背。不过Secret拥有邀请朋友的功能，同时只有出现三名注册朋友才会有信息流出现。 Secret声明表示，不排除用户通过暗示场景等行为让其他用户猜到秘密的发布人，但产品本身的设计是指向对用户信息的严格保密的。 国内像糗事百科、豆瓣、微信漂流瓶等均有类似分享秘密的功能，不过停留在陌生人之间的传播。同时，用户在分享秘密的倾向上较多的是“无病呻吟”和“求安慰”等，谈不上更大的信息价值，但一旦发展到点对点的沟通会帮助用户发展到线下交流。 分析人士认为，Secret的匿名分享模式是个社交分享领域新的一种尝试，不过鉴于中外文化不同，国内的审核监管成本较高，这种朋友圈的秘密共享模式或许较难本土化扎根。同时他也强调初创产品还不够稳定，变化较大，下定论尚早，仍需观察。
