 今年9月，索尼Xperia Z1 L39h在德国与北京几乎同步发布，这款产品肩负着索尼一直以来所强调的One Sony战略，也是索尼手机产 品线与相机产品线之间的首次深度融合。索尼Xperia Z1 L39h凭借着2070万像素的G镜头，在发布当时可以说抢尽了风头。而如今，这款产品又 再一次出现在我们的面前，只不过它有了一个新的名字――索尼L39t，并且这款产品的诸多卖点之中，也新添了“TD-LTE”这一极为诱人的标签。 就 在前不久，工信部终于向三大运营商发放了4G牌照，而在TD-LTE领域向来极为主动的中国移动，似乎从一开始就在TD-LTE这场争夺战中掌握了主导 权。12月17日，移动全球合作伙伴大会于广州举行，索尼则先发制人，成为了本次大会中最先发布4G TD-LTE制式产品的手机厂商。继此前发布的中端 机型索尼M35t后，索尼L39t成为了索尼第二款TD-LTE产品，而这款旗舰机型集合了G镜头、骁龙800处理器、TRILUMINOS显示技术、 X-Reality图像处理引擎、TD-LTE极速网络体验等诸多亮点于一体，在如今诸多的旗舰产品中，仍旧非常显眼。 从索尼L39h到索尼L39t，除了国际版与移动定制版的定位差异之外，这两个型号之间在外观上也有着细微的差异。不过，从硬件方面来看，索尼L39h与索 尼L39t并没有明显不同。考虑到仍有用户对这款手机不是非常了解，这里我们对索尼L39t的硬件配置进行一个简单的介绍。处理器方面，索尼L39t仍旧 采用了2.2GHz主频骁龙800四核处理器，辅以2GB RAM。不过不同之处在于，索尼L39t的机身存储空间从16GB提升到了32GB，不过这样 一来，这款手机也就不支持microSD卡存储扩展了。摄像头方面索尼L39t仍旧采用了2070万像素索尼G镜头，为用户带来相机级别的手机拍照体验。索尼L39t支持TD-LTE网络索尼 L39T(Xperia Z1/移动版)运营商定制	中国移动主屏尺寸	5英寸主屏分辨率	1920x1080像素网络模式	TD-LTE，移动3G(TD-SCDMA)，联通2G/移动2G(GSM)操作系统	Android OS 4.2核心数	四核CPU型号	高通 骁龙Snapdragon MSM8974CPU频率	2253MHzGPU型号	高通 Adreno330RAM容量	2GBROM容量	32GB后置摄像头像素	2070万像素前置摄像头像素	200万像素光圈	f/2.0摄像头特色	索尼G镜头三防功能	IP55级防尘，IP58级防水 除 此之外，索尼L39t的IP55/58级别防水防尘特性仍旧没有改变，关闭所有接口处的防尘盖，手机便可实现防尘效果，并可在最深1.5米的净水内放置 30分钟。屏幕方面，5英寸1080p显示屏通过TRILUMINOS特丽魅彩移动显示技术与X-Reality迅锐图像处理引擎为用户带来了更加生动、 清晰的视觉体验。 接口设计与国际版有所不同 由于出差在外手边没有索尼L39h，因此外观方面我们 就无法用两款手机进行直观的对比了，所以这里我们还是给出索尼L39h当时的评测链接，想要对比索尼L39h与索尼L39t外观差异的朋友，可以点击 《2070万像素G镜头 索尼Xperia Z1全面评测》中的外观部分作为参考。 另外，在这里我们也要注明一下，索尼L39t的机身三围似乎比索尼L39h要略微大了一些，手感上很难感受出差异，不过如果将两款手机并排放在一起，还是可以看出这细微的尺寸差别的。前置摄像头从logo右侧移到了左侧正式发售时，屏幕下方也会加上4G标识 首 先索尼L39t外观上的第一点变动就在于前置摄像头的位置。屏幕上方200万像素前置摄像头从logo的右侧移动到了左侧，这一变化对比之前索尼L39h 的评测可以很明显的看出来。另外屏幕下方，由于我们评测所用的还是工程样机，因此看起来索尼L39t与索尼L39h一模一样。但根据索尼展台的工作人员介 绍，零售版正式发售时，屏幕下方也会添加上移动的4G logo。耳机孔从左侧移到了中间偏右机身左侧只有数据接口，取消了microSD卡扩展 另外机身四周的接口同样有所改变索尼L39h的耳机孔位于机身顶部左侧的位置，而索尼L39t则将耳机孔的位置移动到了中间偏右一点的位置。同时，就像我们 前面所说的，索尼L39t将机身存储空间提升到了32GB，但取消了microSD卡存储扩展的功能，因此机身左侧我们只能看到一个数据接口，看不到索尼 L39h所具备的microSD卡槽了。 机身背部添加4G标识 索尼L39h发布时，外观设计上的一大亮点就是一体式设计的金属边框，但在索尼L39t中，金属边框变回了仿金属的塑料材质，视觉上看起来没有差异，不过手感上倒是确实有明显不同，少了些金属的犀利，多了一些圆润的触感。边框不再是金属材质，采用仿金属质感的塑料边框microSIM卡槽与索尼L39h没有变化 索尼L39t的SIM卡槽相较于索尼L39h就没有什么变化了。位于电源键上方，将microSIM卡放入手机卡槽中的卡托内便可以使用了。索尼L39t支持4G/3G/2G，用户可以将TD-LTE设为首选，享受极速网络体验。双面玻璃的索尼L39t背部的NFC标识改变了图样底部新添了4G标识与中国移动logo 索 尼L39t仍旧选择了索尼今年标志性的双镜面设计，背后附有一块玻璃，既能保护后盖不被刮花，又有非常不过的视觉效果。不过我们在索尼L39t的背部仍旧 发现了不同。首先NFC的标志有所更改，从原本的“N”字样变成了与Wi-Fi标志有些类似的图样。另外机身底部也加上了4G字样，凸显其TD-LTE机 型的特殊身份。上一页123下一页本文导航外观/细节4G网络测试拍照/性能/总结
