 文/刘正伟 [北京行情] 2013年12月19日，16GB移动版HTC One max 8088(参数 报价 论坛 软件)(行货)今日在商家到货，报出了3888元的好价。该机配件为单电、数据线、充电器等标配。HTC One max 8088是一款支持移动4G网络制式的四核大屏智能手机。点击图片查看HTC One max 8088详细资料 HTC One max采用了一块5.9英寸的超大触摸屏，同时还有1920x1080像素的全高清分辨率，显示效果极为惊艳。在机身背面该机加入了指纹识别功能，可录入三个不同手指指纹，解锁操控还可设为快捷键，不同手指解锁可跳转到指定的应用，极为便捷。背面该机还有UltraPixel超像素镜头，拍摄能力极为突出。内置中该机采用了一颗高通骁龙600四核芯处理器，2GB的运行内存，16GB的机身存储，搭载Android智能操作系统，整体运行流畅。点击图片查看HTC One max 8088详细资料点击图片查看HTC One max 8088详细资料 编辑点评： 虽然中国移动在日前召开的全球合作大会上发布了20多款移动4G智能手机，但是就目前市场上来看，真正能买到的也就那么几款，就连移动4G版本的苹果iPhone 5s都还只是在预约。相对说来，这款移动4G手机HTC One max 8088更加适合，不仅价格合适，仅售3888元，也同样是支持指纹识别，如果近期有选购4G手机的朋友可以与商家取得联系。 16GB移动版HTC One max 8088(行货) [参考价格] 3888元 [商家电话] 18611599008
