 OPPO N1(参数 报价 论坛 软件) 作为一款主打拍照功能的手机，OPPO N1搭载了1300万像素的206度可旋转摄像头，这颗摄像头既是主摄像头，翻转过来就可以作为前置摄像头。而创新的机身背部触摸板设计，让大屏手机有了不同的体验。点击图片查看OPPO N1详细资料 OPPO为N1配备了1300万像素的索尼堆栈式摄像头，可以实现206度旋转，省去了前置摄像头，同时将快门的最长时间设定为了8秒，可以实现类似单反相机的长时间曝光。OPPO N1背部配备一块3CM×4CM的触控版，单手握持时可以用食指操作该区域。例如，控制拍照、录制微信语音信息、网页浏览等等。点击图片查看OPPO N1详细资料 硬件方面，该机配备了一块5.9英寸1080P分辨率屏幕，搭载了主频为1.7GHz的高通骁龙Snapdragon APQ8064四核处理器，与2GB RAM+16/32GB ROM内存组合搭配。系统方面，该机采用了Color OS操作系统，基于Android 4.2开发。 OPPO N1 16GB版 参考价格：3498元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
