 2013年9月2日，魅族MX3于北京奥林匹克公园内的国家游泳中心(水立方)正式亮相，随着这款“更好用的大屏手机”惊艳登场，梦想也再一次随之起航。就在魅族MX3正式发布的第二天，我们便为大家带来了魅族MX3全面评测，但这款供媒体试用的产品并非魅族梦想之作三代延续的最完整形态。如今，正式版魅族MX3再次抵达ZOL评测室，这款正式版又将为我们描绘怎样的梦想，就让我们一起来看吧。极致梦想完成型 魅族MX3正式版升级对比 魅族MX3的一个重点在于这是一款“更好用的大屏手机”，一个更字也就体现了魅族对于极致这两个字永不停歇的追求。这不仅仅体现在魅族MX3相比之前更加强劲的硬件配置，也在于魅族所寻求的大屏与操作便捷性之间的平衡点。全新的Flyme 3.0系统针对大屏做出无数项适配，结合硬件带来更加好操作、也更顺畅的使用体验，这是细节上我们看不到的精雕细琢。而在外观上，手机的外观，边框的设计，则是我们直接便能看得到的优化与改进。魅族MX3正式版/媒体试用版 魅族MX3给用户留下的第一印象或许就是简约，弧形的后盖从侧面看去还给人一种非常纤薄的视觉印象。魅族MX3采用了5英寸1800×1080显示屏，相比前一代魅族MX2，机身厚度更加纤薄，仅有9.1毫米。处理器方面，魅族MX3选择了三星Exynos 5410，搭配2GB RAM与Flyme 3.0，为用户带来更加顺畅、易用的使用感受。 拍照整体差异不大 微距拍摄很出色 本次的对比其实更多的在于拍照以及性能上的表现，而外观方面，媒体试用版和正式版的魅族MX3肯定是没有任何差异的，于是我们的对比首先来看拍照方面。魅族MX3的摄像头像素并没有盲目的追随主流，采用的800万像素CMOS也并非索尼最新的堆栈式，对于这一点相信一开始让不少用户都颇感意外。不过魅族MX3将心思放在了1.4μm感光像素上，相比于常见的1.12μm感光像素面积要大36%。而这种看不到的变化也决定了魅族MX3在拍照整体品质上的提升。 魅族MX3在拍照时给人印象最深的就是速度之快，这一点无论是此前评测所用的媒体试用版、还是如今的正式版全都表现得非常出色。而在其他设置方面，魅族MX3走的仍旧是简约半自动化的模式，我们在魅族MX3的拍照界面中看不到繁琐的设置选项，但滤镜、美颜、手势拍照、感光度、白平衡等最基础的拍照功能却一一具备。魅族MX3拍照界面，功能简约，每项都很实用 而说到正式版与媒体试用版魅族MX3在拍照方面是否有差异，我们就要用样张来说话了。不过话说回来，此前的媒体试用版魅族MX3评测就已经让人非常满意，我们很难想象二者在这方面会有太大的差异。魅族MX3正式版拍照样张魅族MX3媒体试用版版拍照样张魅族MX3正式版/媒体试用版微距样张魅族MX3正式版/媒体试用版微距样张魅族MX3正式版/媒体试用版室内样张魅族MX3正式版/媒体试用版室内样张 拍照时间为下午五点，已经是傍晚所以光线并不很充足，两个版本的魅族MX3在这种环境下拍摄出的照片都还是非常清晰的。在微距方面，两版魅族MX3都非常出色，距离被摄主体的最小距离约为5厘米左右，背景虚化到位，被摄主体清晰，作为微距来说表现相当让人满意。室内拍照方面，可以看到两个版本的色彩都很艳丽，比较符合我们肉眼看到的真实色彩，可以说之前评测的媒体试用版基本上已经代表了最终正式版的拍照水平。 综合性能跑分提升 多任务加分多 正式版与之前的媒体试用版之间的另一个可能存在的差异就是性能的表现，因此我们也通过不同侧重点的多款跑分软件，对魅族MX3正式版与试用版之间进行对比。从硬件配置上来说，正式版与测试版是完全一致的，而如果分数出现了差异，则主要取决于优化是否到位。魅族MX3配备了三星Exynos 5410处理器，2GB RAM，在此前的跑分钟，试用版魅族MX3整体的跑分数据都比较高，在目前的旗舰手机中也排名比较靠前，接下来我们就来看魅族MX3正式版与试用版的分数差异。 综合性能测试―― AnTuTu(超级兔子) 超级兔子系统评测AnTuTu Benchmark是一个专门给Android系统的手机、平板电脑硬件跑分的软件，它能一键运行完整测试项目，通过内存性能、CPU整数性能，CPU浮点性能、2D、3D绘图性能、数据库I/O、SD卡读、写速度等多项性能测试，并对手机的整体和单项硬件性能做出评分。同时上传分数并查看该设备在世界的排名。魅族MX3正式版/媒体试用版跑分对比 Basemark OS BasemarkOS是一款针对设备系统层级整体性能进行测量的软件，测试项目包括了系统测试(标准按照应用、消息服务、Java、文件操作、存储、数据库、压缩和解压、蓝牙、拨号器等)；图形测试(2D成像、图形缩放、JPEG、PNG和GIF编码和解码、3D游戏测试)；使用实例测试 (日历、联系人等)。魅族MX3正式版/媒体试用版跑分对比 Quadrant Advanced Edition Quadrant由Aurora Softworks公司开发，是一款元老级的移动设备性能测试工具，它所测试的范围包括12项CPU测试、1项内存测试、4项I/O测试、1项2D图形处理测试、3项3D图形处理测试，并最终反馈一个被测试设备的综合成绩。没有装备GPU单元的设备无法运行该软件。理论上，分数越高，代表被测试设备硬件综合性能越强。魅族MX3正式版/媒体试用版跑分对比 Quadrant共包括Standard、Advanced、Professional三个版本，Advanced版本除提供最终测试结果之外，还提供了离线浏览与进阶设定。Professional与Advanced在功能上没有差别，只是前者转对针对商业用户(如代理商、手机制造商)，软件价格更高而已。我们的测试选择：Quadrant Advanced Edition。 CPU性能测试―― AndEbench(分为AndEMark Native和AndEMark Java两项成绩) AndEBench是2012年发布的一款软件，其提供了一种评估Android平台性能的方式，能够测试CPU和Dalvik(Dalvik是Android系统中的虚拟机，是在Android设备中负责运行应用程序的软设备，因此也是Android整体中的主要部分之一)性能，并对比不同设备的本地和Java性能的不同。这款测试软件也可以证明一个平台的多线程性能，其最终的跑分分为了针对本机预装应用的执行效率(AndEMark Native)和针对另行安装的第三方应用的执行效率(AndEMark Java)两个方面。魅族MX3正式版/媒体试用版跑分对比 Linpack Linpack在国际上已经成为最流行的用于测试高性能计算机系统浮点性能的benchmark。通过利用高性能计算机，用高斯消元法求解一元N次稠密线性代数方程组的测试，评价高性能计算机的浮点性能。相对电脑而言，Android手机版的Linpack软件相对简化了一些，最新版只包含单线程与多线程两种测试。顾名思义，处理器的运算能力越强，分数就越高，双核甚至未来的多核处理器的优势，在多线程测试部分来有所体现，测试结果以浮点运算每秒(Flops)给出。魅族MX3正式版/媒体试用版单线程跑分对比魅族MX3正式版/媒体试用版多线程跑分对比 RAM性能测试―― Memory(Stream) Memory(Stream)是一款内存测试软件，通过其中Copy(数据复制)、Scale(容量)、Add(添加)和Triad(综合)几个分项和综合成绩的测试分值高低可以了解到手机的内存管理性能高低，分值越高，证明该设备的内存管理性能越好。魅族MX3正式版/媒体试用版跑分对比 GPU图形测试―― 3DMark 3DMark原本是Futuremark公司在PC平台推出的一款专门测量显卡性能的软件，在发烧友中树立起了测试标杆形象。2013年2月，新一代3DMark除了传统的Windows平台之外，新添了Android、iOS以及Windows RT三个移动平台版本，实现了跨平台测试对比。魅族MX3正式版/媒体试用版Ice Storm跑分对比魅族MX3正式版/媒体试用版Ice Storm Extreme跑分对比 Android与iOS版3DMark通过IceStorm与IceStorm Extreme两个负载场景对设备的图形处理能力进行测试，每个场景通过两段动画检验GPU的图形处理能力，另有一段动画用以检测CPU的物理渲染能力，总成绩中GPU图形测试所占比重更大。 Basemark X Basemark X主要可以用来评估iOS、Android以及Windows Phone 8设备的游戏图像性能，并且支持跨平台比较。这款基准测试工具的独特性在于它是唯一一款建立于真正的游戏引擎Unity4之上的专业评测软件，可以生成高质量的性能对比结果。魅族MX3正式版跑分魅族MX3媒体试用版跑分 具体来说，Basemark X是根据现在甚至将来的3D游戏使用情况来设计负荷的，可以在极高的状态下测试设备，Basemark X主要测试的是游戏类的内容，包括了粒子特效、高级的灯光效果以及后处理，主要可以针对硬件设备的GPU性能进行测试。 Basemark ES 2.0 Taiji Basemark ES 2.0 Taiji是一款图形测试软件，其中使用了一个经过预先设计的女孩打太极的画面场景来测试设备的三维图形性能，从中可以了解被测试设备在游戏和图形的背景下执行的速度有多快。魅族MX3正式版跑分魅族MX3媒体试用版跑分 GFXBench 2.7.0(Eygpt HD On/Off Screen；T-Rex HD On/ Off Screen共需测试四个部分) GFXBench 2.7.0是一款图形测试软件，也是之前GLBenchmark 2.5.1的升级版本，其中包含了超过30个基准测试项目。主要包含高质量的3D场景，画面更加复杂。魅族MX3正式版跑分魅族MX3媒体试用版跑分 浏览器测试―― Sunspider0.9.1 Sunspider0.9.1针对的是浏览器测试项目，通过设备内置浏览器对多种数据、包括图形等显示速度的快慢来考量该浏览器的优劣，其中包括的测试项目非常繁琐，通过对3d、access、bitops、math、string等等项目的测试得出一个总分，分值以毫秒(ms)记录，最终数值越低，即时间越短，证明该浏览器性能越好。魅族MX3正式版跑分魅族MX3媒体试用版跑分 Vellamo Vellamo是由Qualcomm(高通公司)开发的一个基准测试应用(类似于Neocore)，它可以让你对手机浏览器的性能及稳定性进行测试，包括像Java脚本性能、渲染、联网和用户界面等。该工具的结果同样包括多个子项，但我们只取总成绩，分数越高则表明手机对浏览器的优化程度越高，网页浏览体验更好。魅族MX3正式版/媒体试用版HTML5测试结果魅族MX3正式版/媒体试用版METAL测试结果 Vellamo作为一种手机网页标尺工具，如今已扩展至包括两个主要模块。HTML5模块可用来评估移动网页浏览器性能，而Metal模块可对移动处理器的CPU子系统性能进行测量。测试套件点击即用，方便快捷，分模块进行管理，Vellamo可对滚动缩放，3D图形，视频性能，内存读写，带宽峰值性能等诸多方面进行评估。 HTML5测试―― FishIE Tank(设置为50条鱼) 通过在网页当中满是鱼的画面来测试设备的HTML5性能，其中可以设置鱼的数量，测试过程中鱼是在不停游动的，在不同设备中鱼的数量相同的情况下，其游动速度越快，证明HTML5性能越强，而页面中也会给出相应的fps值，同样，fps值越高越好。魅族MX3正式版50条鱼测试结果47fps魅族MX3媒体试用版50条鱼测试结果41fps HTML5是HTML下一个主要的修订版本，现在仍处于发展阶段。其主要好处是强化了Web网页的表现性能，提供更好的搜索引擎优化，基于HTML5开发的网页APP拥有更短的启动时间、更快的联网速度，尤其是对于移动用户来说具有更好的图片下载速度和更精美的网页动画效果。 总结： 从最终的结果来看，正式版在跑分的数字上确实比媒体试用版有一些提升，但整体还在同一水平线上，图形测试方面的分数提升比较明显。拍照方面二者的相差同样不是很大，换句话说，虽然之前的我们全面评测所用的试用版并非最终版本，但就其整体性能表现来看，与目前发售的正式版没有太大差异，因此之前试用版的评测文章对于各位购机也仍旧是具备参考性的。魅族MX3正式版确实为我们绘制了一个更加完整的梦想，它补足了此前的一些微小的不足，让这款手机离极致更近了一步。
