 文/庞超 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 2013年12月4日，索尼L39h(参数 报价 论坛 软件)(改版机)今日在商家再次到货，商家的最新报价为3350元。该机配件有电池(内置)、充电器、耳机、数据线、说明书等。索尼L39h是一款支持三防功能的四核智能手机。点击图片查看索尼L39h详细资料 索尼L39h机身正面采用了一块5.0英寸的1080p像素屏幕，显示效果细腻。此外，该机背面还内置了一枚2070万像素的摄像头，成像效果十分优秀。配置上，该机配备了一颗主频为2.2GHz的高通骁龙800四核处理器，并辅以2GB RAM+16GB ROM，运行速度十分流畅。值得一提的是，这款手机还搭载了自家产的G镜头，该镜头配有27mm广角，配合F2大光圈，为视野提供广阔空间，成像也更丰富完整。点击图片查看索尼L39h详细资料点击图片查看索尼L39h详细资料 编辑点评： 作为L36h的后续机型，索尼L39h一经发布就深受各界关注，无论是全新高通骁龙800处理器，还是5英寸的全高清触控屏幕，以及L36h时就有的三防功能，无不完美诠释了“旗舰”一词。目前这款手机的最新市场售价仅为3350元，喜欢日系手机的朋友不妨考虑一下。 索尼L39h(改版机) [参考价格] 3350元 [商家电话] 13522331606
