 文/刘正伟 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 2013年12月25日，欧版16GB黑莓Q10(参数 报价 论坛 软件)(改版机)今日在商家火热促销中，最新报出了2689元的好价。该机配件为单电、数据线、耳机、充电器等标配。16GB黑莓Q10是一款非常受欢迎的经典全键盘智能手机。点击图片查看黑莓Q10详细资料 黑莓Q10正面采用的是3.1英寸的AMOLED显示屏，分辨率达到720X720像素，显示效果十分清晰；此外机身背部设有一枚800万像素摄像头，并且支持720P视频录制等，全新的BlackBerry OS 10表现不错，带来了全新的操作体验。而在核心方面，该机内置一颗主频1.5GHz的双核芯处理器，另外运行内存也达到2GB的规格，性能表现很是强劲。点击图片查看黑莓Q10详细资料点击图片查看黑莓Q10详细资料 编辑点评： 全新的Blackberry 10系统推出，让黑莓似乎是焕发了第二春，但是实际市场表现似乎并不是那样，不管怎么说，黑莓的全键盘，是所有黑莓粉丝们的最爱，虽然黑莓目前也推出了两款直板全触控的智能手机，但是受欢迎程度还是没有这款黑莓Q10高，该机目前在商家处也是报出好价，仅售2689元，近期有购机需求的朋友可以联系下商家。 16GB黑莓Q10(改版机) [参考价格] 2689元 [商家电话] 82536899 15321853355
