 苹果iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件) iPhone 5s是今年发布的全新旗舰手机，该机是全球首款使用64位处理器的智能手机，并且配备了全新的Touch ID指纹识别技术。同时，iPhone 5s新增的“土豪金”配色也引领了电子产品今年的金色系潮流。点击图片查看iPhone 5s详细资料 iPhone 5s在外观上与之前的iPhone 5保持一致，不过机身颜色上有所区别，新增了深空灰和白配金种两种颜色，取消了黑色。iPhone 5s的摄像头仍为800万像素背照式摄像头，光圈增大到F2.2，借助于新的A7处理器内置的图像信号处理器，iPhone 5s的自动对焦速度快了两倍。点击图片查看iPhone 5s详细资料 苹果为iPhone 5s新增了名为“Touch ID”的指纹识别功能，传感器内置在Home键里，因此iPhone 5s与iPhone 5外观上明显的不同就是正面的Home键。当用户按下Home键的同时，设备会自动识别用户的指纹进而解锁。 iPhone 5s 16GB 参考价格：5288元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
