<title>新浪发言人接受新华社采访：将从四方面整改|新浪|新浪读书_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新华网北京4月24日新媒体专电(记者 杨毅沉 郭宇靖)全国扫黄打非办24日通报了关于查处新浪网涉嫌传播淫秽色情信息的情况。新浪公司新闻发言人向新华社记者剖析了涉黄的原因，并表示将按照相关要求及时、全面、彻底进行四方面整改。 承认“缺少自律，存在侥幸心理” 新浪公司新闻发言人表示，此次涉黄的主要问题出在新浪读书频道原创小说连载栏目、新浪视频频道播客栏目的部分内容上。上述两个栏目有一个共同的特点，即主要内容来自于网友上传，涉黄都是由于编辑把关不严和流程存在疏漏造成的。 其中，新浪读书频道成立于2002年，后因业务调整，从新浪网分拆并由北京新浪阅读信息技术有限公司(以下简称新浪阅读)独立运营，是一个以提供网络原创小说为主要内容的阅读平台。该公司员工170余名，主要以年轻人为主，大多是刚刚毕业不久的大学生，平均年龄25岁左右。 新浪公司新闻发言人承认，新浪阅读在追求商业利益的同时忽视了应承担的社会责任，这一事件暴露出新浪公司对新浪阅读的管理存在漏洞。一是编辑队伍没有树立起正确的新闻观，缺乏对相关政策和业务的系统学习。二是编辑流程松散，在审核、编辑、推荐等各个环节的交接过程中出现职责盲区，没能做到互相监督。三是监控机制缺失，新浪阅读虽然动用了一些技术上的手段和人工方法去对这些黄色信息做删除处理，但由于缺乏严格有效的监控机制，还是在网站上残留了不少不良信息。四是缺少自律，存在侥幸心理，看到部分网站也有低俗、色情内容，认为法不责众，放松了对自身的严格要求。 据记者了解，在涉嫌构成犯罪的部分人员已经移送公安机关立案调查之后，新浪将会视事件进展做出下一步的处理。 推进制度化监管，接受监督举报 此次查处为新浪网的内容管理工作敲响了警钟。新浪公司表示，将按照相关要求及时全面彻底进行整改，并且采取了四方面具体措施。一是组织新浪阅读全部力量，通过人工加系统双重严筛，对所有内容进行全面清理；建立内容三审两核机制，责编初审、编审复审、主编抽审三重把关，编辑和运营两级主管定期和不定期核验；立即实施365天×24小时的值班监管，确保上线作品及网民评论合法合规；全面升级改造监控屏蔽技术，加强关键字拦截及非法内容智能屏蔽操作。 二是进行新浪全网自查自纠，对内容严格把关。要求各频道立即严格清查所有页面和底层内容并上报查处情况；强化全网监管，通过提升关键词配置、加强审查监控人员等方法，及时处理包括新闻、跟帖等网友最关注的业务范围内的违规和不良信息；同时各部门组织员工学习主管部门指示，深入学习领会“净网2014”专项行动精神，提高认识，坚决抵制对违规不良信息的传播。 三是推进网站监管制度化、长效化，完善查惩机制。根据互联网相关管理规定完善本网站内容管理规范，各频道按照相关标准定期开展自查自纠及内部举报行动，发现一起处理一起，责任到人。同时，由总编室设立净网行动纠察小组，抽调各频道骨干力量全面支持，协助监控和举报网络非法信息的传播。 四是新浪还在网站首页和各频道首页开辟举报专区，发动广大网友和社会各界进行监督和举报，共同抵制网上低俗不良之风。举报电话为“4006900000”，举报邮箱为“jubao＠vip.sina.com”。
