传摩托罗拉将推6.3英寸巨屏手机Xplay 新浪手机讯 10月9日上午消息，近日有微博网友爆料，摩托罗拉目前正在开发Droid Ultra的继任者产品，代号为“Droid Quantum”。同时，消息称摩托罗拉将推出一款名为Xplay的巨屏手机，据说新机将配备尺寸为6.3英寸的显示屏，预计于2014年发布。 摩托罗拉曾在今年7月份的时候发布了最新的Droid系列手机，包括Droid Mini、Droid Ultra和Droid Maxx。其中，Droid Ultra和Droid Maxx均配备了5英寸720p屏幕，搭载1.7GHz高通双核处理器和2GB运行内存，只是在电池容量为方面有所区别，Droid Ultra电池容量为2130mAh，而Droid Maxx内置了容量高达3500mAh的电池。 随着5英寸以上的巨屏手机盛行，已经被谷歌收购的摩托罗拉似乎也按耐不住，欲推出巨屏手机产品。传言称，摩托罗拉的巨屏新机将配备6.3英寸显示屏，这款手机或被命名为Xplay，将是摩托罗拉史上屏幕最大的一款手机产品，该机预计于2014年发布。不过遗憾的是，目前关于这款手机的外观和配置参数等细节内容均未泄露。(郭靖亮)
