<title>黑莓BBM月活跃用户数达8500万|黑莓|BBM_通讯与电讯_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月30日上午消息，黑莓CEO程守宗本周在第四财季财报电话会议上表示，黑莓即时消息应用BBM的月活跃用户数目前约为8500万，而注册用户数则达到1.13亿。黑莓此前仅公布BBM的月活跃用户数，而注册用户数为首次公布的数据。 黑莓目前正转型成为跨平台服务提供商，在“自带设备工作”的趋势下帮助企业管理各种移动设备。去年10月，黑莓在Android和iOS平台上推出了BBM应用，使BBM成为一款跨平台服务。 对于BBM，程守宗表示：“我们有着非常可靠的BBM商业计划。我们发现，多平台用户数正在稳步增长，这推动了总注册用户数的增长。与上季度类似，BBM用户数的增长是我们优先级最高的任务，我们已采取一系列针对性的措施。” 程守宗重申，BBM将推出Windows Phone版本，而具体时间可能是在第二财季。此外，黑莓还将推出适用于诺基亚订制版Android系统的BBM，并在某些市场预装在诺基亚手机上。 他还提到了上月的一次升级。在此次升级中，Android和iOS版BBM新增了多种功能，例如语音通话，以及与BBM消息板风格一致的群组互动功能Channel。黑莓希望这一举措能进一步推动BBM的跨平台使用。 程守宗表示，过去几个月，Channel的数量已经翻番，从他刚上任时的20万个增长至目前的50万个。他表示：“BBM Channel吸引了品牌和企业的兴趣。Channel的数量每天都在增加。近期的合作伙伴包括CNBC、时代、滚石和维珍大西洋公司。这一数量的增长很快。” 他特意提到了BBM Channel的用户参与情况。目前，用户平均每天阅读Channel中的11.5篇内容。程守宗表示，“这是一种极具互动性的模式”，而按用户付费的模式可能是Channel及BBM未来的商业化机会。 程守宗表示，黑莓将继续投资BBM，而其中最具战略性的一方面在于：黑莓即将推出企业版消息服务eBBM Suites。他表示，这将给企业云中的消息服务带来更好的安全性。 程守宗同时指出，向BBM加入移动支付功能是另一个“长期的商业化方案”。(邱越)
