 新浪科技讯 11月1日上午消息，联想今日在北京国家会议中心召开发布会，推出了继Yoga变形本之后又一款年度力作--Yoga Tablet平板电脑，共包含8英寸/10英寸两款不同尺寸产品，新浪数码也在第一时间拿到了真机并做了详细的评测。点击进入评测 全新Yoga Tablet系列平板电脑拥有两大特点：首先，采用独特的卷轴式设计，更加便于握持；其次，拥有长达18小时的电池续航能力，这让一般平板望尘莫及。 屏幕部分，Yoga Tablet 8采用8英寸1280×800分辨率IPS屏幕(189PPI)，并且加入了和iPad一样的抗指纹图层，可以减少指纹对屏幕清洁的影响，不过实际使用中效果并不是非常明显。 Yoga Tablet系列预装Android 4.2系统，并采用了全新UI设计，新图标更加简约，界面更加友好。为了方便用户使用，采用了独特的卷轴式外观，机身最薄处仅3mm，最厚出也仅7.3mm(除转轴部分外)，裸机重量仅401g，这组数据在目前市售平板中已经相当出色了。而10英寸Tablet 10最厚处也仅8.1mm，重量615g。 在配置方面，联想Yoga Tablet采用了联发科MTK8389四核处理器，主频1.2GHz，1GB内存，有16G和32G存储空间可选、还支持Micro-SD卡扩展。同时，配有一个Micro-USB接口。 值得一提的是，为了更好的让用户在三种不同模式下使用，联想还为这款平板电脑内置“智趣窗”功能。即在不同的模式下，用户通过滑动屏幕即可弹出智趣窗，窗口包含用户最近经常使用的9款软件，并会根据使用模式的不同自动调节屏幕的亮度和影音效果等。 此外，Yoga Tablet还内置了一款联想自己推出的茄子快传软件，可用于不同安卓设备之间传输数据，而不依赖于WiFi网络，物理层传输速度在100-300Mbps，大概是蓝牙传输的60倍，一首歌仅一秒就可传完。 据悉，Yoga Tablet平板有WiFi版和3G版，并且3G版还支持通话功能，售价分别为8英寸16GWIFI版1899元，3G版2299元，32GWIFI版2299元，3G版2799元；10英寸16GWIFI版2299元，3G版2799元，32G版3299元。(文/图 孙恒)
