 费类笔记本市场受阻，很多厂商也将目光投向了商用市场。近日，东芝就推出了两款Tecra系列商用笔记本新品，主要是面对中小企业用户设计，型号分别为Tecra Z40和Tecra A50。 据了解，东芝Tecra Z40配备了14英寸屏幕，拥有HD高清屏和HD+超高清屏可选；厚度仅为20.3毫米，重量仅为1.45千克。Tecra Z40采用了镁合金外壳，拥有防泼溅键盘，并且可选普通键盘和背光键盘。东芝Tecra Z40笔记本(图片来自SLASHGEAR) 在硬件配置上，Tecra Z40搭载了第四代英特尔Core i3/i5/i7处理器，内存最高为16GB，硬盘可选500GB 7200转普通硬盘或512GB SSD固态硬盘。东芝Tecra A50笔记本(图片来自SLASHGEAR) 另 一款东芝Tecra A50配备了15.6英寸HD高清显示屏，搭载了第四代英特尔智能酷睿处理器和英特尔HD 4600核芯显卡，内存最高为16GB， 硬盘最高为1TB容量的混合硬盘或512GB SSD固态硬盘。此外，Tecra A50还内置了DVD光驱，方便各种光盘资料的读取。 在接口方面，两款Tecra系列笔记本均配备了读卡器，带前置摄像头，并支持Wi-Fi和蓝牙。这两款新品均已上市销售，售价为799美元起，约合人民币4870元。
