 文/宋焕丰 [广东行情] OPPO N1(参数 报价 论坛 软件)一经发布，便受到消费者强烈关注，因为该机打破了手机界千篇一轮的直板外观，背部触控和旋转摄像头的应用，使其迅速积累了不少人气，特别是该机搭载的那个旋转摄像头，采用了最新的优化技术，成像效果足以同各家旗舰正面PK。目前，该机(行货)售价为3498元。点击图片查看OPPO N1详细资料 外观方面，N1延续了OPPO一贯的简约时尚风格，其整体造型略显圆润，几乎每个角度和位置都在诠释着弧度特有的柔美，而机身正面配备了一块5.9英寸电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果极为细腻。此外，该机顶部配备了一枚可206度旋转的1300万像素摄像头，采用了最新的优化技术，成像效果足以同各家旗舰正面PK。除此以外，N1背部还配有一块3CM×4CM的触控版，它完美内嵌在后壳当中，方便用户单手操作。点击图片查看OPPO N1详细资料 硬件方面，该机搭载了一颗主频为1.7GHz的高通骁龙Snapdragon APQ8064四核处理器，与2GB RAM+16/32GB ROM内存组合搭配，运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了Color OS(基于android 4.2开发)操作系统，拥有丰富的应用软件。 OPPO N1(行货) [参考价格] 3498元
