 红米手机(参数 报价 论坛 软件) 红米手机是小米针对低端市场推出的一款全新机型，“红米”的命名也是为了与之前的小米品牌有所区分。红米手机定位大众，配备4.7英寸720p屏幕和四核处理器，追求体验、高性价比，支持双卡双待，售价仅为799元。由于小米的分批限量的销售模式，该机上市后被疯抢。点击图片查看红米手机详细资料 红米手机采用了棱角分明的设计风格，而机身背部则采用了向边框自然过渡的弧形设计，可更换式后盖。采用4.7英寸IPS视网膜屏，分辨率为1280×720像素，像素密度达到312PPI。后置800万像素(三星/OV传感器、背照式、F2.2大光圈、支持1080p录制)、前置130万像素摄像头(背照式、支持720p录制)。点击图片查看红米手机详细资料 红米手机搭载了联发科MT6589四核处理器，内置1GB RAM和4GB ROM，并且支持MicroSD卡扩展。该机的电池容量为2000mAh，支持双卡双待，运行MIUI V5(基于安卓4.2.1系统)。 参考价格：799元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
