" <title>谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 - 网易河北</title> 谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 2014-06-04 14:17:16.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：谷歌联手时尚设计师推出限量版潮流谷歌眼镜 摘要：谷歌今日凌晨宣布美国知名时尚设计师黛安?冯芙丝汀宝联合推出限量版潮流谷歌眼镜。 谷歌与纽约时尚设计师冯芙丝汀宝合作推出限量版时尚款谷歌眼镜 此次限量版时尚款谷歌眼镜包括了专为女性设计的款式 网易河北数码频道讯  北京时间6月4日凌晨消息，谷歌(544.94, -8.99, -1.62%)宣布与美国知名时尚设计师黛安?冯芙丝汀宝( Diane von Furstenberg)合作推出限量版时尚款谷歌眼镜。这些新设计的谷歌眼镜将会在她明天的时尚活动中展出。 镜片上会带有DVF的商标 冯芙丝汀宝设计工作室(简称：DVF)为谷歌设计了两种风格的谷歌眼镜，包括五款新框架和八款新镜片。这些时尚版谷歌眼镜是基于谷歌今年年初发布的钛版谷歌眼镜设计的，墨镜镜片上会带有DVF的商标。 这并不是谷歌首次与DVF合作，早在2012年谷歌就曾经用谷歌眼镜来拍摄DVF的时尚发布会。谷歌眼镜首席设计师伊莎贝拉?奥尔森(Isabelle Olson)表示，“谷歌眼镜不仅提供了一种全新独特的与科技互动方式，同时也致力于展现用户的个人风格。我们很高兴DVF此次专为女性设计的款式。” 这些时尚设计款谷歌眼镜将会在6月23日上市，在谷歌眼镜官网(http://google.com/glass)和奢侈品电商网站Net-a-Porter(http://www.net-a-porter.com)上独家出售。其中，墨镜款谷歌眼镜售价1620美元，而带矫正镜的谷歌眼镜售价为1725美元。 这些谷歌眼镜会在6月23日上市销售 为了令高科技的可穿戴设备更加普及，谷歌一直在与时尚界人士进行合作。谷歌刚刚聘用了资深时尚营销人士艾维?罗斯(Ivy Ross)来负责谷歌眼镜的推广营销工作，而罗斯与CK、Swatch、Gap、Coach等诸多时尚品牌都有过密切合作。此前谷歌还与眼镜界巨头Luxottica达成合作，双方合作设计的谷歌眼镜会在诸多商场出售。 但并非所有时尚界人士都对谷歌眼镜感兴趣。知名时尚设计师马克?纽森(Marc Newson)就曾经公开贬低谷歌眼镜的设计。虽然他也认为可穿戴设备会是未来潮流，但纽森却直接批评谷歌眼镜“看起来非常蠢”(Pretty Stupid)，就像电动车Segway一样设计失败。 与此同时，苹果(637.54, 8.89, 1.41%)也在不断与时尚界加强合作。苹果去年聘用了巴宝莉(Burberry)和圣罗兰(YSL)的两位前主管，外界猜测苹果可能是在为自己的可穿戴设备进行设计与推广准备。 相关链接：中国确认美政府对华窃密 微软谷歌等有配合 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 谷歌眼镜 潮流谷歌眼镜 谷歌眼镜时尚款 网易河北数码 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014/06/04 国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 2014/06/04 腾讯入股京东后依然存在电子商务之争 2014/06/04 外资品牌电视为何接连逃离中国市场 2014/06/04 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/04 谷歌联手时尚设计师推出限量版潮流谷歌眼镜 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰手机 主打超薄机身 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/04 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 - 网易河北</title> 谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 2014-06-04 14:17:16.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：谷歌联手时尚设计师推出限量版潮流谷歌眼镜 摘要：谷歌今日凌晨宣布美国知名时尚设计师黛安?冯芙丝汀宝联合推出限量版潮流谷歌眼镜。 谷歌与纽约时尚设计师冯芙丝汀宝合作推出限量版时尚款谷歌眼镜 此次限量版时尚款谷歌眼镜包括了专为女性设计的款式 网易河北数码频道讯  北京时间6月4日凌晨消息，谷歌(544.94, -8.99, -1.62%)宣布与美国知名时尚设计师黛安?冯芙丝汀宝( Diane von Furstenberg)合作推出限量版时尚款谷歌眼镜。这些新设计的谷歌眼镜将会在她明天的时尚活动中展出。 镜片上会带有DVF的商标 冯芙丝汀宝设计工作室(简称：DVF)为谷歌设计了两种风格的谷歌眼镜，包括五款新框架和八款新镜片。这些时尚版谷歌眼镜是基于谷歌今年年初发布的钛版谷歌眼镜设计的，墨镜镜片上会带有DVF的商标。 这并不是谷歌首次与DVF合作，早在2012年谷歌就曾经用谷歌眼镜来拍摄DVF的时尚发布会。谷歌眼镜首席设计师伊莎贝拉?奥尔森(Isabelle Olson)表示，“谷歌眼镜不仅提供了一种全新独特的与科技互动方式，同时也致力于展现用户的个人风格。我们很高兴DVF此次专为女性设计的款式。” 这些时尚设计款谷歌眼镜将会在6月23日上市，在谷歌眼镜官网(http://google.com/glass)和奢侈品电商网站Net-a-Porter(http://www.net-a-porter.com)上独家出售。其中，墨镜款谷歌眼镜售价1620美元，而带矫正镜的谷歌眼镜售价为1725美元。 这些谷歌眼镜会在6月23日上市销售 为了令高科技的可穿戴设备更加普及，谷歌一直在与时尚界人士进行合作。谷歌刚刚聘用了资深时尚营销人士艾维?罗斯(Ivy Ross)来负责谷歌眼镜的推广营销工作，而罗斯与CK、Swatch、Gap、Coach等诸多时尚品牌都有过密切合作。此前谷歌还与眼镜界巨头Luxottica达成合作，双方合作设计的谷歌眼镜会在诸多商场出售。 但并非所有时尚界人士都对谷歌眼镜感兴趣。知名时尚设计师马克?纽森(Marc Newson)就曾经公开贬低谷歌眼镜的设计。虽然他也认为可穿戴设备会是未来潮流，但纽森却直接批评谷歌眼镜“看起来非常蠢”(Pretty Stupid)，就像电动车Segway一样设计失败。 与此同时，苹果(637.54, 8.89, 1.41%)也在不断与时尚界加强合作。苹果去年聘用了巴宝莉(Burberry)和圣罗兰(YSL)的两位前主管，外界猜测苹果可能是在为自己的可穿戴设备进行设计与推广准备。 相关链接：中国确认美政府对华窃密 微软谷歌等有配合 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 谷歌眼镜 潮流谷歌眼镜 谷歌眼镜时尚款 网易河北数码 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014/06/04 国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 2014/06/04 腾讯入股京东后依然存在电子商务之争 2014/06/04 外资品牌电视为何接连逃离中国市场 2014/06/04 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/04 谷歌联手时尚设计师推出限量版潮流谷歌眼镜 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰手机 主打超薄机身 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/04 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
