 <title>红海沸腾 法则改变：移动互联网创业潮再袭来_科技_腾讯网</title> 红海沸腾 法则改变：移动互联网创业潮再袭来 腾讯科技[微博]宗秀倩2014年05月06日13:10 分享 [摘要]尽管参与者众多但幸运儿寥寥，尽管陷阱密布却又机遇无限，吸引了一批批的创业者前仆后继。 在移动互联网大会上，台下创业者与行业人士等待嘉宾演讲（腾讯科技配图） 腾讯科技 宗秀倩 5月6日报道 5月5日开幕的全球移动互联网大会点燃了北京的初夏，尽管互联网大佬们集体默契的缺席，但草根创业者的热情却依旧不断升温。 人潮凶猛，参会者在十几个会场和展台中往复穿梭，捕捉着有益于创业的箴言，初创参展商在不到一米的展台中不厌其烦地介绍着自己的产品和方案，场面繁荣而躁动。 或许下一个市值数十亿美金的公司就在他们中间；或许他们当中下个月就会有谁被腾讯、阿里、百度并购；或许不经意间，一个新的市场和机遇就被这些小角色们所发掘。 穿梭在人流中的还有资本的力量，嗅觉敏锐的寻求着投资的机会，比起PC时代的互联网热潮，移动互联网细分的机遇更多。 这场名为移动互联网的创业浪潮太过有吸引力，尽管参与者众多但幸运儿寥寥，尽管陷阱密布却又机遇无限，就像是一个沸腾的红海，吸引了一批批的创业者前仆后继。与2010年那波创业不同，现在创业有三大法则需警示。 法则一：抓整合、抓细分、善与巨头合作 “资本非常热。你只要有梦想，就有人敢赌你。”PICOOC公司创始人张悦笃定这是一个创业的好时代。 张悦曾经是首批掘金移动互联网的创业者，2009年，他曾经参与创办过移动应用开发培训机构博看文思，四年后，在卖掉博看文思后他又创业，这次是智能硬件。 四年之前，移动应用尚未新生事物，四年之后，移动互联网已是智能硬件、互联网金融、O2O的基础载体。对移动互联网的更迭而言，四年已然是漫长的周期比对，如腾讯副总裁马?人所说的移动互联网的更新周期已经缩短至六个月，现在和半年前已然完全不同。 在去年下半年腾讯科技的观察中，由于互联网巨头掌握着巨大流量和入口，新用户获取成本变高，基于财务投资者的融资艰难，创业公司难独立发展，催生着一起又一起的战略投资和并购。“创业已死”的论调曾在移动互联网创业者中蔓延。 半年后的现在，无论大型互联网公司的高层，还是草根创业者，都不想否认这是一个创业的好时代。 “用户上网的时间多了，需要上网的场景催生出来很多垂直化的需求。一个很小的点，就可以成就一个产品。”QQ浏览器产品高级总监叶骏感慨道。 “机会很多，牛人很多”，说这话的时候，航班管家CEO王江往大会台上望了一眼，台上，大众点评、易淘食正在讨论着O2O的碰撞。 “跨界、整合和O2O”，王江给出了三个机会的关键词。他认同上汽车享平台CEO夏军演讲时所说的那句：“没有传统企业只有传统思维”。 多次创业的好贷网CEO李明顺(微博)认为，移动互联网除了带来更多的差异化和个性化以外，还会带来疯狂的并购。对于小公司来说，应该从中找到其中细分差异，并将细分领域的服务做深。 竞争环境也有改变。“十年前，作为创业者来讲，必须杀出一条血路，那时候大公司除了抄袭你，连买都不愿意买。今天大公司越来越舍得花钱。”UC优视董事长俞永福(微博)说。 作为大公司的高管，马?人也承认，随着移动互联网产业的发展，传统产业和互联网跨界的速度越来越快，作为互联网巨头从投资业务逐渐转变为经营生态，开放能力，连接一切，这实际上为创业者培育了相当丰沛的资源。 法则二：门槛变高 坑变少 必须增加优势 “2013年初我有一个总结，就是大机会变小，小机会变大。能够突破大公司的封锁，再成就为一个伟大事业的难度只会越来越高。”俞永福说。 “机会很多，但不容易做成。”王江道出了硬币的另一面。在他看来，现在创业的竞争相比较以往更加激烈，创业者在做，巨头们也在布局。 多盟创始人张鹤(微博)也有类似的观点，他回忆，2000年时，一个创业公司只要坚持下来，只要拿到投资，基本都可以独立发展，甚至做到上市或者更大规模，现在移动互联网公司发展壮大的难度越来越大。“抱大腿成为越来越多的公司不得不做的选择。发展到差不多的时候就被巨头收割了。” 甚至相比2011年和2012年，类似唱吧、陌陌、墨迹天气这类的几千万用户的新应用也不会常见。“前两年市场空白比较多，现在坑都被占了。”张鹤说。 巨头的移动互联网生态并非安全。4月底，UC在向百度致敬的同时推出了移动搜索“神马”，在将UC浏览器的默认搜索修改成神马之后，百度立即做出了对抗反应。曾为百度导流量甚至洽谈并购的盟友一夜之间开始大动干戈。 在被外界认为腾讯获得了移动互联网船票之后，马?人坦言，腾讯并没有获得更多的安全感，因为这个行业每六个月都有一个全新的更新。 “大公司会越来越充分利用自己体重优势取得优势。”俞永福做出这样的判断。 法则三：太穷别创业 太短视的人别用 “抛开所有的行业和机会论，创业在任何时候都不会晚。”马?人说。一个有意思的现象是，在移动互联网行业中，二次创业者越来越多。 一个原因如俞永福所说，大的互联网公司在过去一两年买了很多家公司，帮助很多的创业者完成了第一次财富积累，也可以预见，两年前中国可能会迎来下一次创业高峰。很多人拿到钱，完成锁定义务之后，可能开始新的创业。这是一个成熟的循环。 不过，二次创业和初次创业有很多不同。张悦最近很苦恼，发现招人很难，尤其是能招到像过去创业的人很难，感觉很多人很轻浮，很短视。 “创业一定是贵族，太穷肯定创不了业，因为他连温饱都没有解决。除了物质基础外，精神上是个贵族你才能去创业，这样可能去忍受很多不如意和委屈。” 张悦的这种感受来自二次创业，在创业初期，三四百万融资几个月就花完了，这时回报在哪看不到，有很多的未知数。“做智能硬件像九死一生”。 遨游CEO陈明杰也有类似贵族的说法，”创业本身确实是风险很大的事情，养家糊口情况下不建议创业。因为创业99%都不会有什么特别辉煌的结果。“ [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 移动互联网 创业 相关阅读 ?圆桌会议：互联网人如何应对跨界创业？ 2014.05.05  ?学大教育金鑫：移动互联网“解缚”传统教育 2014.05.05  ?高端对话：移动互联网还有哪些机会？ 2014.05.05  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
