 <title>奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 - 网易河北</title> 奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 2014-05-22 09:49:42.0 本文来源：中国青年报 点击参与跟帖 原标题：安铁成：5年内奔腾品牌溢价能力实现自主第一 摘要：近日，在一场炫目的立体灯光秀中，一汽轿车全新奔腾B70上市。从一汽大众奥迪转战一汽轿股销售总经理的张晓军，为全新奔腾B70带来了奥迪式的上市体验，令上市现场充满浓浓的科技范儿和宏大的视觉效果。 网易河北汽车频道讯 近日，在一场炫目的立体灯光秀中，一汽轿车全新奔腾B70上市。从一汽大众奥迪转战一汽轿股销售总经理的张晓军，为全新奔腾B70带来了奥迪式的上市体验，令上市现场充满浓浓的科技范儿和宏大的视觉效果。 2006年推出的老款奔腾B70是奔腾品牌的首款车型，经历5次升级。虽然地位重要，但设计风格中庸平实，缺乏特点与个性，在自主品牌阵营里不算突出。全新奔腾B70则从产品到品牌营销都发生了转变。 首先是向运动化转型，狭长造型的前大灯、溜背式车身、筒式仪表盘以及运动型座椅，都突破了第一代奔腾B70商务稳重的形象，符合产品年轻化潮流。源自马自达 睿翼的平台，ET3系列全铝合金发动机和4GC系列高性能增压发动机、爱信全新第二代F21系列六速手自一体变速箱、“双横臂式前独立悬架”和“E型多连 杆式独立后悬架”、博世第九代ESP，则从根本上提升了它的运动操控性。 其次是向个性化转型。红色刹车卡钳、溜背车身本身就是个性 的体现，车内夸张的V形中控台更是业内首创。LED日间行车灯则提升了档次感。当然，在突出运动和个性的同时，它没有牺牲乘坐空间。轴距由2675mm增 加到2725mm，在运动、个性与空间方面找到了更好的平衡。 一汽轿股总经理安铁成介绍了奔腾品牌的宏大计划：未来5年，一汽轿股 将持续提升体系能力，构建营销、研发、采购、质量保证、成本控制、生产物流和制造技术等七大体系。瞄准“销量领先、品牌领先、满意度领先”的战略目 标，2018年一汽奔腾将达到40万辆规模，品牌溢价能力将实现自主品牌第一，SSI、CSI两个满意度将分别实现自主品牌第一。 从价格看，全新奔腾B70也有优势，七款新车的售价区间为9.98万～14.98万元，比长安睿骋、比亚迪思锐、广汽传祺GA5都低一万元左右。然而，全新 奔腾B70仍有弱点，以车联网为核心的智能科技配置涉及不多。相反，上汽荣威550有Inknet系统，比亚迪思锐有自动驾驶系统，长安睿骋有怠速启停系统。在其他品牌都竞相打造自身科技优势的时候，全新奔腾B70尽管已经有了很大的进步，但依然在追随，缺乏创新。 本文来源：中国青年报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 奔腾品牌 一汽大众 自主品牌 通用因车灯故障在美召回21.8万辆老款爱唯欧 2014/05/22 美国拟投资180亿美元振兴经济 福特参与协商 2014/05/22 菲亚特在波兰工厂进行升级 斥资7.7亿美元 2014/05/22 迈凯轮明年推入门级跑车 起价低至12万英镑 2014/05/22 标致雪铁龙重估电动车计划 或与三菱关系有变 2014/05/22 博世在华销售新能源技术 互联网诉求加大 2014/05/21 上市公司中汽车零部件高管 薪酬总体偏低 2014/05/21 摩斯新技术亮相研讨会 创建节能环保世界 2014/05/21 科技创新财政补助 解决新能源汽车推广难题 2014/05/21 2014款长城M4正式上市 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 - 网易河北</title> 奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 2014-05-22 09:49:42.0 本文来源：中国青年报 点击参与跟帖 原标题：安铁成：5年内奔腾品牌溢价能力实现自主第一 摘要：近日，在一场炫目的立体灯光秀中，一汽轿车全新奔腾B70上市。从一汽大众奥迪转战一汽轿股销售总经理的张晓军，为全新奔腾B70带来了奥迪式的上市体验，令上市现场充满浓浓的科技范儿和宏大的视觉效果。 网易河北汽车频道讯 近日，在一场炫目的立体灯光秀中，一汽轿车全新奔腾B70上市。从一汽大众奥迪转战一汽轿股销售总经理的张晓军，为全新奔腾B70带来了奥迪式的上市体验，令上市现场充满浓浓的科技范儿和宏大的视觉效果。 2006年推出的老款奔腾B70是奔腾品牌的首款车型，经历5次升级。虽然地位重要，但设计风格中庸平实，缺乏特点与个性，在自主品牌阵营里不算突出。全新奔腾B70则从产品到品牌营销都发生了转变。 首先是向运动化转型，狭长造型的前大灯、溜背式车身、筒式仪表盘以及运动型座椅，都突破了第一代奔腾B70商务稳重的形象，符合产品年轻化潮流。源自马自达 睿翼的平台，ET3系列全铝合金发动机和4GC系列高性能增压发动机、爱信全新第二代F21系列六速手自一体变速箱、“双横臂式前独立悬架”和“E型多连 杆式独立后悬架”、博世第九代ESP，则从根本上提升了它的运动操控性。 其次是向个性化转型。红色刹车卡钳、溜背车身本身就是个性 的体现，车内夸张的V形中控台更是业内首创。LED日间行车灯则提升了档次感。当然，在突出运动和个性的同时，它没有牺牲乘坐空间。轴距由2675mm增 加到2725mm，在运动、个性与空间方面找到了更好的平衡。 一汽轿股总经理安铁成介绍了奔腾品牌的宏大计划：未来5年，一汽轿股 将持续提升体系能力，构建营销、研发、采购、质量保证、成本控制、生产物流和制造技术等七大体系。瞄准“销量领先、品牌领先、满意度领先”的战略目 标，2018年一汽奔腾将达到40万辆规模，品牌溢价能力将实现自主品牌第一，SSI、CSI两个满意度将分别实现自主品牌第一。 从价格看，全新奔腾B70也有优势，七款新车的售价区间为9.98万～14.98万元，比长安睿骋、比亚迪思锐、广汽传祺GA5都低一万元左右。然而，全新 奔腾B70仍有弱点，以车联网为核心的智能科技配置涉及不多。相反，上汽荣威550有Inknet系统，比亚迪思锐有自动驾驶系统，长安睿骋有怠速启停系统。在其他品牌都竞相打造自身科技优势的时候，全新奔腾B70尽管已经有了很大的进步，但依然在追随，缺乏创新。 本文来源：中国青年报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 奔腾品牌 一汽大众 自主品牌 通用因车灯故障在美召回21.8万辆老款爱唯欧 2014/05/22 美国拟投资180亿美元振兴经济 福特参与协商 2014/05/22 菲亚特在波兰工厂进行升级 斥资7.7亿美元 2014/05/22 迈凯轮明年推入门级跑车 起价低至12万英镑 2014/05/22 标致雪铁龙重估电动车计划 或与三菱关系有变 2014/05/22 博世在华销售新能源技术 互联网诉求加大 2014/05/21 上市公司中汽车零部件高管 薪酬总体偏低 2014/05/21 摩斯新技术亮相研讨会 创建节能环保世界 2014/05/21 科技创新财政补助 解决新能源汽车推广难题 2014/05/21 2014款长城M4正式上市 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 - 网易河北</title> 奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 2014-05-22 09:49:42.0 本文来源：中国青年报 点击参与跟帖 原标题：安铁成：5年内奔腾品牌溢价能力实现自主第一 摘要：近日，在一场炫目的立体灯光秀中，一汽轿车全新奔腾B70上市。从一汽大众奥迪转战一汽轿股销售总经理的张晓军，为全新奔腾B70带来了奥迪式的上市体验，令上市现场充满浓浓的科技范儿和宏大的视觉效果。 网易河北汽车频道讯 近日，在一场炫目的立体灯光秀中，一汽轿车全新奔腾B70上市。从一汽大众奥迪转战一汽轿股销售总经理的张晓军，为全新奔腾B70带来了奥迪式的上市体验，令上市现场充满浓浓的科技范儿和宏大的视觉效果。 2006年推出的老款奔腾B70是奔腾品牌的首款车型，经历5次升级。虽然地位重要，但设计风格中庸平实，缺乏特点与个性，在自主品牌阵营里不算突出。全新奔腾B70则从产品到品牌营销都发生了转变。 首先是向运动化转型，狭长造型的前大灯、溜背式车身、筒式仪表盘以及运动型座椅，都突破了第一代奔腾B70商务稳重的形象，符合产品年轻化潮流。源自马自达 睿翼的平台，ET3系列全铝合金发动机和4GC系列高性能增压发动机、爱信全新第二代F21系列六速手自一体变速箱、“双横臂式前独立悬架”和“E型多连 杆式独立后悬架”、博世第九代ESP，则从根本上提升了它的运动操控性。 其次是向个性化转型。红色刹车卡钳、溜背车身本身就是个性 的体现，车内夸张的V形中控台更是业内首创。LED日间行车灯则提升了档次感。当然，在突出运动和个性的同时，它没有牺牲乘坐空间。轴距由2675mm增 加到2725mm，在运动、个性与空间方面找到了更好的平衡。 一汽轿股总经理安铁成介绍了奔腾品牌的宏大计划：未来5年，一汽轿股 将持续提升体系能力，构建营销、研发、采购、质量保证、成本控制、生产物流和制造技术等七大体系。瞄准“销量领先、品牌领先、满意度领先”的战略目 标，2018年一汽奔腾将达到40万辆规模，品牌溢价能力将实现自主品牌第一，SSI、CSI两个满意度将分别实现自主品牌第一。 从价格看，全新奔腾B70也有优势，七款新车的售价区间为9.98万～14.98万元，比长安睿骋、比亚迪思锐、广汽传祺GA5都低一万元左右。然而，全新 奔腾B70仍有弱点，以车联网为核心的智能科技配置涉及不多。相反，上汽荣威550有Inknet系统，比亚迪思锐有自动驾驶系统，长安睿骋有怠速启停系统。在其他品牌都竞相打造自身科技优势的时候，全新奔腾B70尽管已经有了很大的进步，但依然在追随，缺乏创新。 本文来源：中国青年报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 奔腾品牌 一汽大众 自主品牌 通用因车灯故障在美召回21.8万辆老款爱唯欧 2014/05/22 美国拟投资180亿美元振兴经济 福特参与协商 2014/05/22 菲亚特在波兰工厂进行升级 斥资7.7亿美元 2014/05/22 迈凯轮明年推入门级跑车 起价低至12万英镑 2014/05/22 标致雪铁龙重估电动车计划 或与三菱关系有变 2014/05/22 博世在华销售新能源技术 互联网诉求加大 2014/05/21 上市公司中汽车零部件高管 薪酬总体偏低 2014/05/21 摩斯新技术亮相研讨会 创建节能环保世界 2014/05/21 科技创新财政补助 解决新能源汽车推广难题 2014/05/21 2014款长城M4正式上市 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
