 <title>WWDC14：iOS 8/新OS X亮相 没有硬件发布_数码_腾讯网</title> WWDC14：iOS 8/新OS X亮相 没有硬件发布 腾讯数码[微博]2014年06月03日05:21 分享 [摘要]WWDC14上发布了移动端和桌面端系统。 腾讯数码讯（吴彬）北京时间2014年6月3日凌晨一点，苹果在美国旧金山召开了全球开发者大会（WWDC），尽管在开发者大会之前，苹果正式收购了音频设备制造商Beats，同时传出将在此次WWDC上发布全新的iPhone的消息，但很不幸，耳机和手机都没出现。苹果在WWDC第一天早晨的kyenote中，说了三件事：新版OS X发布、iOS 8来了，开发者们有事情做了！别急，我们一件一件来说。 1.新版OS X系统发布 和去年发布10.9时选择的命名方式一样，苹果为此次发布的OS X 10.10定名Yosemite（优胜美地，美国加州著名的森林公园）。全新的系统最大的改变来自界面，新版的OS X也首次将扁平化的设计理念引入到Mac系统中来，从视觉上来看很大程度上借鉴了目前iOS的设计。包括图标和系统按钮、菜单细节都采用了与iOS相似的设计，视觉上与iOS高度统一。 为什么要统一？好问题！原因是苹果决心要将OS X和iOS整合，而这样的整合不单单是功能上的，从10.10开始，界面也成为了整合的重点。 Yosemite最亮眼的功能正式来自于互通，新加入的Hand Off功能可以让Mac和iPhone在近距离通过无线连接的方式实现互联，使两款产品之间的信息无缝交换。你甚至可以用Mac来接打iPhone上的电话，查阅iPhone上的邮件等操作。甚至是Mac电脑中的联系人电话、Safari网页中的电话号码，都可以直接启用Mac来进行拨打，只要你的iPhone位于Hand Off能够识别的范围内。 新增加的iCloud Drive也可以让Mac和iOS之间的云数据实现共用，你可以在Mac电脑中上传文件到iCloud Drive中，iPhone或iPad就能访问这些内容。 系统的改变主要来自全新的全局搜索（Spotlight）以及浏览器Safari。新的全局搜索实用性大幅提升，曾经位于界面右上角的Spotlight搜索栏被迁移到了屏幕的正中间，以占据用户的视觉中心。用户甚至不需要打开任何应用就可以通过屏幕中央的搜索栏就可以快速的进行内容和应用搜索。可以搜索的内容包括新闻、地图以、换算和数学方程，还可以跨文件、跨时间搜索或匹配通讯录的好友。 而全新的Safari浏览器，新的Safari采用了符合系统全新扁平化视觉风格的UI界面，另外在用户使用的隐私性上也有一定的增强。据官方描述，不但在浏览速度上更佳，另外Safari还具有更佳节能的表现。根据苹果官方给出的数据，新的Safari在用户浏览1080p在线视频的情况下可以比上一代Safari节能12%。 当然，最重要的一点是OS X Yosemite的升级是免费的，用户只需要在App Store里下载更新即可，相比Windows升级门槛太高的问题，苹果的这一做法简直是喜闻乐见。而今天开始OS X Yosemite的测试版就能通过苹果开发者网站下载了。 2.iOS 8来了 尽管很多人做好了iOS 8发布的准备，但是谁也没想到，iOS 8的发布如此的仓促，更新的内容也不多。不过实际上自己梳理，你会发现iOS 8带给我们的新东西还是蛮多的。 iOS 8来自界面的改变主要体现在通知中心以及多任务管理界面。通知中心有了全新的界面，引入了更多的滑动操作，用户可以直接在锁屏界面下对提醒事件进行操作。多任务管理界面增加了联系人功能，用户可以在这里快速找到并拨打收藏联系人的电话。 功能上的变革也非常多，首先是输入法有了两大变化，一是苹果借鉴了黑莓在BB10上的创意，增加了联想输入，键盘和输入框中间增加了联想框，通过首字母联想的方式帮助用户完成快速输入。其次苹果首次在iOS 8上开放了输入法SDK，未来用户可以在iOS8上不越狱的情况下使用第三方输入法。 在iOS 8上，iMessage功能得到了较大的改进，新版的iMessage不再是单独的一对一的信息功能，它增加了群组功能，可以让几个朋友实现同时在一个短信组里收发信息、共享位置等操作。同时新版的iMessage还加入了语音信息和短视频信息发送的功能，整个的体验和我们常用的“微信”类似。 iOS 8苹果新增了健康管理系统HealthKit以及一个健康管理软件Health。你可以简单的理解HealthKit是所有苹果健康类配件设备的一个一站式信息收集站，通过Health软件，iOS可以收集健康配件的测试数据，这些数据可以告诉使用者你的身体状况到底如何，而在指定地区（比如美国），这项功能还能和医疗机构打通，当你需要帮助的时候，你的医生或者指定医疗机构可以通过HealthKit的数据作为医疗辅助判断。这个功能也是向第三方厂商开放的。 新加入的家庭分享功能可以让用户和家庭成员之间共享日历、书籍甚至是下载的软件。家长们可以使用这项功能控制你的孩子购买APP，当他们需要购买APP的时候，你会收到一条许可信息，当你点击否的时候，你的孩子将不能购买该应用。 苹果特意在发布会上提到了中国市场，iOS 8针对中国市场本地化服务做了优化。苹果表示IOS8将拥有更出色的地图、准确的导航、农历日历、准确快速的文字输入以及更准确的天气预报等等。 目前iOS 8还处在测试阶段，今天开始可以在苹果开发者网站下载，正式版要到9月份iPhone 6发布的时候才会登场。 3.开发者有事情做了 为什么？除了新版的iOS 8开放了很多之前没有的功能之外，苹果在WWDC14上还宣布将引入一种全新的编程语言Swift，苹果表示Swift相比之前使用的Objective-C有着速度、安全、互动等全方位的优势，同时Swift还能和Objective-C以及C共存，这也就意味着现有的软件不需要再做二次开发。 TouchID也为第三方开放了，未来你会看到越来越多的软件支持TouchID指纹识别功能。苹果还为现在非常流行的智能家居做好了入口，HomeKit的出现让智能家居厂商有了进军Apple Store的底气和资本。通过HomeKit你可以实现对着你的iPhone说“睡觉”然后整个卧室的电视和灯都关闭的未来生活状态。 WWDC14最大的遗憾莫过于没有硬件的发布，尽管是开发者大会，但硬件还是首次与首日的keynote无缘。而几天前被收购的Beats也没有在此次发布会上正式拉出来和大家见面，看来我们期待苹果版的Beats耳机还要再等上一些时日了。 [责任编辑：bennywu] 分享到： 标签 苹果iOS 相关阅读 ?苹果开放自留地 允许iOS引入第三方键盘 2014.06.03  ?苹果iOS 8发布 改进通知/输入法/信息等功能 2014.06.03  ?苹果发布OS X Yosemite 借鉴iOS扁平化设计 2014.06.03  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3580条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1843条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>WWDC14：iOS 8/新OS X亮相 没有硬件发布_数码_腾讯网</title> WWDC14：iOS 8/新OS X亮相 没有硬件发布 腾讯数码[微博]2014年06月03日05:21 分享 [摘要]WWDC14上发布了移动端和桌面端系统。 腾讯数码讯（吴彬）北京时间2014年6月3日凌晨一点，苹果在美国旧金山召开了全球开发者大会（WWDC），尽管在开发者大会之前，苹果正式收购了音频设备制造商Beats，同时传出将在此次WWDC上发布全新的iPhone的消息，但很不幸，耳机和手机都没出现。苹果在WWDC第一天早晨的kyenote中，说了三件事：新版OS X发布、iOS 8来了，开发者们有事情做了！别急，我们一件一件来说。 1.新版OS X系统发布 和去年发布10.9时选择的命名方式一样，苹果为此次发布的OS X 10.10定名Yosemite（优胜美地，美国加州著名的森林公园）。全新的系统最大的改变来自界面，新版的OS X也首次将扁平化的设计理念引入到Mac系统中来，从视觉上来看很大程度上借鉴了目前iOS的设计。包括图标和系统按钮、菜单细节都采用了与iOS相似的设计，视觉上与iOS高度统一。 为什么要统一？好问题！原因是苹果决心要将OS X和iOS整合，而这样的整合不单单是功能上的，从10.10开始，界面也成为了整合的重点。 Yosemite最亮眼的功能正式来自于互通，新加入的Hand Off功能可以让Mac和iPhone在近距离通过无线连接的方式实现互联，使两款产品之间的信息无缝交换。你甚至可以用Mac来接打iPhone上的电话，查阅iPhone上的邮件等操作。甚至是Mac电脑中的联系人电话、Safari网页中的电话号码，都可以直接启用Mac来进行拨打，只要你的iPhone位于Hand Off能够识别的范围内。 新增加的iCloud Drive也可以让Mac和iOS之间的云数据实现共用，你可以在Mac电脑中上传文件到iCloud Drive中，iPhone或iPad就能访问这些内容。 系统的改变主要来自全新的全局搜索（Spotlight）以及浏览器Safari。新的全局搜索实用性大幅提升，曾经位于界面右上角的Spotlight搜索栏被迁移到了屏幕的正中间，以占据用户的视觉中心。用户甚至不需要打开任何应用就可以通过屏幕中央的搜索栏就可以快速的进行内容和应用搜索。可以搜索的内容包括新闻、地图以、换算和数学方程，还可以跨文件、跨时间搜索或匹配通讯录的好友。 而全新的Safari浏览器，新的Safari采用了符合系统全新扁平化视觉风格的UI界面，另外在用户使用的隐私性上也有一定的增强。据官方描述，不但在浏览速度上更佳，另外Safari还具有更佳节能的表现。根据苹果官方给出的数据，新的Safari在用户浏览1080p在线视频的情况下可以比上一代Safari节能12%。 当然，最重要的一点是OS X Yosemite的升级是免费的，用户只需要在App Store里下载更新即可，相比Windows升级门槛太高的问题，苹果的这一做法简直是喜闻乐见。而今天开始OS X Yosemite的测试版就能通过苹果开发者网站下载了。 2.iOS 8来了 尽管很多人做好了iOS 8发布的准备，但是谁也没想到，iOS 8的发布如此的仓促，更新的内容也不多。不过实际上自己梳理，你会发现iOS 8带给我们的新东西还是蛮多的。 iOS 8来自界面的改变主要体现在通知中心以及多任务管理界面。通知中心有了全新的界面，引入了更多的滑动操作，用户可以直接在锁屏界面下对提醒事件进行操作。多任务管理界面增加了联系人功能，用户可以在这里快速找到并拨打收藏联系人的电话。 功能上的变革也非常多，首先是输入法有了两大变化，一是苹果借鉴了黑莓在BB10上的创意，增加了联想输入，键盘和输入框中间增加了联想框，通过首字母联想的方式帮助用户完成快速输入。其次苹果首次在iOS 8上开放了输入法SDK，未来用户可以在iOS8上不越狱的情况下使用第三方输入法。 在iOS 8上，iMessage功能得到了较大的改进，新版的iMessage不再是单独的一对一的信息功能，它增加了群组功能，可以让几个朋友实现同时在一个短信组里收发信息、共享位置等操作。同时新版的iMessage还加入了语音信息和短视频信息发送的功能，整个的体验和我们常用的“微信”类似。 iOS 8苹果新增了健康管理系统HealthKit以及一个健康管理软件Health。你可以简单的理解HealthKit是所有苹果健康类配件设备的一个一站式信息收集站，通过Health软件，iOS可以收集健康配件的测试数据，这些数据可以告诉使用者你的身体状况到底如何，而在指定地区（比如美国），这项功能还能和医疗机构打通，当你需要帮助的时候，你的医生或者指定医疗机构可以通过HealthKit的数据作为医疗辅助判断。这个功能也是向第三方厂商开放的。 新加入的家庭分享功能可以让用户和家庭成员之间共享日历、书籍甚至是下载的软件。家长们可以使用这项功能控制你的孩子购买APP，当他们需要购买APP的时候，你会收到一条许可信息，当你点击否的时候，你的孩子将不能购买该应用。 苹果特意在发布会上提到了中国市场，iOS 8针对中国市场本地化服务做了优化。苹果表示IOS8将拥有更出色的地图、准确的导航、农历日历、准确快速的文字输入以及更准确的天气预报等等。 目前iOS 8还处在测试阶段，今天开始可以在苹果开发者网站下载，正式版要到9月份iPhone 6发布的时候才会登场。 3.开发者有事情做了 为什么？除了新版的iOS 8开放了很多之前没有的功能之外，苹果在WWDC14上还宣布将引入一种全新的编程语言Swift，苹果表示Swift相比之前使用的Objective-C有着速度、安全、互动等全方位的优势，同时Swift还能和Objective-C以及C共存，这也就意味着现有的软件不需要再做二次开发。 TouchID也为第三方开放了，未来你会看到越来越多的软件支持TouchID指纹识别功能。苹果还为现在非常流行的智能家居做好了入口，HomeKit的出现让智能家居厂商有了进军Apple Store的底气和资本。通过HomeKit你可以实现对着你的iPhone说“睡觉”然后整个卧室的电视和灯都关闭的未来生活状态。 WWDC14最大的遗憾莫过于没有硬件的发布，尽管是开发者大会，但硬件还是首次与首日的keynote无缘。而几天前被收购的Beats也没有在此次发布会上正式拉出来和大家见面，看来我们期待苹果版的Beats耳机还要再等上一些时日了。 [责任编辑：bennywu] 分享到： 标签 苹果iOS 相关阅读 ?苹果开放自留地 允许iOS引入第三方键盘 2014.06.03  ?苹果iOS 8发布 改进通知/输入法/信息等功能 2014.06.03  ?苹果发布OS X Yosemite 借鉴iOS扁平化设计 2014.06.03  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
