" <title>可拍3D照片 行货HTC One M8报价3950元_网易手机</title> 可拍3D照片 行货HTC One M8报价3950元 2014-06-05 10:33:41 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 One M8作为HTC今年的旗舰产品，机身采用金属材质打造，并拥有双后置镜头以及快速充电技术。此外，One M8内部还搭载了一颗四核处理器，整机性能不俗。目前，该机（行货）售价为3950元。  HTC One M8正面图片 作为2014年HTC首款旗舰手机，HTC One M8拥有诸多创新，除了精湛的机身设计之外，强悍的配置自然不可缺少。此外，HTC One M8预计还将会夺得“首款搭载骁龙801处理器开卖的智能手机”的称号。  HTC One M8背面图片 HTC One M8采用了一体成型的金属机身，拥有多种机身颜色可选，外观极具质感。配置方面，这款手机采用5.0英寸1080p显示屏，搭载了骁龙801四核处理器，主频高达2.5GHz，配备2GB RAM和16GB ROM，运行最新Android 4.4操作系统和全新的HTC Sense 6.0 UI（用户界面）。 HTC One M8（行货） [参考价格] 3950元 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： One M8 HTC 行情 Android 配备三摄像头 HTC One M8t售价4199元 2014/06/04 骁龙801金属靓机 港版HTC M8售价3550元 2014/05/29 高端三网旗舰机 HTC One M8售价3450元 2014/05/27 价格开始下滑 HTC One M8w售价4280元 2014/05/29 骁龙801四核金属机身 HTC One M8售价4399元 2014/05/19 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
