" <title>资深汽车技师告诉你 如何摆脱汽车季节病_网易汽车</title> 资深汽车技师告诉你 如何摆脱汽车季节病 2014-06-04 08:23:28 来源: 今日早报(杭州) 有0人参与 分享到 换季保养首先要做的也是最为重要的一个环节，就是各种油液的检查、添加和更换。 浙江在线-今日早报6月4日报道 汽车跟人一样，每逢季节更替，天气变化无常，如果缺乏及时有效的换季保养，你的爱车也可能患“季节病”。 最近，身边就有不少朋友抱怨，开空调会闻到一股霉味，特别不舒服。那么怎样为爱车进行一次系统、科学的换季保养？换季保养主要包含哪些工序和流程？ 早被记者特别咨询了多位杭州资深汽修技师，听听他们的换季保养“秘诀”。 各种油液 要及时更换 “换季保养首先要做的也是最为重要的一个环节，就是各种油液的检查、添加和更换。”汽修技师鲍国荣说。 老鲍解释，气温逐渐升高，润滑油工作环境发生变化，这对粘度系数有了更为严格的要。因此，他也建议广大车主换掉冬季使用的低粘度润滑油，添加粘度系数较高的润滑油。 在这里需要提醒广大车主的是，刹车油的检查和更换也是换季保养的一个重要项目，检查时重点关注油位和油质，根据实际情况进行添加和更换。 “刹车油一旦变质就会导致制动力降低、制动距离增长，甚至出现追尾、翻车等严重后果。”老鲍提醒，助力转向油和自动变速箱油的检查也十分重要，同样应检查油位和油质，根据实际情况进行添加和更换。 在采访中发现，有车主容易忽视自动变速箱油液的检查，甚至有车主认为自动变速箱是免维护的，终生不用换油。 “其实这是一个极大的误区。”在老鲍看来，一般情况下每行驶8～10万公里需要更换一次自动变速箱油，如果行驶环境恶劣，则每行驶4～6万公里就必须更换。否则，可能出现不升挡、难降挡或是频繁跳挡等故障。 防冻液的检查和更换，也是换季保养中必不可少的一道工序。老鲍也给出了解释，“在经历了长达数月的低温运转之后，发动机冷却循环系统中的防冻液可能出现蒸发、变质或混入杂质等情况。因此，换季保养时，最好更换新的防冻液，以保证发动机冷却系统和空调制冷系统正常运转。” 空调、轮胎 细节不容忽视 浙江申浙汽车的技术经理陈巍经过多年的摸索，总结出了汽车保养经验：内外兼修，注重细节。 “换季保养除了常规的油液更换和内堂清洗以外，如空调、轮胎、雨刮水等一些细节往往容易被忽略。” 陈巍提醒，由于夏季炎热，很多车主不常开车窗，并且为了空调的风力大，常常只选择内循环。长久以来，车厢内的空气就会变得混浊，特别再碰上雷雨前高温湿热天气，细菌同样容易滋生。 “所以提醒车主对空调做一次彻底清洗很必要，除了清除异味之外，空调进风口吸入的大量灰尘、脏物以及滋生的细菌等，都容易影响人的健康。” 需要注意重点清洗空调的部位包括：汽车冷凝器，这部分将影响空调的制冷效果，冷凝器通常安装在车头和水箱一起，清洗时要注意防止散热叶片被树叶等堵塞影响散热效果；空调滤芯起着过滤车内空气的作用，用了一段时间后就容易变黑，一般汽车美容店的工作人员都会建议车主更换，但其实空调滤芯可以清洗后继续使用。清洗过程中吸掉空调滤芯上的杂物和表面灰尘，然后再漂洗即可。 此外，陈巍也建议，由于冬季气温较低，部分车主把轮胎气压升高，有的甚至充到3个标准大气压。春季气温升高后，应该及时降低轮胎充气压力，一般控制在2～2.5个标准大气压为宜，否则会影响轮胎抓地力和行车舒适性，严重的还可能引发爆胎。 本文来源：浙江在线-今日早报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评论867条 2. 长城问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 评论747条 3. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论656条 4. 每日易说：首次买车知多少？ 评论606条 5. 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 评论508条 6. 预售100万元起 全新宝马M3/M4接受预定 评论451条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>资深汽车技师告诉你 如何摆脱汽车季节病_网易汽车</title> 资深汽车技师告诉你 如何摆脱汽车季节病 2014-06-04 08:23:28 来源: 今日早报(杭州) 有0人参与 分享到 换季保养首先要做的也是最为重要的一个环节，就是各种油液的检查、添加和更换。 浙江在线-今日早报6月4日报道 汽车跟人一样，每逢季节更替，天气变化无常，如果缺乏及时有效的换季保养，你的爱车也可能患“季节病”。 最近，身边就有不少朋友抱怨，开空调会闻到一股霉味，特别不舒服。那么怎样为爱车进行一次系统、科学的换季保养？换季保养主要包含哪些工序和流程？ 早被记者特别咨询了多位杭州资深汽修技师，听听他们的换季保养“秘诀”。 各种油液 要及时更换 “换季保养首先要做的也是最为重要的一个环节，就是各种油液的检查、添加和更换。”汽修技师鲍国荣说。 老鲍解释，气温逐渐升高，润滑油工作环境发生变化，这对粘度系数有了更为严格的要。因此，他也建议广大车主换掉冬季使用的低粘度润滑油，添加粘度系数较高的润滑油。 在这里需要提醒广大车主的是，刹车油的检查和更换也是换季保养的一个重要项目，检查时重点关注油位和油质，根据实际情况进行添加和更换。 “刹车油一旦变质就会导致制动力降低、制动距离增长，甚至出现追尾、翻车等严重后果。”老鲍提醒，助力转向油和自动变速箱油的检查也十分重要，同样应检查油位和油质，根据实际情况进行添加和更换。 在采访中发现，有车主容易忽视自动变速箱油液的检查，甚至有车主认为自动变速箱是免维护的，终生不用换油。 “其实这是一个极大的误区。”在老鲍看来，一般情况下每行驶8～10万公里需要更换一次自动变速箱油，如果行驶环境恶劣，则每行驶4～6万公里就必须更换。否则，可能出现不升挡、难降挡或是频繁跳挡等故障。 防冻液的检查和更换，也是换季保养中必不可少的一道工序。老鲍也给出了解释，“在经历了长达数月的低温运转之后，发动机冷却循环系统中的防冻液可能出现蒸发、变质或混入杂质等情况。因此，换季保养时，最好更换新的防冻液，以保证发动机冷却系统和空调制冷系统正常运转。” 空调、轮胎 细节不容忽视 浙江申浙汽车的技术经理陈巍经过多年的摸索，总结出了汽车保养经验：内外兼修，注重细节。 “换季保养除了常规的油液更换和内堂清洗以外，如空调、轮胎、雨刮水等一些细节往往容易被忽略。” 陈巍提醒，由于夏季炎热，很多车主不常开车窗，并且为了空调的风力大，常常只选择内循环。长久以来，车厢内的空气就会变得混浊，特别再碰上雷雨前高温湿热天气，细菌同样容易滋生。 “所以提醒车主对空调做一次彻底清洗很必要，除了清除异味之外，空调进风口吸入的大量灰尘、脏物以及滋生的细菌等，都容易影响人的健康。” 需要注意重点清洗空调的部位包括：汽车冷凝器，这部分将影响空调的制冷效果，冷凝器通常安装在车头和水箱一起，清洗时要注意防止散热叶片被树叶等堵塞影响散热效果；空调滤芯起着过滤车内空气的作用，用了一段时间后就容易变黑，一般汽车美容店的工作人员都会建议车主更换，但其实空调滤芯可以清洗后继续使用。清洗过程中吸掉空调滤芯上的杂物和表面灰尘，然后再漂洗即可。 此外，陈巍也建议，由于冬季气温较低，部分车主把轮胎气压升高，有的甚至充到3个标准大气压。春季气温升高后，应该及时降低轮胎充气压力，一般控制在2～2.5个标准大气压为宜，否则会影响轮胎抓地力和行车舒适性，严重的还可能引发爆胎。 本文来源：浙江在线-今日早报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论916条 2. 长城问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 评论770条 3. 丰田5月在华销量同比增2.7% 汉兰达走热 评论582条 4. 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 评论555条 5. 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 评论532条 6. 特斯拉联姻招商银行 买Model S可分期付款 评论442条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>资深汽车技师告诉你 如何摆脱汽车季节病_网易汽车</title> 资深汽车技师告诉你 如何摆脱汽车季节病 2014-06-04 08:23:28 来源: 今日早报(杭州) 有0人参与 分享到 换季保养首先要做的也是最为重要的一个环节，就是各种油液的检查、添加和更换。 浙江在线-今日早报6月4日报道 汽车跟人一样，每逢季节更替，天气变化无常，如果缺乏及时有效的换季保养，你的爱车也可能患“季节病”。 最近，身边就有不少朋友抱怨，开空调会闻到一股霉味，特别不舒服。那么怎样为爱车进行一次系统、科学的换季保养？换季保养主要包含哪些工序和流程？ 早被记者特别咨询了多位杭州资深汽修技师，听听他们的换季保养“秘诀”。 各种油液 要及时更换 “换季保养首先要做的也是最为重要的一个环节，就是各种油液的检查、添加和更换。”汽修技师鲍国荣说。 老鲍解释，气温逐渐升高，润滑油工作环境发生变化，这对粘度系数有了更为严格的要。因此，他也建议广大车主换掉冬季使用的低粘度润滑油，添加粘度系数较高的润滑油。 在这里需要提醒广大车主的是，刹车油的检查和更换也是换季保养的一个重要项目，检查时重点关注油位和油质，根据实际情况进行添加和更换。 “刹车油一旦变质就会导致制动力降低、制动距离增长，甚至出现追尾、翻车等严重后果。”老鲍提醒，助力转向油和自动变速箱油的检查也十分重要，同样应检查油位和油质，根据实际情况进行添加和更换。 在采访中发现，有车主容易忽视自动变速箱油液的检查，甚至有车主认为自动变速箱是免维护的，终生不用换油。 “其实这是一个极大的误区。”在老鲍看来，一般情况下每行驶8～10万公里需要更换一次自动变速箱油，如果行驶环境恶劣，则每行驶4～6万公里就必须更换。否则，可能出现不升挡、难降挡或是频繁跳挡等故障。 防冻液的检查和更换，也是换季保养中必不可少的一道工序。老鲍也给出了解释，“在经历了长达数月的低温运转之后，发动机冷却循环系统中的防冻液可能出现蒸发、变质或混入杂质等情况。因此，换季保养时，最好更换新的防冻液，以保证发动机冷却系统和空调制冷系统正常运转。” 空调、轮胎 细节不容忽视 浙江申浙汽车的技术经理陈巍经过多年的摸索，总结出了汽车保养经验：内外兼修，注重细节。 “换季保养除了常规的油液更换和内堂清洗以外，如空调、轮胎、雨刮水等一些细节往往容易被忽略。” 陈巍提醒，由于夏季炎热，很多车主不常开车窗，并且为了空调的风力大，常常只选择内循环。长久以来，车厢内的空气就会变得混浊，特别再碰上雷雨前高温湿热天气，细菌同样容易滋生。 “所以提醒车主对空调做一次彻底清洗很必要，除了清除异味之外，空调进风口吸入的大量灰尘、脏物以及滋生的细菌等，都容易影响人的健康。” 需要注意重点清洗空调的部位包括：汽车冷凝器，这部分将影响空调的制冷效果，冷凝器通常安装在车头和水箱一起，清洗时要注意防止散热叶片被树叶等堵塞影响散热效果；空调滤芯起着过滤车内空气的作用，用了一段时间后就容易变黑，一般汽车美容店的工作人员都会建议车主更换，但其实空调滤芯可以清洗后继续使用。清洗过程中吸掉空调滤芯上的杂物和表面灰尘，然后再漂洗即可。 此外，陈巍也建议，由于冬季气温较低，部分车主把轮胎气压升高，有的甚至充到3个标准大气压。春季气温升高后，应该及时降低轮胎充气压力，一般控制在2～2.5个标准大气压为宜，否则会影响轮胎抓地力和行车舒适性，严重的还可能引发爆胎。 本文来源：浙江在线-今日早报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 评论711条 2. 丰田5月在华销量同比增2.7% 汉兰达走热 评论700条 3. 预售13万起 本田小SUV缤智有望11月上市 评论611条 4. 习近平总书记考察上汽集团 评论586条 5. 预售9.79-14.99万 比亚迪S7疑似售价曝光 评论579条 6. 易哥星闻：雨中开敞篷惊呆路人 评论435条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
