" <title>海信周厚健：彩电业的机会在“遥控器”_科技_腾讯网</title> 海信周厚健：彩电业的机会在“遥控器” 腾讯科技[微博]木木2013年03月05日10:07 分享 [导读]电视是用来看的，任何改变观看注意力的行为都是违背消费者意愿的。操作简单、应用流畅、切换快捷，谁抓住了这一点谁就赢得了未来。 腾讯科技讯（木木）3月5日消息，“虽然屏幕越来越大，智能电视的功能越来越多，但很多数据表明消费者对当前的智能电视并不满意”人大代表、海信集团(微博)董事长周厚健本次两会的议案仍不离本行，他形象地指出：智能电视的机会在“遥控器”。 周厚健表示，智能电视机的普及率十分惊人，目前中国市场超过45%销售比例，但却存在很多问题：“激活率不足30%”、“近6成不满意遥控器的设计”、“八成消费者期待简单易用的电视”。电视是用来看的，任何改变观看注意力的行为都是违背消费者意愿的。消费者的抱怨恰恰是我们的机会，因此有远见的厂家将首先革新“遥控器”??操作简单、应用流畅、切换快捷。谁抓住了这一点谁就赢得了未来。 周厚健说：未来几年电视机显示技术也就是硬件不会有大的突破和创新，创新的焦点就集中在“应用”上，看谁做得最简单。从这个角度看，消费者才是企业的“创新官”。而这一创新必将导致电视机行业新的洗牌??传统观念的变革与否。 周厚健对这一领域充满信心，“我是人大代表，也是个企业家,示范一家成熟的企业，也是人大代表的‘责任’，道理很简单，你自己都做不好，能代表谁？”。中国企业的创新要从盯市场、盯竞争对手转变为盯顾客。因此，政府要放手让企业自己去搏，顾客才是中国企业新一轮创新的真正“指挥官”。寻求政府庇护、出台各种特殊政策，“企业”和竞争的核心功能反而大大蜕化了。 [责任编辑：ritafan] 相关专题: ?聚焦两会科技大佬订阅 分享到： 相关阅读 ?周厚健：未来十年中国电视品牌不会超过三个 2012.07.07  ?周厚健：互联网企业参与才是智能电视的春天 2012.03.26  ?周厚健：能否满足消费者需求是转型成败关键 2012.03.25  ?海信周厚健称智能电视接通率仅40% 2012.03.14  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>海信周厚健：彩电业的机会在“遥控器”_科技_腾讯网</title> 海信周厚健：彩电业的机会在“遥控器” 腾讯科技[微博]木木2013年03月05日10:07 分享 [导读]电视是用来看的，任何改变观看注意力的行为都是违背消费者意愿的。操作简单、应用流畅、切换快捷，谁抓住了这一点谁就赢得了未来。 腾讯科技讯（木木）3月5日消息，“虽然屏幕越来越大，智能电视的功能越来越多，但很多数据表明消费者对当前的智能电视并不满意”人大代表、海信集团(微博)董事长周厚健本次两会的议案仍不离本行，他形象地指出：智能电视的机会在“遥控器”。 周厚健表示，智能电视机的普及率十分惊人，目前中国市场超过45%销售比例，但却存在很多问题：“激活率不足30%”、“近6成不满意遥控器的设计”、“八成消费者期待简单易用的电视”。电视是用来看的，任何改变观看注意力的行为都是违背消费者意愿的。消费者的抱怨恰恰是我们的机会，因此有远见的厂家将首先革新“遥控器”??操作简单、应用流畅、切换快捷。谁抓住了这一点谁就赢得了未来。 周厚健说：未来几年电视机显示技术也就是硬件不会有大的突破和创新，创新的焦点就集中在“应用”上，看谁做得最简单。从这个角度看，消费者才是企业的“创新官”。而这一创新必将导致电视机行业新的洗牌??传统观念的变革与否。 周厚健对这一领域充满信心，“我是人大代表，也是个企业家,示范一家成熟的企业，也是人大代表的‘责任’，道理很简单，你自己都做不好，能代表谁？”。中国企业的创新要从盯市场、盯竞争对手转变为盯顾客。因此，政府要放手让企业自己去搏，顾客才是中国企业新一轮创新的真正“指挥官”。寻求政府庇护、出台各种特殊政策，“企业”和竞争的核心功能反而大大蜕化了。 [责任编辑：ritafan] 相关专题: ?聚焦两会科技大佬订阅 分享到： 相关阅读 ?周厚健：未来十年中国电视品牌不会超过三个 2012.07.07  ?周厚健：互联网企业参与才是智能电视的春天 2012.03.26  ?周厚健：能否满足消费者需求是转型成败关键 2012.03.25  ?海信周厚健称智能电视接通率仅40% 2012.03.14  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
