" <title>推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购_网易汽车</title> 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 2014-05-26 13:40:16 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 上海大众新款Polo共推出了7款车型，售价区间为8.59-12.39万元，包含两种动力、两种变速箱和三款配置型号，面对如此多的车款，应该如何选择最适合自己的呢？不要着急，看完配置分析之后您会觉得并不难。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月26日报道 日前，上海大众正式推出了新款Polo车型，同时上市的还有新款Cross Polo车型。此次新款的Polo共推出了七款车型，而新款Cross Polo则有两款可选。价格方面，新款Polo售8.59-12.39万元，新款Cross Polo售11.39-12.59万元。相比老款车型而言，新款Polo系列除了外观方面做了小幅调整之外，其配置水平也做了升级，同时还有不同的选装包，另外，新车换用了EA211系列的1.4L和1.6L发动机。   POLO 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 8.59~12.59万 在产车款: 8个 进入POLO频道 排量: 1.4/1.6 官方油耗: 4.6~4.9L   新款Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.4L 手动风尚版 	 8.59 1.4L 手动舒适版 	 9.49 1.4L 自动舒适版 	 10.69 1.4L 自动豪华版 	 11.89 1.6L 手动舒适版 	 9.99 1.6L 自动舒适版 	 11.19 1.6L 自动豪华版 	 12.39   新款Cross Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.6L 手动版 	 11.39 1.6L 自动版 	 12.59 外观：主要针对细节做调整 在外观方面，新款Polo主要针对一些细节做了调整。其最显著的变化在于前格栅增加了一道横条，同时配以镀铬装饰，另外，新车的前保险杠处也加入了贯穿雾灯的镀铬条，看起来更有新意。另外，相比老款车型，新款Polo针对前灯组内部的造型设计也做了调整，视觉效果更显立体感。   而Cross Polo车型除了像灯组、格栅等细节做了改变之外，它还换用了新样式的铝合金轮毂，而其他方面则与老款保持一致。另外，新款Polo将侧转向灯移到了后视镜上，这也算是一种与时俱进的改进。在新车尾部，新款Polo换用了新样式的车顶天线，同时车尾的灯组以及后反光板位置也做了调整。 内饰：加入烤漆装饰，配置升级 在内饰方面，新款Polo与老款相比结构上的改变不大，主要是配色方面。新车在中控面板上加入了一些钢琴烤漆设计，同时仪表盘的样式和背光颜色也做了调整，整体来看更显精致。而配置方面，新车做出了一定的升级调整，像大灯高度调整、后视镜电动收折，定速巡航、大尺寸液晶显示屏、车载蓝牙、前泊车雷达、座椅加热等都出现在了不同配置的新款Polo车型上。 空间：前后排都非常实用 在空间方面，新款Polo与老款在车身尺寸上变化不大，所以其乘坐空间也没有改变。不过在储物空间方面，新车在四个车门内侧、中控面板下方、手刹下方以及后排都有一定的储物格，同时，在副驾驶手套箱内部还有隐藏的暗格，便利性提高了不少。 上海大众新款Polo 基本配置表 参数 	 1.4L手动 	 1.4L自动 	 1.6L手动 	 1.6L自动 长/宽/高(mm) 	 3970/1682/1462 轴距(mm) 	 2470 整备质量(kg) 	 1060 	 1110 	 1075 	 1120 后备箱容积(L) 	 250 油箱容积(L) 	 45 排气量(cc) 	 1395 	 1598 最大功率(kW/rpm) 	 66/5500 	 81/5800 最大扭矩(Nm/rpm) 	 132/3800 	 155/3800 变速箱 	 5速手动 	 6速手自一体 	 5速手动 	 6速手自一体 最高车速(km/h) 	 182 	 180 	 185 0-100km/h(s) 	 12.2 	 14 	 10.6 	 11.8 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式独立悬架  网易汽车制表  动力：换用EA211系列的1.4L和1.6L发动机 新款Polo车型换用了EA211系列的发动机，依然有1.4L和1.6L两种可选，而Cross Polo则还是配备了1.6L一种。其中1.4L发动机最大功率为66kW，相比现款增加3kW(4马力)；而1.6L发动机最大功率81kW，相比现款增加4kW。传动方面，新车则将继续配5速手动和6速手自一体变速箱。 POLO 上海大众 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 8.59~12.59万  经销商报价: 8.59~12.59万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 4.6~4.9L 进入POLO频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 上海大众 POLO 导购 全系导购 适合更多用户选择 小易选车小型车推荐 2013/12/24 上得厅堂下得池塘 五款小型跨界车推荐 2012/09/18 自主占半 上半年微/小型车销量前十汇总 2012/07/16 不要想当然 小排量不一定比大排量省钱 2012/04/09 预计售价10.69万起 CROSS POLO前景展望 2012/03/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购_网易汽车</title> 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 2014-05-26 13:40:16 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 上海大众新款Polo共推出了7款车型，售价区间为8.59-12.39万元，包含两种动力、两种变速箱和三款配置型号，面对如此多的车款，应该如何选择最适合自己的呢？不要着急，看完配置分析之后您会觉得并不难。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月26日报道 日前，上海大众正式推出了新款Polo车型，同时上市的还有新款Cross Polo车型。此次新款的Polo共推出了七款车型，而新款Cross Polo则有两款可选。价格方面，新款Polo售8.59-12.39万元，新款Cross Polo售11.39-12.59万元。相比老款车型而言，新款Polo系列除了外观方面做了小幅调整之外，其配置水平也做了升级，同时还有不同的选装包，另外，新车换用了EA211系列的1.4L和1.6L发动机。   POLO 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 8.59~12.59万 在产车款: 8个 进入POLO频道 排量: 1.4/1.6 官方油耗: 4.6~4.9L   新款Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.4L 手动风尚版 	 8.59 1.4L 手动舒适版 	 9.49 1.4L 自动舒适版 	 10.69 1.4L 自动豪华版 	 11.89 1.6L 手动舒适版 	 9.99 1.6L 自动舒适版 	 11.19 1.6L 自动豪华版 	 12.39   新款Cross Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.6L 手动版 	 11.39 1.6L 自动版 	 12.59 外观：主要针对细节做调整 在外观方面，新款Polo主要针对一些细节做了调整。其最显著的变化在于前格栅增加了一道横条，同时配以镀铬装饰，另外，新车的前保险杠处也加入了贯穿雾灯的镀铬条，看起来更有新意。另外，相比老款车型，新款Polo针对前灯组内部的造型设计也做了调整，视觉效果更显立体感。   而Cross Polo车型除了像灯组、格栅等细节做了改变之外，它还换用了新样式的铝合金轮毂，而其他方面则与老款保持一致。另外，新款Polo将侧转向灯移到了后视镜上，这也算是一种与时俱进的改进。在新车尾部，新款Polo换用了新样式的车顶天线，同时车尾的灯组以及后反光板位置也做了调整。 内饰：加入烤漆装饰，配置升级 在内饰方面，新款Polo与老款相比结构上的改变不大，主要是配色方面。新车在中控面板上加入了一些钢琴烤漆设计，同时仪表盘的样式和背光颜色也做了调整，整体来看更显精致。而配置方面，新车做出了一定的升级调整，像大灯高度调整、后视镜电动收折，定速巡航、大尺寸液晶显示屏、车载蓝牙、前泊车雷达、座椅加热等都出现在了不同配置的新款Polo车型上。 空间：前后排都非常实用 在空间方面，新款Polo与老款在车身尺寸上变化不大，所以其乘坐空间也没有改变。不过在储物空间方面，新车在四个车门内侧、中控面板下方、手刹下方以及后排都有一定的储物格，同时，在副驾驶手套箱内部还有隐藏的暗格，便利性提高了不少。 上海大众新款Polo 基本配置表 参数 	 1.4L手动 	 1.4L自动 	 1.6L手动 	 1.6L自动 长/宽/高(mm) 	 3970/1682/1462 轴距(mm) 	 2470 整备质量(kg) 	 1060 	 1110 	 1075 	 1120 后备箱容积(L) 	 250 油箱容积(L) 	 45 排气量(cc) 	 1395 	 1598 最大功率(kW/rpm) 	 66/5500 	 81/5800 最大扭矩(Nm/rpm) 	 132/3800 	 155/3800 变速箱 	 5速手动 	 6速手自一体 	 5速手动 	 6速手自一体 最高车速(km/h) 	 182 	 180 	 185 0-100km/h(s) 	 12.2 	 14 	 10.6 	 11.8 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式独立悬架  网易汽车制表  动力：换用EA211系列的1.4L和1.6L发动机 新款Polo车型换用了EA211系列的发动机，依然有1.4L和1.6L两种可选，而Cross Polo则还是配备了1.6L一种。其中1.4L发动机最大功率为66kW，相比现款增加3kW(4马力)；而1.6L发动机最大功率81kW，相比现款增加4kW。传动方面，新车则将继续配5速手动和6速手自一体变速箱。 POLO 上海大众 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 8.59~12.59万  经销商报价: 8.59~12.59万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 4.6~4.9L 进入POLO频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 上海大众 POLO 导购 全系导购 适合更多用户选择 小易选车小型车推荐 2013/12/24 上得厅堂下得池塘 五款小型跨界车推荐 2012/09/18 自主占半 上半年微/小型车销量前十汇总 2012/07/16 不要想当然 小排量不一定比大排量省钱 2012/04/09 预计售价10.69万起 CROSS POLO前景展望 2012/03/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购_网易汽车</title> 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 2014-05-26 13:40:16 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 上海大众新款Polo共推出了7款车型，售价区间为8.59-12.39万元，包含两种动力、两种变速箱和三款配置型号，面对如此多的车款，应该如何选择最适合自己的呢？不要着急，看完配置分析之后您会觉得并不难。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月26日报道 日前，上海大众正式推出了新款Polo车型，同时上市的还有新款Cross Polo车型。此次新款的Polo共推出了七款车型，而新款Cross Polo则有两款可选。价格方面，新款Polo售8.59-12.39万元，新款Cross Polo售11.39-12.59万元。相比老款车型而言，新款Polo系列除了外观方面做了小幅调整之外，其配置水平也做了升级，同时还有不同的选装包，另外，新车换用了EA211系列的1.4L和1.6L发动机。   POLO 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 8.59~12.59万 在产车款: 8个 进入POLO频道 排量: 1.4/1.6 官方油耗: 4.6~4.9L   新款Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.4L 手动风尚版 	 8.59 1.4L 手动舒适版 	 9.49 1.4L 自动舒适版 	 10.69 1.4L 自动豪华版 	 11.89 1.6L 手动舒适版 	 9.99 1.6L 自动舒适版 	 11.19 1.6L 自动豪华版 	 12.39   新款Cross Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.6L 手动版 	 11.39 1.6L 自动版 	 12.59 外观：主要针对细节做调整 在外观方面，新款Polo主要针对一些细节做了调整。其最显著的变化在于前格栅增加了一道横条，同时配以镀铬装饰，另外，新车的前保险杠处也加入了贯穿雾灯的镀铬条，看起来更有新意。另外，相比老款车型，新款Polo针对前灯组内部的造型设计也做了调整，视觉效果更显立体感。   而Cross Polo车型除了像灯组、格栅等细节做了改变之外，它还换用了新样式的铝合金轮毂，而其他方面则与老款保持一致。另外，新款Polo将侧转向灯移到了后视镜上，这也算是一种与时俱进的改进。在新车尾部，新款Polo换用了新样式的车顶天线，同时车尾的灯组以及后反光板位置也做了调整。 内饰：加入烤漆装饰，配置升级 在内饰方面，新款Polo与老款相比结构上的改变不大，主要是配色方面。新车在中控面板上加入了一些钢琴烤漆设计，同时仪表盘的样式和背光颜色也做了调整，整体来看更显精致。而配置方面，新车做出了一定的升级调整，像大灯高度调整、后视镜电动收折，定速巡航、大尺寸液晶显示屏、车载蓝牙、前泊车雷达、座椅加热等都出现在了不同配置的新款Polo车型上。 空间：前后排都非常实用 在空间方面，新款Polo与老款在车身尺寸上变化不大，所以其乘坐空间也没有改变。不过在储物空间方面，新车在四个车门内侧、中控面板下方、手刹下方以及后排都有一定的储物格，同时，在副驾驶手套箱内部还有隐藏的暗格，便利性提高了不少。 上海大众新款Polo 基本配置表 参数 	 1.4L手动 	 1.4L自动 	 1.6L手动 	 1.6L自动 长/宽/高(mm) 	 3970/1682/1462 轴距(mm) 	 2470 整备质量(kg) 	 1060 	 1110 	 1075 	 1120 后备箱容积(L) 	 250 油箱容积(L) 	 45 排气量(cc) 	 1395 	 1598 最大功率(kW/rpm) 	 66/5500 	 81/5800 最大扭矩(Nm/rpm) 	 132/3800 	 155/3800 变速箱 	 5速手动 	 6速手自一体 	 5速手动 	 6速手自一体 最高车速(km/h) 	 182 	 180 	 185 0-100km/h(s) 	 12.2 	 14 	 10.6 	 11.8 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式独立悬架  网易汽车制表  动力：换用EA211系列的1.4L和1.6L发动机 新款Polo车型换用了EA211系列的发动机，依然有1.4L和1.6L两种可选，而Cross Polo则还是配备了1.6L一种。其中1.4L发动机最大功率为66kW，相比现款增加3kW(4马力)；而1.6L发动机最大功率81kW，相比现款增加4kW。传动方面，新车则将继续配5速手动和6速手自一体变速箱。 POLO 上海大众 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 8.59~12.59万  经销商报价: 8.59~12.59万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 4.6~4.9L 进入POLO频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 上海大众 POLO 导购 全系导购 适合更多用户选择 小易选车小型车推荐 2013/12/24 上得厅堂下得池塘 五款小型跨界车推荐 2012/09/18 自主占半 上半年微/小型车销量前十汇总 2012/07/16 不要想当然 小排量不一定比大排量省钱 2012/04/09 预计售价10.69万起 CROSS POLO前景展望 2012/03/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购_网易汽车</title> 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 2014-05-26 13:40:16 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 上海大众新款Polo共推出了7款车型，售价区间为8.59-12.39万元，包含两种动力、两种变速箱和三款配置型号，面对如此多的车款，应该如何选择最适合自己的呢？不要着急，看完配置分析之后您会觉得并不难。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月26日报道 日前，上海大众正式推出了新款Polo车型，同时上市的还有新款Cross Polo车型。此次新款的Polo共推出了七款车型，而新款Cross Polo则有两款可选。价格方面，新款Polo售8.59-12.39万元，新款Cross Polo售11.39-12.59万元。相比老款车型而言，新款Polo系列除了外观方面做了小幅调整之外，其配置水平也做了升级，同时还有不同的选装包，另外，新车换用了EA211系列的1.4L和1.6L发动机。   POLO 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 8.59~12.59万 在产车款: 8个 进入POLO频道 排量: 1.4/1.6 官方油耗: 4.6~4.9L   新款Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.4L 手动风尚版 	 8.59 1.4L 手动舒适版 	 9.49 1.4L 自动舒适版 	 10.69 1.4L 自动豪华版 	 11.89 1.6L 手动舒适版 	 9.99 1.6L 自动舒适版 	 11.19 1.6L 自动豪华版 	 12.39   新款Cross Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.6L 手动版 	 11.39 1.6L 自动版 	 12.59 外观：主要针对细节做调整 在外观方面，新款Polo主要针对一些细节做了调整。其最显著的变化在于前格栅增加了一道横条，同时配以镀铬装饰，另外，新车的前保险杠处也加入了贯穿雾灯的镀铬条，看起来更有新意。另外，相比老款车型，新款Polo针对前灯组内部的造型设计也做了调整，视觉效果更显立体感。   而Cross Polo车型除了像灯组、格栅等细节做了改变之外，它还换用了新样式的铝合金轮毂，而其他方面则与老款保持一致。另外，新款Polo将侧转向灯移到了后视镜上，这也算是一种与时俱进的改进。在新车尾部，新款Polo换用了新样式的车顶天线，同时车尾的灯组以及后反光板位置也做了调整。 内饰：加入烤漆装饰，配置升级 在内饰方面，新款Polo与老款相比结构上的改变不大，主要是配色方面。新车在中控面板上加入了一些钢琴烤漆设计，同时仪表盘的样式和背光颜色也做了调整，整体来看更显精致。而配置方面，新车做出了一定的升级调整，像大灯高度调整、后视镜电动收折，定速巡航、大尺寸液晶显示屏、车载蓝牙、前泊车雷达、座椅加热等都出现在了不同配置的新款Polo车型上。 空间：前后排都非常实用 在空间方面，新款Polo与老款在车身尺寸上变化不大，所以其乘坐空间也没有改变。不过在储物空间方面，新车在四个车门内侧、中控面板下方、手刹下方以及后排都有一定的储物格，同时，在副驾驶手套箱内部还有隐藏的暗格，便利性提高了不少。 上海大众新款Polo 基本配置表 参数 	 1.4L手动 	 1.4L自动 	 1.6L手动 	 1.6L自动 长/宽/高(mm) 	 3970/1682/1462 轴距(mm) 	 2470 整备质量(kg) 	 1060 	 1110 	 1075 	 1120 后备箱容积(L) 	 250 油箱容积(L) 	 45 排气量(cc) 	 1395 	 1598 最大功率(kW/rpm) 	 66/5500 	 81/5800 最大扭矩(Nm/rpm) 	 132/3800 	 155/3800 变速箱 	 5速手动 	 6速手自一体 	 5速手动 	 6速手自一体 最高车速(km/h) 	 182 	 180 	 185 0-100km/h(s) 	 12.2 	 14 	 10.6 	 11.8 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式独立悬架  网易汽车制表  动力：换用EA211系列的1.4L和1.6L发动机 新款Polo车型换用了EA211系列的发动机，依然有1.4L和1.6L两种可选，而Cross Polo则还是配备了1.6L一种。其中1.4L发动机最大功率为66kW，相比现款增加3kW(4马力)；而1.6L发动机最大功率81kW，相比现款增加4kW。传动方面，新车则将继续配5速手动和6速手自一体变速箱。 POLO 上海大众 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 8.59~12.59万  经销商报价: 8.59~12.59万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 4.6~4.9L 进入POLO频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 上海大众 POLO 导购 全系导购 适合更多用户选择 小易选车小型车推荐 2013/12/24 上得厅堂下得池塘 五款小型跨界车推荐 2012/09/18 自主占半 上半年微/小型车销量前十汇总 2012/07/16 不要想当然 小排量不一定比大排量省钱 2012/04/09 预计售价10.69万起 CROSS POLO前景展望 2012/03/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购_网易汽车</title> 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 2014-05-26 13:40:16 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 上海大众新款Polo共推出了7款车型，售价区间为8.59-12.39万元，包含两种动力、两种变速箱和三款配置型号，面对如此多的车款，应该如何选择最适合自己的呢？不要着急，看完配置分析之后您会觉得并不难。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月26日报道 日前，上海大众正式推出了新款Polo车型，同时上市的还有新款Cross Polo车型。此次新款的Polo共推出了七款车型，而新款Cross Polo则有两款可选。价格方面，新款Polo售8.59-12.39万元，新款Cross Polo售11.39-12.59万元。相比老款车型而言，新款Polo系列除了外观方面做了小幅调整之外，其配置水平也做了升级，同时还有不同的选装包，另外，新车换用了EA211系列的1.4L和1.6L发动机。   POLO 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 8.59~12.59万 在产车款: 8个 进入POLO频道 排量: 1.4/1.6 官方油耗: 4.6~4.9L   新款Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.4L 手动风尚版 	 8.59 1.4L 手动舒适版 	 9.49 1.4L 自动舒适版 	 10.69 1.4L 自动豪华版 	 11.89 1.6L 手动舒适版 	 9.99 1.6L 自动舒适版 	 11.19 1.6L 自动豪华版 	 12.39   新款Cross Polo 车型 	 市场指导价（万元） 1.6L 手动版 	 11.39 1.6L 自动版 	 12.59 外观：主要针对细节做调整 在外观方面，新款Polo主要针对一些细节做了调整。其最显著的变化在于前格栅增加了一道横条，同时配以镀铬装饰，另外，新车的前保险杠处也加入了贯穿雾灯的镀铬条，看起来更有新意。另外，相比老款车型，新款Polo针对前灯组内部的造型设计也做了调整，视觉效果更显立体感。   而Cross Polo车型除了像灯组、格栅等细节做了改变之外，它还换用了新样式的铝合金轮毂，而其他方面则与老款保持一致。另外，新款Polo将侧转向灯移到了后视镜上，这也算是一种与时俱进的改进。在新车尾部，新款Polo换用了新样式的车顶天线，同时车尾的灯组以及后反光板位置也做了调整。 内饰：加入烤漆装饰，配置升级 在内饰方面，新款Polo与老款相比结构上的改变不大，主要是配色方面。新车在中控面板上加入了一些钢琴烤漆设计，同时仪表盘的样式和背光颜色也做了调整，整体来看更显精致。而配置方面，新车做出了一定的升级调整，像大灯高度调整、后视镜电动收折，定速巡航、大尺寸液晶显示屏、车载蓝牙、前泊车雷达、座椅加热等都出现在了不同配置的新款Polo车型上。 空间：前后排都非常实用 在空间方面，新款Polo与老款在车身尺寸上变化不大，所以其乘坐空间也没有改变。不过在储物空间方面，新车在四个车门内侧、中控面板下方、手刹下方以及后排都有一定的储物格，同时，在副驾驶手套箱内部还有隐藏的暗格，便利性提高了不少。 上海大众新款Polo 基本配置表 参数 	 1.4L手动 	 1.4L自动 	 1.6L手动 	 1.6L自动 长/宽/高(mm) 	 3970/1682/1462 轴距(mm) 	 2470 整备质量(kg) 	 1060 	 1110 	 1075 	 1120 后备箱容积(L) 	 250 油箱容积(L) 	 45 排气量(cc) 	 1395 	 1598 最大功率(kW/rpm) 	 66/5500 	 81/5800 最大扭矩(Nm/rpm) 	 132/3800 	 155/3800 变速箱 	 5速手动 	 6速手自一体 	 5速手动 	 6速手自一体 最高车速(km/h) 	 182 	 180 	 185 0-100km/h(s) 	 12.2 	 14 	 10.6 	 11.8 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式独立悬架  网易汽车制表  动力：换用EA211系列的1.4L和1.6L发动机 新款Polo车型换用了EA211系列的发动机，依然有1.4L和1.6L两种可选，而Cross Polo则还是配备了1.6L一种。其中1.4L发动机最大功率为66kW，相比现款增加3kW(4马力)；而1.6L发动机最大功率81kW，相比现款增加4kW。传动方面，新车则将继续配5速手动和6速手自一体变速箱。 POLO 上海大众 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 8.59~12.59万  经销商报价: 8.59~12.59万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 4.6~4.9L 进入POLO频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 上海大众 POLO 导购 全系导购 适合更多用户选择 小易选车小型车推荐 2013/12/24 上得厅堂下得池塘 五款小型跨界车推荐 2012/09/18 自主占半 上半年微/小型车销量前十汇总 2012/07/16 不要想当然 小排量不一定比大排量省钱 2012/04/09 预计售价10.69万起 CROSS POLO前景展望 2012/03/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
