 <title>台湾大学生设计挂脖餐桌 鼓励人们亲近用餐_健康_腾讯网</title> 台湾大学生设计挂脖餐桌 鼓励人们亲近用餐 奇闻趣事环球网2014-05-30 13:52 我要分享 0 隐藏 据英国《每日邮报》5月29日报道，台湾东海大学一毕业生设计了一款鼓励人们用餐时多交流的餐盘，使用时需将餐盘两边分别挂在两位用餐者的脖子上，折叠后它就变成了一个可以盛放餐具的小包，简易便携。 这款餐桌可悬在用餐者之间，上面挖有专门放杯子的洞，餐盘两边的带子用来套在脖子上，不仅增加了用餐空间，还可当做餐巾，一举两得。 这种设计要求两位用餐者面对面就近而坐，旨在鼓励人们用餐时聊天交谈。适用于外出旅游者在海边或公园野餐，不过目前还没有上市销售。 欢迎收听“腾讯健康”官方微信： 扫描下方二维码添加；或在微信上搜索“腾讯健康”（英文ID：qq-health）。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯健康 #健康养生#【怎样吃素菜最健康？】1、旺火炒，加少许醋，有利保存维生素2、减少储藏时间，储藏需干燥、通风、避光3、做好马上吃，减少营养素流失4、喝菜汤，做菜时很多营养留在了汤里5、先洗菜再切菜6、生吃蔬菜要洗净去皮7、素菜要搭配肉一起吃，纯吃素会缺锌滴。 2014-05-30 13:30:16 转播 相关阅读： ?奇闻趣事：看26岁小伙成为女人后的生活 2014.04.29  ?奇闻趣事：盘点温馨复活节怪异家庭合照 2014.04.25  ?奇闻趣事：女模特们T台走秀各种摔倒?相 2014.04.24  ?奇闻大揭秘：幽灵船   ?奇闻大揭秘：人体自燃   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 明星素颜照如路人 孙俪挽邓超逛街似大妈 “丹麦天使”素颜照曝光 网友直呼落差大 女星学士照大盘点 哪个清纯姑娘是你最爱？ 宝宝三岁前必须纠正的性格 揭示宝宝内心恐惧的八件事 推荐微博： checked张弋医生 checked腾讯育儿 checked支修益 checked杨斌 checked郑永生 checked医生胡牧 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：xuxu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 精华推荐 15：00-16：00专家在线微访谈：你的颈椎还好吗？ 夏天小心性爱“热伤风” 总结房事注意事项 歌手周传雄染病菌暴瘦40斤 网友戏称求感染 夏天一些坏习惯使阴道发炎 常用护垫害处多 [名博]小心变成苦瓜脸！导致嘴角下垂的7个恶习 服务信息 视觉焦点 女用避孕套使用方法 女性特有的“超能力” 明星卸妆后素颜如路人 盘点超市里最脏的食物 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
