" <title>长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛激扬启幕_网易汽车</title> 长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛激扬启幕 2014-06-05 10:26:55 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛新闻发布会在成都隆重举行，本届高尔夫公开赛也随之正式拉开帷幕。来自高尔夫业界的球星、都市精英人士齐聚一堂，在赛场激情挥杆，并与新蒙迪欧一同引领都市人群高雅、健康的生活理念，开启优雅的品位之旅。 今日，长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛新闻发布会在成都隆重举行，本届高尔夫公开赛也随之正式拉开帷幕。来自高尔夫业界的球星、都市精英人士齐聚一堂，在赛场激情挥杆，并与新蒙迪欧一同引领都市人群高雅、健康的生活理念，开启优雅的品位之旅。 “高尔夫运动，以其独特的魅力彰显着尊贵从容与锐意进取的人生态度，这与新蒙迪欧车主不断追求丰富新旅程的人生理念完美契合。”长安福特销售公司副总经理刘宗信表示，“作为长安福特的旗舰车型，新蒙迪欧始终致力于为每一位消费者提供如高尔夫运动般尊贵、高品位的拥车体验，新蒙迪欧所搭载的创新配置，也是都市精英人群所崇尚和追求的。相信通过此次合作，必将更好地诠释消费者的品位生活方式。” 长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛是长安福特与亚洲最高级别职业高尔夫赛事机构日巡赛、亚巡赛合作的男子特别系列赛。比赛吸引了众多国际优秀高尔夫球手前来挑战这项至高无上的冠军荣誉，如欧巡赛及亚巡赛冠军球手、新中国职业高尔夫运动领军选手张连伟；大满贯美国公开赛亚军得主、世界高坛华人最高荣誉创造和保持者陈志忠；日巡赛冠军球手高桥龙彦等高尔夫业界著名球星都将在本场高尔夫公开赛中一展球技。长安福特新蒙迪欧品牌是此次公开赛的唯一冠名赞助商，而新蒙迪欧作为此次公开赛的礼宾用车，将全力支持本次长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛的赛事顺利举行。同时，长安福特将提供价值180万元的奖金助力本届赛事，并提供1辆新蒙迪欧作为“一杆进洞”的奖品。 此次公开赛包括长安福特新蒙迪欧配对邀请赛和职业正赛两部分。其中，长安福特新蒙迪欧业余配对邀请赛于6月4日在四川成都蓝光观岭高尔夫俱乐部举行，来自全国各地的70名新蒙迪欧车主与准车主与巡回赛男子职业球手现场配对，与高球大师一决高下。同时，还有众多来自全国各地的新蒙迪欧车主及准车主亲临现场观摩比赛，他们不仅在现场体验了高球的魅力，更展示了新蒙迪欧车主追求品位生活的风采。而备受瞩目的职业正赛将从6月5日开始一直持续到6月8日，107位国际巡回赛男子职业球手将在比赛现场角逐冠军宝座。 作为一款兼具科技与品位的座驾，新蒙迪欧不仅致力于为消费者带来尊荣、舒适的拥车体验，也倡导科技品位的生活理念。新蒙迪欧时尚的外型设计所展现出尊贵、大气、动感等诸多元素，与行业精英群体锐意进取、睿智自信的性格特征完美契合；做工精湛的豪华内饰设计和智能科技元素在新蒙迪欧身上的全面应用，在带来诸多驾乘便利的同时，更造就了与乐于享受生活的行业精英人群相适应的独特品位内涵。多角度按摩座椅能够让热爱活动的精英人群在一场酣畅淋漓的球赛之后享受全方位的按摩和放松；剧院式的Sony高级音响系统和12个环绕式高保真扬声器等配置，让精英消费者在爱车中就能享受如家一般舒适的驾乘体验；还有如同高级饭店才有的“代客泊车”服务??主动泊车辅助系统，这同高尔夫运动带给精英人士尊享、舒适的运动感受不谋而合。此外，新蒙迪欧所具备的优异燃油经济性，也与高尔夫运动的绿色生活理念十分吻合。 与此同时，新蒙迪欧所倡导的科技品位生活方式，也与高尔夫运动所具备的绅士优雅、锐意进取的精神内涵高度契合，充分彰显出都市精英人群独具品位的生活理念。参与配对赛的新蒙迪欧车主姚先生激动的说，“作为一个高尔夫运动的爱好者，我平时就喜欢驱车前往绿茵草地挥杆体验高尔夫的独特魅力。此次借助新蒙迪欧为车主搭建的这个平台，不仅为我提供了与职业球员同台竞技的机会，还使我充分感受到了新蒙迪欧所倡导的品位生活理念，让我有一种强烈的认同感与归属感。” 长安福特新蒙迪欧高尔夫公开赛以高尔夫运动为载体，聚集来自五湖四海的新蒙迪欧车主和准车主，为消费者提供一个良好的互动交流平台，全面感受高球魅力，完美演绎极具品位的精英生活，助力他们畅享生活魅力。同时，新蒙迪欧也将持续以消费者需求为导向，不断为优化消费者的品位生活贡献力量。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蒙迪欧 蒙迪欧购车最高补贴1.25万元 现车销售 2014/06/05 减重464公斤 福特蒙迪欧轻量化概念车 2014/06/05 广州新蒙迪欧购车赠送3000元礼包 有车 2014/06/04 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 2014/06/05 石家庄：2013款蒙迪欧暂无现金优惠 现车充足 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
