" <title>苹果全新开发工具暗示大屏iPhone即将到来_科技_腾讯网</title> 苹果全新开发工具暗示大屏iPhone即将到来 腾讯科技[微博]瑞杰2014年06月03日09:34 分享 [摘要]Xcode 6新增了一个功能选项，允许开发者为iPhone和iPad调整开发应用大小。 BI中文站 6月3日报道 在本届苹果全球开发者大会（Worldwide Developer Conference）上，苹果除了发布 OS X 10.10 Yosemite和iOS 8开发者预览版之外，该公司同样在会后低调更新了自己的Xcode 6测试版工具。在本次更新后，我们首次发现Xcode 6新增了一个功能选项，允许开发者为iPhone和iPad调整开发应用大小（Resizable iPhone"" and ""Resizable iPad）。 据悉，为iPhone和iPad调整开发应用大小的选项仅次于其他苹果设备选项的下方，而传统的选项菜单则包含了我们熟悉的iPad Air、iPhone 5S以及一个名为“iPad Retina”的选项。显而易见的是，苹果对Xcode 6推出的这一更新或许是为了鼓励开发者针对传闻中的4.7英寸、5.5英寸iPhone 6以及一款12英寸iPad Pro设备开发应用。 目前，我们尚不清楚4.7英寸、5.5英寸iPhone 6以及一款12英寸iPad Pro设备的具体分辨率数据，但这一选项的出项已经足以令开发者开始为拥有不同分辨率设备的到来做好准备。 对此，国外媒体分析认为，这是迄今为止有关苹果计划推出一款更大屏幕iPhone或者iPad设备所出现的最有力证据，因为该公司希望能够在保持低调的同时让开发者尽早为这两款新尺寸设备做好前期准备。（瑞杰） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 苹果 iPhone 独家-BI中文站 相关阅读 ?苹果发布全新系统 来看看你的硬件Out了吗？ 2014.06.03  ?WhatsApp创始人：苹果iMessage“抄袭”有方 2014.06.03  ?苹果进军物联网 开发者看好系统无缝连接 2014.06.03  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果全新开发工具暗示大屏iPhone即将到来_科技_腾讯网</title> 苹果全新开发工具暗示大屏iPhone即将到来 腾讯科技[微博]瑞杰2014年06月03日09:34 分享 [摘要]Xcode 6新增了一个功能选项，允许开发者为iPhone和iPad调整开发应用大小。 BI中文站 6月3日报道 在本届苹果全球开发者大会（Worldwide Developer Conference）上，苹果除了发布 OS X 10.10 Yosemite和iOS 8开发者预览版之外，该公司同样在会后低调更新了自己的Xcode 6测试版工具。在本次更新后，我们首次发现Xcode 6新增了一个功能选项，允许开发者为iPhone和iPad调整开发应用大小（Resizable iPhone"" and ""Resizable iPad）。 据悉，为iPhone和iPad调整开发应用大小的选项仅次于其他苹果设备选项的下方，而传统的选项菜单则包含了我们熟悉的iPad Air、iPhone 5S以及一个名为“iPad Retina”的选项。显而易见的是，苹果对Xcode 6推出的这一更新或许是为了鼓励开发者针对传闻中的4.7英寸、5.5英寸iPhone 6以及一款12英寸iPad Pro设备开发应用。 目前，我们尚不清楚4.7英寸、5.5英寸iPhone 6以及一款12英寸iPad Pro设备的具体分辨率数据，但这一选项的出项已经足以令开发者开始为拥有不同分辨率设备的到来做好准备。 对此，国外媒体分析认为，这是迄今为止有关苹果计划推出一款更大屏幕iPhone或者iPad设备所出现的最有力证据，因为该公司希望能够在保持低调的同时让开发者尽早为这两款新尺寸设备做好前期准备。（瑞杰） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 苹果 iPhone 独家-BI中文站 相关阅读 ?苹果发布全新系统 来看看你的硬件Out了吗？ 2014.06.03  ?WhatsApp创始人：苹果iMessage“抄袭”有方 2014.06.03  ?苹果进军物联网 开发者看好系统无缝连接 2014.06.03  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
