 vivo X3(参数 报价 论坛 软件) vivo X3机身厚度仅为5.75毫米，是目前全球最薄的智能手机。该机内置了独立的音频解码芯片，是一款主打音乐功能的智能手机。同时，X3还拥有智能唤醒功能，可在锁屏状态下通过手势打开多种应用。点击图片查看vivo X3详细资料 vivo X3在外观设计方面延续了此前vivo X1的设计风格，背部为三段式，后壳采用金属材质，摄像头有少许凸出。该机有风尚蓝和极光白两种配色可选，其中风尚蓝款机身最薄处仅有5.75毫米，而极 光白款则为5.95毫米。步步高vivo X3首次应用了Smart Wake(智能唤醒)体感技术，用户可以在锁屏状态下，不通过解锁操作，直接打开常用的功能。点击图片查看vivo X3详细资料 硬件配置上，vivo X3采用5英寸1280×720分辨率IPS显示屏，搭载1.5GHz MT6589T四核处理器，内置1GB运行内存和16GB存储空间，800万像素F2.2光圈主摄像头，500万像素88度广角前置摄像头，内置2000mAh电池。 参考价格：2498元上一页123456789下一页本文导航华为荣耀3C谷歌Nexus 5HTC One魅族MX3OPPO N1苹果iPhone 5s红米手机索尼Xperia Zvivo X3
