" <title>帕萨特等8款热门高保值B级车导购-搜狐汽车</title> 第1页:时尚经典!新帕萨特最高降3万+礼包  关键词：宁波买车行情 宁波热销 大气 时尚 主流 年轻 20-30万SUV导购 大众新帕萨特 丰田凯美瑞 本田雅阁 现代索纳塔八 别克君威 大众迈腾 雪佛兰迈锐宝 马自达6  【搜狐汽车宁波站 范祥美策划】在现代社会，生活节奏一天一天的在变快，人们对新奇事物的追求也变多，对汽车也是这样，消费者都希望购买新款的车型，希望汽车厂商生产出新的车型出来，也就催生了车型换代以及新车型的出现。都说""长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上""，但是在车市，总有那么些元老级的车型，它们没有被新生代车型打倒，反而经久不衰，在车市屹立不倒，实实在在的验证着""姜还是老的辣""这句中国古话。下面小编为大家带来8款比较经典的经久不衰的B级车，看看它们是怎么勇往直前。   查看更多信息请进 >> 搜狐汽车宁波站  车型：大众新帕萨特  厂家指导价: 18.38-32.28万元  行情：时尚经典!新帕萨特最高降3万+礼包     注：上图为资料图片 与信息来源无关   [点击图片看大图|HD高清]厂家指导价: 18.38-32.28万元  大众帕萨特 车型频道|图片|评测|报价|油耗|论坛   车型+款式	厂商指导价	降幅	现价	降幅比例	现车情况 大众帕萨特 1.4TSI 手动 尊雅版	19.68万	3万↓	16.68万	15.24%	  大众帕萨特 2.0TSI DSG 至尊版	30.28万	2.6万↓	27.68万	8.59%	   查看更多降价信息请进 >> 降价栏目首页  车型简介：全新一代帕萨特整体造型遵从大众汽车集团简约纯粹的设计理念。前脸采用横拉式镀铬格栅设计庄重稳健，飞翼式熏黑双氙气大灯配以尊贵LED示廓行车灯，车身侧面则坚持了大众汽车集团车型设计理念中一贯强调的线条简洁有力，值得一提的是，新车可选装的18″放射铝合金轮毂，让新帕萨特在尊贵中透显激情。  动力方面：新帕萨特标配了1.8L和2.0L TSI涡轮增压缸内直喷发动机与DSG双离合自动变速器。6速DSG调整的非常出色。起步时平缓稳定，升挡进入2挡之后油门开始变得灵敏，油门的深浅可以迅速的反应在车速的变化上。升挡的平顺是DSG的特点，不过收油降挡的时候会感觉到明显的减速。    保养方面：新帕萨特厂家质保期为两年或6万公里，店内建议保养周期是5000公里，首保免费。一般小保养费用为650元左右，大保养的费用在1000元左右（以上价格以4S店价格为准）。  编辑点评：全新帕萨特的外观大气动感，配置丰富实用，动力充沛；内部空间宽敞实用，做工扎实，操控性能不错，底盘、悬挂韧性较好，德系车的安全性也是值得信赖的。    近期其他导购推荐：  职场新人首选 翼搏等时尚跨界车7.39万起 假期城郊畅游 本田CR-V等SUV最高降3.5万  口碑好品质更靠谱!捷达等家轿仅6.99万起 家有宝贝！配儿童安全座椅接口A级车导购  端午出游好享受!别克GL8等大空间MPV推荐 “裸”奔时代！6款全景天窗SUV直降1.4万  全新途观即将上市！8款热门竞品SUV降2万 潮流族最爱！宝马3系/奥迪A4L狂降10.5万  最高降5万！凯美瑞等高性价比中级车推荐 速腾/轩逸大空间合资紧凑型车仅9.78万起 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [下一页] 文本导航 第1页:时尚经典!新帕萨特最高降3万+礼包 第2页:中高级轿车王者 凯美瑞最高降2万 第3页:实力派！大众迈腾现金最高降2.1万 第4页:本田雅阁最高降2.4万 赠2千元礼包 第5页:君临天下 别克君威最高降28000元 第6页:2013款索纳塔八直降两万元 送导航 第7页:心动冰点价 马自达6最高优惠4.7万 第8页:迈锐宝现金直降2.5万 现车可试驾 第9页:本期推荐车型参数配置对比表（一） 第10页:本期推荐车型参数配置对比表（二） (责任编辑：范祥美) 分享到："
