" <title>调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验_网易汽车</title> 调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验 2014-05-09 09:12:19 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 自动泊车功能相信大家都不陌生，它早已不再是什么高端品牌独享的科技配置，很多家用车都已经搭载该功能，它的出现是很多新手、“懒人”的福音。虽然不同厂家的自动泊车功能都大致相仿，但在细节处理上还是有很大区别的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月8日报道 今天我们体验的是来自宝马的自动泊车系统，具体车型为：华晨宝马535Li行政版（售价：79.76万元）。目前来看，这套系统仅支持侧方位停车，因此我们接下来的体验环节也仅针对侧方位停车做出详细介绍。   ● 宝马自动泊车功能视频演示 从以上这段视频中我们看出，该系统在运行中每一步的提示都简单易懂，一般的新手完全可以应付。另外，在进入车位后该系统还会多次调整方向，以得到一个漂亮的停车姿态。 在这段视频中我们从两个不同角度观看宝马自动泊车功能的最终效果，外侧与停车线完全持平，而内侧距离马路牙子也保留一定的距离（但不是每次都可以达到这样的效果，下文会有详细说明），如果是驾校考试的话，可以称得上是一次漂亮的侧方位停车。 ● 如何启动自动泊车功能？ 启动宝马5系的自动泊车需要三步： 1.按下“自动泊车”启动按键； 2.在iDrive中激活“驻车辅助系统”； 3.行驶时速低于40公里/小时。在启动成功后，不需要打转向灯，只要监测到有合适的车位，屏幕中就会有相应的提示，接下来只需按照提示按部就班便可以了。 ● 自动泊车过程中驾驶员就只能傻坐着吗？ 在泊车过程中，驾驶员也并不是没有任何主动权，可以通过iDrive系统调整不同视角以及屏幕的亮度、对比度等，以便在不同的环境中得到最佳体验。 我们通过以上几个问题可以了解到宝马的这套自动泊车系统是如何工作的，并且还针对其各种功能设置也做了深入介绍，不过知道这些还不够，在接下来的内容里我们还会针对该系统的“工作底线”以及可提升的地方做进一步的介绍。  本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 5系 535 行政版 自动泊车 体验 华晨宝马 宝马5系 上下兼顾 网易汽车试驾纳智捷优6 SUV 2014/05/09 上海：宝马5系最高让11.17万 典雅型跌破39万 2014/05/09 [昆明]宝马5系最高优惠车价5% 少量现车 2014/05/07 别提钱，哥玩儿的是概念 海外试驾宝马i8 2014/05/09 全新入门级跑车 宝马或将于2016年发布Z2 2014/05/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验_网易汽车</title> 调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验 2014-05-09 09:12:19 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 自动泊车功能相信大家都不陌生，它早已不再是什么高端品牌独享的科技配置，很多家用车都已经搭载该功能，它的出现是很多新手、“懒人”的福音。虽然不同厂家的自动泊车功能都大致相仿，但在细节处理上还是有很大区别的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月8日报道 今天我们体验的是来自宝马的自动泊车系统，具体车型为：华晨宝马535Li行政版（售价：79.76万元）。目前来看，这套系统仅支持侧方位停车，因此我们接下来的体验环节也仅针对侧方位停车做出详细介绍。   ● 宝马自动泊车功能视频演示 从以上这段视频中我们看出，该系统在运行中每一步的提示都简单易懂，一般的新手完全可以应付。另外，在进入车位后该系统还会多次调整方向，以得到一个漂亮的停车姿态。 在这段视频中我们从两个不同角度观看宝马自动泊车功能的最终效果，外侧与停车线完全持平，而内侧距离马路牙子也保留一定的距离（但不是每次都可以达到这样的效果，下文会有详细说明），如果是驾校考试的话，可以称得上是一次漂亮的侧方位停车。 ● 如何启动自动泊车功能？ 启动宝马5系的自动泊车需要三步： 1.按下“自动泊车”启动按键； 2.在iDrive中激活“驻车辅助系统”； 3.行驶时速低于40公里/小时。在启动成功后，不需要打转向灯，只要监测到有合适的车位，屏幕中就会有相应的提示，接下来只需按照提示按部就班便可以了。 ● 自动泊车过程中驾驶员就只能傻坐着吗？ 在泊车过程中，驾驶员也并不是没有任何主动权，可以通过iDrive系统调整不同视角以及屏幕的亮度、对比度等，以便在不同的环境中得到最佳体验。 我们通过以上几个问题可以了解到宝马的这套自动泊车系统是如何工作的，并且还针对其各种功能设置也做了深入介绍，不过知道这些还不够，在接下来的内容里我们还会针对该系统的“工作底线”以及可提升的地方做进一步的介绍。  本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 5系 535 行政版 自动泊车 体验 华晨宝马 宝马5系 上下兼顾 网易汽车试驾纳智捷优6 SUV 2014/05/09 上海：宝马5系最高让11.17万 典雅型跌破39万 2014/05/09 [昆明]宝马5系最高优惠车价5% 少量现车 2014/05/07 别提钱，哥玩儿的是概念 海外试驾宝马i8 2014/05/09 全新入门级跑车 宝马或将于2016年发布Z2 2014/05/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验_网易汽车</title> 调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验 2014-05-09 09:12:19 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 自动泊车功能相信大家都不陌生，它早已不再是什么高端品牌独享的科技配置，很多家用车都已经搭载该功能，它的出现是很多新手、“懒人”的福音。虽然不同厂家的自动泊车功能都大致相仿，但在细节处理上还是有很大区别的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月8日报道 今天我们体验的是来自宝马的自动泊车系统，具体车型为：华晨宝马535Li行政版（售价：79.76万元）。目前来看，这套系统仅支持侧方位停车，因此我们接下来的体验环节也仅针对侧方位停车做出详细介绍。   ● 宝马自动泊车功能视频演示 从以上这段视频中我们看出，该系统在运行中每一步的提示都简单易懂，一般的新手完全可以应付。另外，在进入车位后该系统还会多次调整方向，以得到一个漂亮的停车姿态。 在这段视频中我们从两个不同角度观看宝马自动泊车功能的最终效果，外侧与停车线完全持平，而内侧距离马路牙子也保留一定的距离（但不是每次都可以达到这样的效果，下文会有详细说明），如果是驾校考试的话，可以称得上是一次漂亮的侧方位停车。 ● 如何启动自动泊车功能？ 启动宝马5系的自动泊车需要三步： 1.按下“自动泊车”启动按键； 2.在iDrive中激活“驻车辅助系统”； 3.行驶时速低于40公里/小时。在启动成功后，不需要打转向灯，只要监测到有合适的车位，屏幕中就会有相应的提示，接下来只需按照提示按部就班便可以了。 ● 自动泊车过程中驾驶员就只能傻坐着吗？ 在泊车过程中，驾驶员也并不是没有任何主动权，可以通过iDrive系统调整不同视角以及屏幕的亮度、对比度等，以便在不同的环境中得到最佳体验。 我们通过以上几个问题可以了解到宝马的这套自动泊车系统是如何工作的，并且还针对其各种功能设置也做了深入介绍，不过知道这些还不够，在接下来的内容里我们还会针对该系统的“工作底线”以及可提升的地方做进一步的介绍。  本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 5系 535 行政版 自动泊车 体验 华晨宝马 宝马5系 上下兼顾 网易汽车试驾纳智捷优6 SUV 2014/05/09 上海：宝马5系最高让11.17万 典雅型跌破39万 2014/05/09 [昆明]宝马5系最高优惠车价5% 少量现车 2014/05/07 别提钱，哥玩儿的是概念 海外试驾宝马i8 2014/05/09 全新入门级跑车 宝马或将于2016年发布Z2 2014/05/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验_网易汽车</title> 调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验 2014-05-09 09:12:19 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 自动泊车功能相信大家都不陌生，它早已不再是什么高端品牌独享的科技配置，很多家用车都已经搭载该功能，它的出现是很多新手、“懒人”的福音。虽然不同厂家的自动泊车功能都大致相仿，但在细节处理上还是有很大区别的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月8日报道 今天我们体验的是来自宝马的自动泊车系统，具体车型为：华晨宝马535Li行政版（售价：79.76万元）。目前来看，这套系统仅支持侧方位停车，因此我们接下来的体验环节也仅针对侧方位停车做出详细介绍。   ● 宝马自动泊车功能视频演示 从以上这段视频中我们看出，该系统在运行中每一步的提示都简单易懂，一般的新手完全可以应付。另外，在进入车位后该系统还会多次调整方向，以得到一个漂亮的停车姿态。 在这段视频中我们从两个不同角度观看宝马自动泊车功能的最终效果，外侧与停车线完全持平，而内侧距离马路牙子也保留一定的距离（但不是每次都可以达到这样的效果，下文会有详细说明），如果是驾校考试的话，可以称得上是一次漂亮的侧方位停车。 ● 如何启动自动泊车功能？ 启动宝马5系的自动泊车需要三步： 1.按下“自动泊车”启动按键； 2.在iDrive中激活“驻车辅助系统”； 3.行驶时速低于40公里/小时。在启动成功后，不需要打转向灯，只要监测到有合适的车位，屏幕中就会有相应的提示，接下来只需按照提示按部就班便可以了。 ● 自动泊车过程中驾驶员就只能傻坐着吗？ 在泊车过程中，驾驶员也并不是没有任何主动权，可以通过iDrive系统调整不同视角以及屏幕的亮度、对比度等，以便在不同的环境中得到最佳体验。 我们通过以上几个问题可以了解到宝马的这套自动泊车系统是如何工作的，并且还针对其各种功能设置也做了深入介绍，不过知道这些还不够，在接下来的内容里我们还会针对该系统的“工作底线”以及可提升的地方做进一步的介绍。  本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 5系 535 行政版 自动泊车 体验 华晨宝马 宝马5系 上下兼顾 网易汽车试驾纳智捷优6 SUV 2014/05/09 上海：宝马5系最高让11.17万 典雅型跌破39万 2014/05/09 [昆明]宝马5系最高优惠车价5% 少量现车 2014/05/07 别提钱，哥玩儿的是概念 海外试驾宝马i8 2014/05/09 全新入门级跑车 宝马或将于2016年发布Z2 2014/05/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验_网易汽车</title> 调节细腻/姿态完美 宝马自动泊车体验 2014-05-09 09:12:19 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 自动泊车功能相信大家都不陌生，它早已不再是什么高端品牌独享的科技配置，很多家用车都已经搭载该功能，它的出现是很多新手、“懒人”的福音。虽然不同厂家的自动泊车功能都大致相仿，但在细节处理上还是有很大区别的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月8日报道 今天我们体验的是来自宝马的自动泊车系统，具体车型为：华晨宝马535Li行政版（售价：79.76万元）。目前来看，这套系统仅支持侧方位停车，因此我们接下来的体验环节也仅针对侧方位停车做出详细介绍。   ● 宝马自动泊车功能视频演示 从以上这段视频中我们看出，该系统在运行中每一步的提示都简单易懂，一般的新手完全可以应付。另外，在进入车位后该系统还会多次调整方向，以得到一个漂亮的停车姿态。 在这段视频中我们从两个不同角度观看宝马自动泊车功能的最终效果，外侧与停车线完全持平，而内侧距离马路牙子也保留一定的距离（但不是每次都可以达到这样的效果，下文会有详细说明），如果是驾校考试的话，可以称得上是一次漂亮的侧方位停车。 ● 如何启动自动泊车功能？ 启动宝马5系的自动泊车需要三步： 1.按下“自动泊车”启动按键； 2.在iDrive中激活“驻车辅助系统”； 3.行驶时速低于40公里/小时。在启动成功后，不需要打转向灯，只要监测到有合适的车位，屏幕中就会有相应的提示，接下来只需按照提示按部就班便可以了。 ● 自动泊车过程中驾驶员就只能傻坐着吗？ 在泊车过程中，驾驶员也并不是没有任何主动权，可以通过iDrive系统调整不同视角以及屏幕的亮度、对比度等，以便在不同的环境中得到最佳体验。 我们通过以上几个问题可以了解到宝马的这套自动泊车系统是如何工作的，并且还针对其各种功能设置也做了深入介绍，不过知道这些还不够，在接下来的内容里我们还会针对该系统的“工作底线”以及可提升的地方做进一步的介绍。  本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 5系 535 行政版 自动泊车 体验 华晨宝马 宝马5系 上下兼顾 网易汽车试驾纳智捷优6 SUV 2014/05/09 上海：宝马5系最高让11.17万 典雅型跌破39万 2014/05/09 [昆明]宝马5系最高优惠车价5% 少量现车 2014/05/07 别提钱，哥玩儿的是概念 海外试驾宝马i8 2014/05/09 全新入门级跑车 宝马或将于2016年发布Z2 2014/05/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
