 <title>圆桌会议：互联网人如何应对跨界创业？_科技_腾讯网</title> 圆桌会议：互联网人如何应对跨界创业？ 腾讯科技[微博]2014年05月05日17:41 分享 [摘要]3G门户总裁张向东表示，跨界产生的冲突就是一种力量，会推动人们更往前。 腾讯科技讯 5月5日消息，今日，2014年全球移动互联网大会（GMIC）在北京召开。爱奇艺高级副总裁刘春、正安医馆创始人梁冬、3G门户总裁张向东(微博)以“跨界的力量”为主题，进行了圆桌会议。 GMIC圆桌论坛：跨界的力量 时长：27'3'' 来源：腾讯视频 以下为腾讯科技整理的圆桌会议嘉宾对话精彩观点： 对于跨界的看法 刘春：我所擅长的领域，在我快要知天命之年的时候突然衰落了，变得非常冰凉，所以我们每天都能看到一些传统媒体的人跳槽、转型，传统媒体下滑、关停等等。 但是另一方面由于变迁，包括由于移动互联网在内带来的生活消费渠道的多元化，跟行当有关的娱乐产业空前发达。在我们这个领域非常有意思，一边是苦的不能再苦，一边就是火的不能再火。 张向东：最早的时候做门户网站、中国业务，那是移动互联网最早切入点。当时应该说是不多的切入点之一，我们选择了门户。后来到智能手机到来的时候，更多的经历放在了应用软件上，所以现在的主体是购物系列应用。 如何应对跨界？ 梁冬：我跳过几次槽，从凤凰到百度，从百度做到现在的中医。很多人都问我你在跨界过程中有没有冲突？我的结论是在哪儿都干三个事，第一，开会、主持会议，第二是写计划和总结，第三是跟人交流。 张向东：我觉得跨界产生的冲突就是一种力量，会推动人们更往前。在我的生活里面充满了各种冲突，技术和生活，新技术带来生活的不适，恰恰是一些创造性的力量，我觉得这是非常有趣的地方。 如何看互联网思维和国际化？ 梁冬：不是只有干互联网、只有用移动互联网思维才能在未来的世界活下来，有可能另外一些完全不是这种的人也会活得很好。 张向东：腾讯做的是不错的，腾讯这几年在投资上的成功就和微信的成功几乎可以说相提并论的成功。如果靠产品的成功，这三家都没有戏，因为这些产品太本土化了，没有国际基因的产品。 [责任编辑：honestsun] 相关专题: ?GMIC全球移动互联网大会订阅 分享到： 相关阅读 ?久邦数码总裁张向东：为何收购GetJar   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
