 <title>倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化_科技_腾讯网</title> 倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化 新华网李峥巍2014年06月01日07:59 分享 [摘要]从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。 后XP时代操作系统亟需国产化 时长：2'12'' 来源：四川电视台 新华网北京5月31日电(李峥巍)中国工程院院士倪光南30日在京表示，我国有数以亿计的移动终端设备，却缺少自主可控的国产移动操作系统，这留下了信息安全隐患。他希望国内企业可以抓住契机，加强研发，并预计未来3年到5年，移动操作系统将实现国产化替代。 在工信部电信研究院主办的“宽带通信及物联网高层论坛”上，倪光南院士指出，随着移动宽带发展，手机、车载终端、智能家居、可穿戴设备等一系列移动终端快速普及。然而，移动设备中使用的操作系统大多是美国苹果、谷歌(微博)两家的，这就为用户信息安全留下隐患。 倪光南认为，从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。他强调，从专业角度来看，即便是以信息安全技术来防控，也难以弥补这种风险。 倪光南认为，从根本上讲，我国应当加快自主研发安全可控的移动终端操作系统。他也坦言，一些国内厂商基于安卓平台“研发”的系统，并不是自主创新，只能属于“定制”，难言安全可控。 他说，当前我国操作系统研发正处在一个关键的机遇期，即微软停止更新XP服务，我国政府采购也对“视窗8”做出限制，这将是国产操作系统研发的一个机会。他预计，在桌面操作系统国产化替代趋势下，三五年内，移动终端操作系统将实现国产化替代。 倪光南指出，我国应当加大相关操作系统的研发投入，并在知识产权保护、研发团队建设和“商业模式”软实力方面有所加强。 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 操作系统 相关阅读 ?工信部：希望用户使用国产操作系统替代XP 2014.05.11  推荐阅读 比价软件我查查陷敲诈门：收商家钱进行改价 梅花伞正式更名为“游族网络” 全球最大太阳能飞机在瑞士首飞 Uber频繁展开巨额融资的真正原因：摧毁Lyft 三星推出首款Tizen智能电视原型机 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2515条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2227条评论 3. 3奶茶章泽天是怎么卷入陆奇的Bing革命的？ 1757条评论 4. 4报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1632条评论 5. 5中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1616条评论 <title>倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化_科技_腾讯网</title> 倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化 新华网李峥巍2014年06月01日07:59 分享 [摘要]从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。 后XP时代操作系统亟需国产化 时长：2'12'' 来源：四川电视台 新华网北京5月31日电(李峥巍)中国工程院院士倪光南30日在京表示，我国有数以亿计的移动终端设备，却缺少自主可控的国产移动操作系统，这留下了信息安全隐患。他希望国内企业可以抓住契机，加强研发，并预计未来3年到5年，移动操作系统将实现国产化替代。 在工信部电信研究院主办的“宽带通信及物联网高层论坛”上，倪光南院士指出，随着移动宽带发展，手机、车载终端、智能家居、可穿戴设备等一系列移动终端快速普及。然而，移动设备中使用的操作系统大多是美国苹果、谷歌(微博)两家的，这就为用户信息安全留下隐患。 倪光南认为，从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。他强调，从专业角度来看，即便是以信息安全技术来防控，也难以弥补这种风险。 倪光南认为，从根本上讲，我国应当加快自主研发安全可控的移动终端操作系统。他也坦言，一些国内厂商基于安卓平台“研发”的系统，并不是自主创新，只能属于“定制”，难言安全可控。 他说，当前我国操作系统研发正处在一个关键的机遇期，即微软停止更新XP服务，我国政府采购也对“视窗8”做出限制，这将是国产操作系统研发的一个机会。他预计，在桌面操作系统国产化替代趋势下，三五年内，移动终端操作系统将实现国产化替代。 倪光南指出，我国应当加大相关操作系统的研发投入，并在知识产权保护、研发团队建设和“商业模式”软实力方面有所加强。 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 操作系统 相关阅读 ?工信部：希望用户使用国产操作系统替代XP 2014.05.11  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2232条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化_科技_腾讯网</title> 倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化 新华网李峥巍2014年06月01日07:59 分享 [摘要]从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。 后XP时代操作系统亟需国产化 时长：2'12'' 来源：四川电视台 新华网北京5月31日电(李峥巍)中国工程院院士倪光南30日在京表示，我国有数以亿计的移动终端设备，却缺少自主可控的国产移动操作系统，这留下了信息安全隐患。他希望国内企业可以抓住契机，加强研发，并预计未来3年到5年，移动操作系统将实现国产化替代。 在工信部电信研究院主办的“宽带通信及物联网高层论坛”上，倪光南院士指出，随着移动宽带发展，手机、车载终端、智能家居、可穿戴设备等一系列移动终端快速普及。然而，移动设备中使用的操作系统大多是美国苹果、谷歌(微博)两家的，这就为用户信息安全留下隐患。 倪光南认为，从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。他强调，从专业角度来看，即便是以信息安全技术来防控，也难以弥补这种风险。 倪光南认为，从根本上讲，我国应当加快自主研发安全可控的移动终端操作系统。他也坦言，一些国内厂商基于安卓平台“研发”的系统，并不是自主创新，只能属于“定制”，难言安全可控。 他说，当前我国操作系统研发正处在一个关键的机遇期，即微软停止更新XP服务，我国政府采购也对“视窗8”做出限制，这将是国产操作系统研发的一个机会。他预计，在桌面操作系统国产化替代趋势下，三五年内，移动终端操作系统将实现国产化替代。 倪光南指出，我国应当加大相关操作系统的研发投入，并在知识产权保护、研发团队建设和“商业模式”软实力方面有所加强。 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 操作系统 相关阅读 ?工信部：希望用户使用国产操作系统替代XP 2014.05.11  推荐阅读 许家印：恒大还将增资扩股 引入20家战略投资者 马云：不干涉球队运作 永远不接球员电话 Twitter考虑大手笔收购音乐服务 迅雷将禁止下载美国影视剧 为上市扫清障碍 鲍尔默20亿美元正式收购NBA球队洛杉矶快船 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化_科技_腾讯网</title> 倪光南：未来三五年实现移动操作系统国产化 新华网李峥巍2014年06月01日07:59 分享 [摘要]从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。 后XP时代操作系统亟需国产化 时长：2'12'' 来源：四川电视台 新华网北京5月31日电(李峥巍)中国工程院院士倪光南30日在京表示，我国有数以亿计的移动终端设备，却缺少自主可控的国产移动操作系统，这留下了信息安全隐患。他希望国内企业可以抓住契机，加强研发，并预计未来3年到5年，移动操作系统将实现国产化替代。 在工信部电信研究院主办的“宽带通信及物联网高层论坛”上，倪光南院士指出，随着移动宽带发展，手机、车载终端、智能家居、可穿戴设备等一系列移动终端快速普及。然而，移动设备中使用的操作系统大多是美国苹果、谷歌(微博)两家的，这就为用户信息安全留下隐患。 倪光南认为，从信息安全角度来看，缺乏自主可控的移动终端操作系统会给我国信息安全带来挑战。他强调，从专业角度来看，即便是以信息安全技术来防控，也难以弥补这种风险。 倪光南认为，从根本上讲，我国应当加快自主研发安全可控的移动终端操作系统。他也坦言，一些国内厂商基于安卓平台“研发”的系统，并不是自主创新，只能属于“定制”，难言安全可控。 他说，当前我国操作系统研发正处在一个关键的机遇期，即微软停止更新XP服务，我国政府采购也对“视窗8”做出限制，这将是国产操作系统研发的一个机会。他预计，在桌面操作系统国产化替代趋势下，三五年内，移动终端操作系统将实现国产化替代。 倪光南指出，我国应当加大相关操作系统的研发投入，并在知识产权保护、研发团队建设和“商业模式”软实力方面有所加强。 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 操作系统 相关阅读 ?工信部：希望用户使用国产操作系统替代XP 2014.05.11  推荐阅读 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
