现如今不少搭载Windows 8的笔记本、超极本都配备了具有触摸功能的显示屏，这些新功能的加入虽然让整机的制造成本有所增加，但还是有不少PC大厂在WIN8上市之初就推出了价格 平易近人的WIN8触屏笔记本，华硕S400和宏?V5-471PG就是它们之中的代表。 在售价方面，配置酷睿i5-3317U处理器，4G内存和500GB硬盘+24G固态硬盘的华硕S400买5299元，而配置i5-3317U处理 器，4G内存，500GB硬盘和GT620M的独立显卡的V5-471PG售价5599元，可以说华硕S400和宏?V5-471PG在5000元价位的 触屏笔记本中是针尖对麦毛，那么这两款触屏笔记本谁的表现更好，谁的性价比更高呢？V5-471PG多出的300元是否值得？请看下面的详细对比。 华硕S400金属机身虽好 但宏?塑料材质也不差 ASUS S400 金属材质冷峻硬朗金属材质顶盖 配备触屏的S400与华硕同价位超极本S46外形设计比较类似，整机外观比较硬朗，顶盖表面具有纵向拉丝纹理，配合深棕色的底色，看起来极具质感。背装式键盘金属材质键盘面机壳 在键盘面，华硕S400采用背装式键盘，键盘面机壳由一块金属材质打造，黑色的巧克力键帽和银白色的机壳形成强烈的对比，再加上简约的设计，凸显出S400时尚俊朗的气质，不过和宏?V5相比S400的键盘不具备背光功能比较遗憾。 ACER V5-471PG银白塑料材质干净利落银白色塑料材质机身 宏?V5-471PG外形设计简约时尚，银白色塑料材质机身顶盖散发着柔和的金属光泽，整机看起来净利落。而且它的顶盖表面具有哑光的效果，不易残留指纹等污渍，抗刮性较强，日常使用维护较为简单。背光键盘 宏?V5-471PG键盘面与顶盖一样设计简洁明快，银白色的基地上，一粒粒黑色的巧克力键帽十分规整，圆弧形的边角处理，配合笔直的机身线条，让它看起来十分干练且富有亲和力，而且他的键盘还带有背光，在黑暗中可照亮键盘，降低了错误操作的几率。 小结： 在整机外形设计上，华硕S400和宏?V5-471PG都是走的简约路线，不过相比之下，银白色V5-471PG更加清新一些，而华硕S400更加硬朗 一些。在做工用料上，其实两款产品表现都不错，特别是华硕S400的金属顶盖和金属键盘面机壳要比塑料材质的V5-471PG质感更强。在键盘的设置上， 两款都采用了时下流行的巧克力键盘，触感比较一般，但宏?V5-471PG带有背光功能，而华硕S400没有。上一页1234下一页本文导航华硕S400对战宏?V5接口配置相差不多 华硕S400更轻薄V5游戏性能更强 S400有SSD加速机身发热量难分上下 屏幕亮度有所衰减
