 文/王旭 [陕西行情] 2013年11月22日，联通版华为Ascend P6(参数 报价 论坛 软件)(行货)今日报出了1980元的最新价。该机配件为充电器，耳机，数据线，说明书等。联通版华为Ascend P6是一款全金属机身打造的超薄四核智能手机。点击图片查看华为Ascend P6详细资料 华为Ascend P6的机身采用金属打造，质感非常强烈，同时一体式设计也让该机显得非常的紧凑，使用起来手感不错。机身正面是一块4.7英寸incell LCD屏幕，分辨率为1280x720像素。内置中配有一颗华为海思K3V2E四核处理器，具有1.5GHz主频，并辅以2GB的运行内存，搭载Android 4.2操作系统，操控性能非常出色。此外，该机背面设有一枚800万像素的镜头，能够支持4cm微观拍摄，效果非常优异。点击图片查看华为Ascend P6详细资料点击图片查看华为Ascend P6详细资料 编辑点评： 联通版华为Ascend P6能够支持联通的WCDMA网络制式，更加适合联通用户使用，该机以6.18mm超薄机身而出名，机身虽薄，但金刚材质完全不用担心它的坚固度。另外，它的性能也不错，更有华为饭自己开发的情感UI，使用体验更为优异。目前该机在商家处的报价仅为1980元，价格已跌破2K，非常值得入手了，感兴趣的朋友可以多多关注一下。 联通版华为Ascend P6(行货) [参考价格] 1980元(价格以当天为准) [联系电话] 0917-2883188 1890917959
