" <title>值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解_网易汽车</title> 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 2014-06-03 21:16:25 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 目前全新M3已经开始接受国内消费者的预定了，100万元的预售价比老款车型略低，虽然由老款的V8换为了如今的L6双增压，但我相信新一代的M3不会让我们失望，我坚信它仍旧是许多人心目中的那台神车 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 从V8自吸到L6双增压，F30从研发伊始就注定会成为最具争议的一代M3，惋惜也好、不甘也罢，对于大部分死忠车迷来说，我相信新一代M3仍然是他们心中无可取代的神，这是妥协，但同时也是进步，况且对于出自BMW M Power部门的3.0T双涡轮增压引擎来说，它怎么可能会让我们失望呢！ 宝马M3 进入宝马M3频道>> 参数配置图片口碑 价格: 106.60~129.70 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 排量: T 外观 比普通3系凶猛很多 每一代M3的外观都是在相对应的3系基础上降低重心、增加套件和标识得来的，这一代也依旧如此，夸张的套件让人一眼就可认出这不是一台“善类”的3系，LED前大灯、全景影像和碳纤维车顶都是外观上带给我们的惊喜，轮胎和制动系统的级别比上一代M3也都进行了提升。 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 第02页：宝马全新M3实拍图解??内饰、动力 第03页：宝马M3车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 宝马M 宝马M3 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 2014/06/03 合二为一 网易车展实拍江淮悦悦J2车型 2014/05/30 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 2014/05/28 颠覆使用习惯 那些不走寻常路的设计 2014/05/23 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解_网易汽车</title> 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 2014-06-03 21:16:25 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 目前全新M3已经开始接受国内消费者的预定了，100万元的预售价比老款车型略低，虽然由老款的V8换为了如今的L6双增压，但我相信新一代的M3不会让我们失望，我坚信它仍旧是许多人心目中的那台神车 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 从V8自吸到L6双增压，F30从研发伊始就注定会成为最具争议的一代M3，惋惜也好、不甘也罢，对于大部分死忠车迷来说，我相信新一代M3仍然是他们心中无可取代的神，这是妥协，但同时也是进步，况且对于出自BMW M Power部门的3.0T双涡轮增压引擎来说，它怎么可能会让我们失望呢！ 宝马M3 进入宝马M3频道>> 参数配置图片口碑 价格: 106.60~129.70 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 排量: T 外观 比普通3系凶猛很多 每一代M3的外观都是在相对应的3系基础上降低重心、增加套件和标识得来的，这一代也依旧如此，夸张的套件让人一眼就可认出这不是一台“善类”的3系，LED前大灯、全景影像和碳纤维车顶都是外观上带给我们的惊喜，轮胎和制动系统的级别比上一代M3也都进行了提升。 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 第02页：宝马全新M3实拍图解??内饰、动力 第03页：宝马M3车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 宝马M 宝马M3 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 2014/06/03 合二为一 网易车展实拍江淮悦悦J2车型 2014/05/30 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 2014/05/28 颠覆使用习惯 那些不走寻常路的设计 2014/05/23 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解_网易汽车</title> 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 2014-06-03 21:16:25 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 目前全新M3已经开始接受国内消费者的预定了，100万元的预售价比老款车型略低，虽然由老款的V8换为了如今的L6双增压，但我相信新一代的M3不会让我们失望，我坚信它仍旧是许多人心目中的那台神车 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 从V8自吸到L6双增压，F30从研发伊始就注定会成为最具争议的一代M3，惋惜也好、不甘也罢，对于大部分死忠车迷来说，我相信新一代M3仍然是他们心中无可取代的神，这是妥协，但同时也是进步，况且对于出自BMW M Power部门的3.0T双涡轮增压引擎来说，它怎么可能会让我们失望呢！ 宝马M3 进入宝马M3频道>> 参数配置图片口碑 价格: 106.60~129.70 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 排量: T 外观 比普通3系凶猛很多 每一代M3的外观都是在相对应的3系基础上降低重心、增加套件和标识得来的，这一代也依旧如此，夸张的套件让人一眼就可认出这不是一台“善类”的3系，LED前大灯、全景影像和碳纤维车顶都是外观上带给我们的惊喜，轮胎和制动系统的级别比上一代M3也都进行了提升。 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 第02页：宝马全新M3实拍图解??内饰、动力 第03页：宝马M3车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 宝马M 宝马M3 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 2014/06/03 合二为一 网易车展实拍江淮悦悦J2车型 2014/05/30 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 2014/05/28 颠覆使用习惯 那些不走寻常路的设计 2014/05/23 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解_网易汽车</title> 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 2014-06-03 21:16:25 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 目前全新M3已经开始接受国内消费者的预定了，100万元的预售价比老款车型略低，虽然由老款的V8换为了如今的L6双增压，但我相信新一代的M3不会让我们失望，我坚信它仍旧是许多人心目中的那台神车 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 从V8自吸到L6双增压，F30从研发伊始就注定会成为最具争议的一代M3，惋惜也好、不甘也罢，对于大部分死忠车迷来说，我相信新一代M3仍然是他们心中无可取代的神，这是妥协，但同时也是进步，况且对于出自BMW M Power部门的3.0T双涡轮增压引擎来说，它怎么可能会让我们失望呢！ 宝马M3 进入宝马M3频道>> 参数配置图片口碑 价格: 106.60~129.70 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 排量: T 外观 比普通3系凶猛很多 每一代M3的外观都是在相对应的3系基础上降低重心、增加套件和标识得来的，这一代也依旧如此，夸张的套件让人一眼就可认出这不是一台“善类”的3系，LED前大灯、全景影像和碳纤维车顶都是外观上带给我们的惊喜，轮胎和制动系统的级别比上一代M3也都进行了提升。 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 第02页：宝马全新M3实拍图解??内饰、动力 第03页：宝马M3车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 宝马 宝马M 宝马M3 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 2014/06/03 合二为一 网易车展实拍江淮悦悦J2车型 2014/05/30 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 2014/05/28 颠覆使用习惯 那些不走寻常路的设计 2014/05/23 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
