 文/刘文? [广东行情] 2013年12月16日，魅族MX3(参数 报价 论坛 软件)(行货)报价2399元。该机的标配为：电池(内置)、充电器、数据线、说明书、开盖拨片、保修卡等。魅族MX3是一款售价十分亲民的“智能八核”精品3G手机。点击图片查看魅族MX3详细资料 魅族MX3正面采用一块5.1英寸的带有New Mode 2技术的高清显示屏，分辨率首次达到1800X1080像素的超高规格，像素密度达到415PPI。此外本机最强大的拍照环节中，采用最新800万像素背照式镜头，支持20张/秒连拍，其感光像素边长达1.4μm，成像表现十分突出。而在核心方面采用一颗28nm工艺制程的Exynos 5410智能“8核”处理器，以及2GB RAM低功耗运行内存，并且拥有16GB ROM存储空间。点击图片查看魅族MX3详细资料点击图片查看魅族MX3详细资料 编辑点评： 16GB魅族MX3在各大电商热卖，当然在其官方网站更不会例外，本机最新采用了1800X1080像素5.1英寸“黄金屏”，通过测试其分辨率并不会对软件的适配产生问题，相反反而像是更加优化后的1080P，再加上夏普NM2技术，视觉上体验还是绝对到位，这一点也是延续了魅族MX2的良好表现。目前各版本魅族MX3现货销售，喜欢的朋友可以随时入手。 16GB版魅族MX3(行货) [参考报价] 2399元 [客服电话] 400-788-3333
