 文/师杨 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 谷歌发布的Nexus系列手机一直都是刷机爱好者的首选。随着五太子的降临，Nexus 4(参数 报价 论坛 软件)也降至了冰点价。它正面采用一款4.7英寸720p显示屏，并且搭载一颗强劲的高通S4 Pro四核处理器，主频为1.5GHz。搭配2GB超大运存，整机操控体验非常不错。目前最新8GB版改版机报价1699元，有购买意向的朋友可以进一步与商家联系。点击图片查看LG Nexus 4细资料 外观方面，LG Nexus 4外观与之前的Galaxy Nexus有很多相似点，整体机身略显圆润，纯黑色外壳给人一种简约扎实的感觉。其正面配备一块4.7英寸IPS电容触控屏，分辨率达到了1280×768像素，显示效果极为清晰。同时，背部内置一枚800万像素摄像头，支持高清视频录制。点击图片查看LG Nexus 4细资料 硬件配置方面，LG Nexus 4为我们带来了很多惊喜，这款手机内部搭载了一颗主频为1.5GHz的高通骁龙S4 Pro四核处理器，运行内存更是目前最高的2GB，整体运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了同步发布的Android 4.2版本，众多新颖功能为用户带来了极佳的操作体验。 LG Nexus 4 E960(8GB改版机) [参考价格] 1699元 [订购热线] 4008956577
