<title>谷歌发布Android Wear：针对可穿戴设备设计|Android|谷歌|Google_业界_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月19日早间消息，谷歌周二在官方博客中公布了可穿戴设备操作系统Android Wear的细节。这一系统是Android的一个修改版，基于Google Now语音识别技术，针对可穿戴计算设备设计，最初将被用在智能手表中。 谷歌同时表示，LG、华硕、HTC、摩托罗拉移动和三星将是Android Wear的硬件合作伙伴，而博通、Imagination、英特尔、联发科和高通将是芯片合作伙伴。Fossil Group将于今年晚些时候推出采用Android Wear的智能手表。 美国科技网站CNET此前已报道称，谷歌将于3月份公布智能手表操作系统的细节。报道同时称，LG和谷歌将在谷歌I/O开发者大会上发布智能手表，而LG将是推出谷歌智能手表的首家合作伙伴。 谷歌的进入将给可穿戴计算设备市场带来秩序。三星和索尼已推出自主的Android智能手表(不过三星近期转向了自主开发的Tizen系统)，而谷歌希望为更一致的体验打下基础。 与谷歌眼镜类似，Android Wear将基于Google Now和语音命令。通过“OK Google”的语音指令，用户可以提问或发送文字消息。谷歌表示，Android Wear的设计是为了提供相关性更好的信息，以及来自社交媒体应用的通知、消息应用的提示，以及购物、新闻和拍照应用的通知等。 这一修改版Android系统将专注于健康和运动追踪功能。FitBit Force和耐克FuelBand等产品推动了这类功能的发展。谷歌还希望，Android Wear将成为联系用户与其他设备，包括电视机和计算机的纽带。 业内人士希望，谷歌的进入将有助于提升智能手表的设计美学。尽管可穿戴计算设备目前非常热门，但相关产品的销售情况并不火爆。三星第一代Galaxy Gear和索尼SmartWatch仍是小众产品，这两款产品的尺寸过大，并不时尚。对可穿戴计算设备的其他不满还包括电池续航时间过短，以及缺少某些实用功能等。 目前已有多家创业公司专注于满足这种对时尚类技术的需求。例如，Pebble已成为美国国际消费电子展(CES)等大型展会上的头条产品。 谷歌已在Android网站上开辟一个板块，专门讨论可穿戴计算设备。开发者可以下载开发者预览版，通过Android Wear为智能手表创建应用通知。谷歌表示，未来将提供更多开发者资源以及API(应用程序接口)。(李丽)
