" <title>假人头部安全存隐患! 科雷傲碰撞试验图解-搜狐汽车</title> 第1页 :正面碰撞：后排假人头部与上顶梁内饰板接触  2014年5月27日下午2点，中国汽车技术研究中心碰撞实验室对雷诺三星汽车股份有限公司自主申请C-NCAP评价的雷诺牌/Renault VYRTE型乘用车（科雷傲2014款2.5L两驱舒适版）完成了“正面100%重叠刚性壁障碰撞试验”。  正面碰撞试验：前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形；前排气囊正常弹出，前排假人头部与气囊接触，印迹清晰；腿部与前舱接触，印迹清晰；后排假人头部与上顶梁内饰板接触，印迹清晰。  正面碰撞试验是试验车辆 100%重叠正面冲击固定刚性壁障。试验速度不得低于50km/h。试验车辆到达壁障的路线在横向任一方向偏离理论轨迹均不得超过 150mm。在前排驾驶员和乘员位置分别放置一个 Hybrid III 型第 50 百分位男性假人，用以测量前排人员受伤害情况。在第二排座椅最左侧座位上放置一个 Hybrid III 型第 5 百分位女性假人，最右侧座位上放置一个 P 系列 3 岁儿童假人，用以考核乘员约束系统性能及对儿童乘员的保护。  碰撞后，科雷傲2014款2.5L两驱舒适版（以下简称科雷傲）迅速向后退。整个发动机舱由于吸收了大部分冲击力，大部分配件破裂变形；前包围变形破裂，前机器盖变形向上拱起，两侧翼子板受挤压而变形，气囊弹出，挡风玻璃龟裂； A、B、C柱保持完好，无明显变形；四门可正常开启，方便了乘员自行打开车门迅速逃生。  碰撞后，前排双气囊正常弹出，驾驶席假人头部与气囊触点清晰；腿部与前舱接触，印迹清晰；转向管柱无明显变形；副驾驶席假人坐姿正常，气囊触点印迹清晰，假人腿部与前舱接触，印迹清晰，安全带紧扣。前排腿部有明显扣分迹象。  后排假人头部与上顶梁内饰板接触力度较大，印迹清晰，头部安全值得担忧；安全带紧扣，手臂有不规则的举动。儿童假人运动幅度较大，安全带紧扣。具体受伤情况还需根据安装在假人传感系统综合判断。 车辆外观 前机舱变形	溃缩变形 前悬是否位移	无 翼子板变形情况	变形 A柱变形情况	无明显变形 B柱变形情况	无明显变形 C柱变形情况	无明显变形 车顶部变形情况	无明显变形 车底部门槛梁变形情况	无明显变形 前风挡玻璃是否破损	龟裂 前排假人坐姿	正常 后排假人坐姿	正常 备注	无 制表：搜狐汽车 车辆内部 气囊是否打开	气囊打开 假人头部接触点	印迹清晰 内饰板破损情况	稍有变形 假人膝部及小腿接触点	接触印迹清晰 是否有尖锐物体出现	无 前排座椅受损情况	无明显变形 前排假人受伤情况	接触印迹清晰 后排假人受伤情况	头部与内饰板接触 后排座椅情况	正常 前排假人坐姿	正常 后排假人坐姿	正常 备注	无 制表：搜狐汽车 1 2 3 4 下一页 文本导航 第1页:正面碰撞：后排假人头部与上顶梁内饰板接触 第2页:侧面碰撞：前排假人头部与内饰板接触 第3页:偏置碰撞：前排假人腿部与前舱接触 第4页:鞭打试验：结果待分析 (责任编辑：纪旭) 分享到："
