 文/刘文? [广东行情] 2013年12月25日，诺基亚Lumia 1020(参数 报价 论坛 软件)(行货)热卖，目前的最新报价为3799元，并送无线充电手柄套装。该机配件为：电池(内置)、充电器、数据线、耳机、说明书、保修卡等。诺基亚1020是一款搭载4100万像素专业镜头组件的超级拍照手机。点击图片查看诺基亚1020详细资料 诺基亚1020手感极佳，其正面配备有一块4.5英寸的PureMotion HD+显示屏，分辨率达到1280X768像素的WXGA级别，显示效果非常出众。核心方面采用主频1.5GHz的骁龙S4系列双核处理器，GPU来自高通Adreno 225型号，以及2GB RAM+32GB ROM的更强内存组合；流畅运行Windows Phone 8系统。其机身背部则设有一枚4100万像素的专业镜头，支持3倍无损变焦，包括LED补光灯+氙气闪光灯专业拍照组件。点击图片查看诺基亚1020详细资料点击图片查看诺基亚1020详细资料 编辑点评： 诺基亚1020当下在京东促销，并且现在购机可以得到限量至尊影音套装，最有价值的就是充电式拍照手柄，除了内置电池外，还有拍照快捷，这的确有点感动常在的味道。而在该机外观设计来说，延续Lumia经典造型风格，只是在机身材质方面更加优秀，这一点值得称赞。目前诺基亚Lumia 1020报价3799元，另有至尊影像套装随机附赠，感兴趣的朋友可以考虑看看。 诺基亚1020(行货) [产品报价] 3799元(附赠限量至尊影音套装)
