<title>iPad版Office漏洞允许多台iPad共享同一帐号|Office|iPad|微软_业界_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月29日上午消息，美国科技网站CNET已经发现了iPad版Office的一个漏洞。利用这一漏洞，即使用户没有付费订购微软Office 365服务，也可以使用iPad版Office的全部功能。CNET已使用多台设备及多个帐号对其进行验证。 根据微软的要求，用户必须花费100美元订购Office 365服务，才能使用iPad版Office的全部功能。不过利用这一漏洞，用户无需付费也可以使用iPad版Office的完整版本。 对于这一漏洞，微软一名发言人表示：“类似于我们提供的商业使用授权，我们并没有严格执行平板电脑的安装限制，而是希望用户尊重并理解在终端用户使用协议中列出的规定。” 目前，用户订购是微软软件授权的基础。而微软采取了一系列措施，帮助用户通过Office 365帐号访问Office应用套装。微软希望将一次性付费用户转化为年付费模式。iPad版Office已经获得了用户的欢迎。在周四发布的几小时内，iPad版Office就进入了App Store商店免费应用排行的前4名。 微软允许用户在5台Mac或PC，以及最多5台平板电脑上使用同一个Office 365帐号。不过，即使用户在超过5台平板电脑上使用同一帐号，微软也不会做出限制。因此只要获得一个能正常使用Office 365服务的帐号，iPad版Office就能自动认证，无论用户是否付费使用Office 365。 实际上，一名用户很少有可能在超过5台iPad上安装Office，而Office 365甚至允许用户在10台设备上进行安装。因此对用户来说，这一服务非常划算。然而，在最坏的情况下，一名Office 365用户有可能与许多朋友分享其帐号。 不过微软已经确认，将追踪某一账号究竟被用于多少个iPad版Office的认证。目前尚不清楚，如果100台iPad共用同一个Office 365帐号，微软将会采取什么样的措施。(邱越)
