 <title>假日要闻回顾：三星发布首款Tizen手机_科技_腾讯网</title> 假日要闻回顾：三星发布首款Tizen手机 腾讯科技[微博]孙实2014年06月03日07:06 分享 三天的端午节小长假结束了。今天是节后上班第一天，让我们迅速来回顾一下在这几天里，科技圈都发生了一些什么事情？ 国外 苹果WWDC大会举行 iOS 8问世 北京时间6月3日凌晨一点，一年一度的苹果WWDC大会召开。在本届大会上，苹果正式发布了iOS 8，并OS X升级到了扁平化风格的Yosemite（优胜美地，美国加州著名的森林公园）。同时，苹果还宣布将引入一种全新的编程语言Swift，大大降低了开发者的开发门槛。 三星宣布首款Tizen手机三季度问世 6月2日，三星发布首款搭载Tizen操作系统的智能手机Samsung Z。三星表示Samsung Z将会在6月3号于旧金山举办的Tizen开发者大会上展出，并将于今年第三季度在俄罗斯上市。三星同时表示，有计划将该手机推广至全球其他市场。三星还称，Tizen开机速度更快，多任务处理能力更加有效。 苹果宣布梅斯特里出任CFO 接替奥本海默 根据苹果向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，卢卡?梅斯特里(Luca Maestry)已于5月29日出任CFO一职，并担任公司高级副总裁。梅斯特里此前曾担任企业财务总监及副总裁，此次任命后他将从彼得?奥本海默(Peter Oppenheimer)手中接过CFO一职。 今年早些时候，苹果已宣布这项人事变更计划，未来几月，奥本海默将继续与新CFO进行工作交接，并将于今年9月末正式退休。 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 5月31日，据知情人士透露，三星与虚拟现实头盔厂商Oculus VR之间的合作已经取得初步成果，它们已经针对三星旗舰手机开发出一款虚拟现实头盔。其中，Oculus主要负责产品的软件部分，而三星则负责硬件部分。Oculus VR是一家专门开发虚拟现实技术和产品的初创公司，已经被Facebook收购。 传谷歌(微博)6月I/O大会将推出Android TV平台 谷歌Google I/O开发者大会下月将在美国旧金山举行。最新消息显示，这家搜索巨头计划在会上发布Android TV。据外媒报道，Android TV并非硬件设备，而是供电视、机顶盒制造商使用的软件平台。知情人透露，谷歌或将为Netflix、Hulu等提供服务，并寻求Android TV的硬件厂商伙伴。 扎克伯格华裔妻子首度亮相电视节目畅谈情史 5月31日，Facebook CEO扎克伯格的华裔妻子普利希拉?陈接受了《今日秀》萨凡纳葛思丽（Savannah Guthrie）的采访，这也是她首次接受电视采访。在节目中，普利希拉?陈回顾了与扎克伯格的感情史，她称：“在我们第一次约会时，他对我说，他不想完成期中考试，更想跟我约会。我的第一反应是震惊。” 国内 外媒称苹果与中国政府合作 打击iPhone 6泄密者 5月31日，国外科技网站iphonehacks报道称，苹果公司正在与中国政府相关机构合作打击iPhone 6泄密者。苹果公司雇用了多达200名“安全管理员（security officers）”，以找到那些已经在销售所谓的iPhone 6配件的中国商家。 阿里海外再出手 传将投资美国网络广告技术公司AppNexus 5月31日，路透社报道称，阿里巴巴及其他几家公司，正与美国网络广告技术公司AppNexus进行洽谈。AppNexus计划筹集1亿美元资金，届时估值有望超过10亿美元。阿里巴巴希望通过对AppNexus的注资掌握先进广告技术，而AppNexus则希望这样的合作能够帮助公司走出美国。 电信业营改增正式实施 运营商利润或受影响 6月1日起，电信业纳入营业税改征增值税范围。自此以后，电信业按照3%缴纳营业税的日子一去不复返，未来将实行缴纳6%和11%的差异化增值税。对此有专家指出，三大运营商短期内利润将骤降36.5%左右，不过在渡过转型期后，将享受到税收优惠政策的红利。 微软团队：微软“小冰”违规 或泄漏用户隐私 6月1日，针对近段时间在微信上流行的智能聊天工具“小冰”，微信团队发表声明称，该产品是微软公司自行开发，和腾讯公司无关，同时发现该产品有影响平台规则和用户体验的违规行为，具体表现在模拟用户操作、诱导用户拉群、批量注册垃圾帐号等方面，同时存在泄漏用户隐私的风险。微信团队表示，目前已联系微软，正在等待有效反馈。 匿名社交应用Secret中文版上线 6月2日，匿名社交应用Secret发布中文版。目前在中国区App Store中可以看到以“秘密?Secret官方中文版”命名的新应用。Secret中文版功能和美国版大致相同。用户利用邮箱和手机号注册，可看到通讯录好友发布、分享或附近的人发布的匿名消息。在本土化方面，Secret也做了调整，比如匿名消息可单独分享给微信好友、朋友圈和微博等。 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 假日要闻 相关阅读 ?端午邂逅儿童节 晒图分享假日心情1   ?内马尔假日大起底 家人相伴和朋友PK足球游戏   推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>假日要闻回顾：三星发布首款Tizen手机_科技_腾讯网</title> 假日要闻回顾：三星发布首款Tizen手机 腾讯科技[微博]孙实2014年06月03日07:06 分享 三天的端午节小长假结束了。今天是节后上班第一天，让我们迅速来回顾一下在这几天里，科技圈都发生了一些什么事情？ 国外 苹果WWDC大会举行 iOS 8问世 北京时间6月3日凌晨一点，一年一度的苹果WWDC大会召开。在本届大会上，苹果正式发布了iOS 8，并OS X升级到了扁平化风格的Yosemite（优胜美地，美国加州著名的森林公园）。同时，苹果还宣布将引入一种全新的编程语言Swift，大大降低了开发者的开发门槛。 三星宣布首款Tizen手机三季度问世 6月2日，三星发布首款搭载Tizen操作系统的智能手机Samsung Z。三星表示Samsung Z将会在6月3号于旧金山举办的Tizen开发者大会上展出，并将于今年第三季度在俄罗斯上市。三星同时表示，有计划将该手机推广至全球其他市场。三星还称，Tizen开机速度更快，多任务处理能力更加有效。 苹果宣布梅斯特里出任CFO 接替奥本海默 根据苹果向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，卢卡?梅斯特里(Luca Maestry)已于5月29日出任CFO一职，并担任公司高级副总裁。梅斯特里此前曾担任企业财务总监及副总裁，此次任命后他将从彼得?奥本海默(Peter Oppenheimer)手中接过CFO一职。 今年早些时候，苹果已宣布这项人事变更计划，未来几月，奥本海默将继续与新CFO进行工作交接，并将于今年9月末正式退休。 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 5月31日，据知情人士透露，三星与虚拟现实头盔厂商Oculus VR之间的合作已经取得初步成果，它们已经针对三星旗舰手机开发出一款虚拟现实头盔。其中，Oculus主要负责产品的软件部分，而三星则负责硬件部分。Oculus VR是一家专门开发虚拟现实技术和产品的初创公司，已经被Facebook收购。 传谷歌(微博)6月I/O大会将推出Android TV平台 谷歌Google I/O开发者大会下月将在美国旧金山举行。最新消息显示，这家搜索巨头计划在会上发布Android TV。据外媒报道，Android TV并非硬件设备，而是供电视、机顶盒制造商使用的软件平台。知情人透露，谷歌或将为Netflix、Hulu等提供服务，并寻求Android TV的硬件厂商伙伴。 扎克伯格华裔妻子首度亮相电视节目畅谈情史 5月31日，Facebook CEO扎克伯格的华裔妻子普利希拉?陈接受了《今日秀》萨凡纳葛思丽（Savannah Guthrie）的采访，这也是她首次接受电视采访。在节目中，普利希拉?陈回顾了与扎克伯格的感情史，她称：“在我们第一次约会时，他对我说，他不想完成期中考试，更想跟我约会。我的第一反应是震惊。” 国内 外媒称苹果与中国政府合作 打击iPhone 6泄密者 5月31日，国外科技网站iphonehacks报道称，苹果公司正在与中国政府相关机构合作打击iPhone 6泄密者。苹果公司雇用了多达200名“安全管理员（security officers）”，以找到那些已经在销售所谓的iPhone 6配件的中国商家。 阿里海外再出手 传将投资美国网络广告技术公司AppNexus 5月31日，路透社报道称，阿里巴巴及其他几家公司，正与美国网络广告技术公司AppNexus进行洽谈。AppNexus计划筹集1亿美元资金，届时估值有望超过10亿美元。阿里巴巴希望通过对AppNexus的注资掌握先进广告技术，而AppNexus则希望这样的合作能够帮助公司走出美国。 电信业营改增正式实施 运营商利润或受影响 6月1日起，电信业纳入营业税改征增值税范围。自此以后，电信业按照3%缴纳营业税的日子一去不复返，未来将实行缴纳6%和11%的差异化增值税。对此有专家指出，三大运营商短期内利润将骤降36.5%左右，不过在渡过转型期后，将享受到税收优惠政策的红利。 微软团队：微软“小冰”违规 或泄漏用户隐私 6月1日，针对近段时间在微信上流行的智能聊天工具“小冰”，微信团队发表声明称，该产品是微软公司自行开发，和腾讯公司无关，同时发现该产品有影响平台规则和用户体验的违规行为，具体表现在模拟用户操作、诱导用户拉群、批量注册垃圾帐号等方面，同时存在泄漏用户隐私的风险。微信团队表示，目前已联系微软，正在等待有效反馈。 匿名社交应用Secret中文版上线 6月2日，匿名社交应用Secret发布中文版。目前在中国区App Store中可以看到以“秘密?Secret官方中文版”命名的新应用。Secret中文版功能和美国版大致相同。用户利用邮箱和手机号注册，可看到通讯录好友发布、分享或附近的人发布的匿名消息。在本土化方面，Secret也做了调整，比如匿名消息可单独分享给微信好友、朋友圈和微博等。 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 假日要闻 相关阅读 ?端午邂逅儿童节 晒图分享假日心情1   ?内马尔假日大起底 家人相伴和朋友PK足球游戏   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
