 文/庞超 [北京行情] 2013年12月23日，16GB移动版HTC One max 8088(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)今日在商家到货，报出了4350元的好价。该机配件为单电、数据线、充电器等标配。HTC One max 8088是一款支持移动4G网络制式的四核大屏智能手机。点击图片查看HTC One max详细资料 HTC One max秉承着One的金属造型，弧面机身具有非常舒适的触握体验。该机正面配有一块5.9英寸的超大电容触摸屏，分辨率达到1920x1080像素的全高清级别，显示画面非常清晰。它的性能也十分优异，配有一颗高通四核处理器，辅以2GB的运行内存，流畅运行Android智能操作系统。而该机和One一样，拍照是它的优势，同样配有Ultrapixel超像素相机，像素虽不高，但成像的质量非常出色。点击图片查看HTC One max详细资料点击图片查看HTC One max详细资料 编辑点评： One max的到来终于聚齐了One家族，One max除了大之外，还加入了指纹识别功能，不过该机的指纹识别并非和苹果一样设在机身正面，而是设在机身背面的摄像头下方，用户可以通过用手指在上面滑动时进行解锁，还是非常的方便。除此以外，HTC One max移动版还可以支持4G网络，现在该机的售价为4350元，打算尝鲜的朋友可以试着考虑一下。 16GB移动版HTC One max 8088(行货) [参考价格] 4350元 [商家电话] 010-62680048
