" <title>假期购机功课 五一超值笔记本TOP 10_网易数码</title> 假期购机功课 五一超值笔记本TOP 10 2013-04-23 09:41:42 来源: 中关村在线网站(北京) 有0人参与 分享到 第1页：五一超值笔记本TOP 10 本周过后就即将迎来五一劳动节的三天小长假，五一十一除了是外出游玩的好时机以外，也适合消费者用来采购电子产品或者家电产品。对于想在今年五一购机的朋友来说，在购买笔记本之前都会提前做一些功课，了解一下最新的产品特点和主流机型的报价。然后根据自己的实际需要和预算范围选出一两款比较心仪的产品，去卖场体验真机，或者去网上商城对比价格配置做出最后的选择。 接下来我们就为这些朋友介绍一些五一期间值得购买的十款笔记本。其中包括一些价格近期有较大变动的机型吗，最高的降价幅度可达上千元，适合还在观望之中的朋友入手。除了这些高端产品之外，也包括普通消费者最为关心的平价高性价比机型，这些机型较高的销量也体现了其受欢迎的程度。近期有购机计划的朋友不妨关注一下。 五一超值笔记本TOP 10 神舟精盾K580S 推荐理由：网购特价机 比官方报价低400元 对于影音发烧友来说，在选购笔记本时往往都从配置高端的游戏本入手，目前神舟一款高配游戏本--神舟精盾K580S正在低价促销。这款机型性能上表现出色。配以大尺寸的瑰丽屏，为使用者提供更舒适的观赏效果。这款机型早在第一批产品上市时就受到了用户的广泛关注，目前最新报价仅为3999元，比官方价格还要低几百元。建议感兴趣的朋友关注一下。 K580S系列特设独立的巧克力键盘，使您不必再为笔记本累赘的数字输入而烦心。得益于宽大的机身设计，精盾K580S系列设有130万高品质摄像头、阵列式麦克风、DVDRW光驱，4合1读卡器、HDMI高清接口、更具强大的兼容性和稳定性的原生USB3.0等，接口布局合理。  神舟ZOL官方旗舰店 特供促销 3999元  神舟精盾K580S 精盾K580S-i7 D3搭配了GT650M玩家级独立显卡，拥有2G DDR3高速显存，既能够实现强劲的图形性能又支持四核处理器，实现了二者兼顾。该显卡加入全新Optimus技术，让用户在进行网上冲浪、收发邮件或撰写文档等，对显示性能要求不高的应用时，仅利用集成显卡工作，同时完全关闭独立显卡GPU，从而获得更加长的电池续航时间。而在用户进行大型游戏或制图等，需要进行大量图形处理时，自动切换至独立显卡提高性能。  神舟精盾K580S  i7款神舟K580S 降价促销 产品点评： 神舟这款笔记本性能上表现出色。配以大尺寸的瑰丽屏，为使用者提供更舒适的观赏效果。这款机型早在第一批产品上市时就受到了用户的广泛关注，目前最新报价仅为3999元。对比其他品牌的竞品来说，GT 650M独立显卡加酷睿i7的游戏本，市面上几乎找不到能卖到4000元以下价格的产品。 神舟 精盾 K580S-i7 D3 [官方报价] 4399元 本文来源：中关村在线网站 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > 在本页阅读全文 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 1980年代的山寨《星球大战》小人书 IHS:LCD供应商的活动引发Surface mini传闻再起 Surface Pro 3对比Galaxy Note Pro 12.2 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 2014台北电脑展前瞻：PC领域的挑战与精彩 等了半年 Nexus 8或搭载Tegra K1处理器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 笔记本 联想 Y480N 导购 中关村商城团购 联想Y480N现售4999元 2013/03/29 办公娱乐皆可 5000元档实用笔记本汇总 2012/10/16 摄影师首选 第三代智能i7芯笔记本推荐 2012/07/09 秒杀苹果新MBP 多款IVB平台首发本盘点 2012/06/26 游戏我最强 四款高性能游戏影音本推荐 2012/06/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>假期购机功课 五一超值笔记本TOP 10_网易数码</title> 假期购机功课 五一超值笔记本TOP 10 2013-04-23 09:41:42 来源: 中关村在线网站(北京) 有0人参与 分享到 第1页：五一超值笔记本TOP 10 本周过后就即将迎来五一劳动节的三天小长假，五一十一除了是外出游玩的好时机以外，也适合消费者用来采购电子产品或者家电产品。对于想在今年五一购机的朋友来说，在购买笔记本之前都会提前做一些功课，了解一下最新的产品特点和主流机型的报价。然后根据自己的实际需要和预算范围选出一两款比较心仪的产品，去卖场体验真机，或者去网上商城对比价格配置做出最后的选择。 接下来我们就为这些朋友介绍一些五一期间值得购买的十款笔记本。其中包括一些价格近期有较大变动的机型吗，最高的降价幅度可达上千元，适合还在观望之中的朋友入手。除了这些高端产品之外，也包括普通消费者最为关心的平价高性价比机型，这些机型较高的销量也体现了其受欢迎的程度。近期有购机计划的朋友不妨关注一下。 五一超值笔记本TOP 10 神舟精盾K580S 推荐理由：网购特价机 比官方报价低400元 对于影音发烧友来说，在选购笔记本时往往都从配置高端的游戏本入手，目前神舟一款高配游戏本--神舟精盾K580S正在低价促销。这款机型性能上表现出色。配以大尺寸的瑰丽屏，为使用者提供更舒适的观赏效果。这款机型早在第一批产品上市时就受到了用户的广泛关注，目前最新报价仅为3999元，比官方价格还要低几百元。建议感兴趣的朋友关注一下。 K580S系列特设独立的巧克力键盘，使您不必再为笔记本累赘的数字输入而烦心。得益于宽大的机身设计，精盾K580S系列设有130万高品质摄像头、阵列式麦克风、DVDRW光驱，4合1读卡器、HDMI高清接口、更具强大的兼容性和稳定性的原生USB3.0等，接口布局合理。  神舟ZOL官方旗舰店 特供促销 3999元  神舟精盾K580S 精盾K580S-i7 D3搭配了GT650M玩家级独立显卡，拥有2G DDR3高速显存，既能够实现强劲的图形性能又支持四核处理器，实现了二者兼顾。该显卡加入全新Optimus技术，让用户在进行网上冲浪、收发邮件或撰写文档等，对显示性能要求不高的应用时，仅利用集成显卡工作，同时完全关闭独立显卡GPU，从而获得更加长的电池续航时间。而在用户进行大型游戏或制图等，需要进行大量图形处理时，自动切换至独立显卡提高性能。  神舟精盾K580S  i7款神舟K580S 降价促销 产品点评： 神舟这款笔记本性能上表现出色。配以大尺寸的瑰丽屏，为使用者提供更舒适的观赏效果。这款机型早在第一批产品上市时就受到了用户的广泛关注，目前最新报价仅为3999元。对比其他品牌的竞品来说，GT 650M独立显卡加酷睿i7的游戏本，市面上几乎找不到能卖到4000元以下价格的产品。 神舟 精盾 K580S-i7 D3 [官方报价] 4399元 本文来源：中关村在线网站 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > 在本页阅读全文 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 多达十种 富士本土正式开展镜头租赁服务 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 重大福利 知名黑客暗示iOS 8可轻松越狱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 笔记本 联想 Y480N 导购 中关村商城团购 联想Y480N现售4999元 2013/03/29 办公娱乐皆可 5000元档实用笔记本汇总 2012/10/16 摄影师首选 第三代智能i7芯笔记本推荐 2012/07/09 秒杀苹果新MBP 多款IVB平台首发本盘点 2012/06/26 游戏我最强 四款高性能游戏影音本推荐 2012/06/20 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
