<title>Chrome占据浏览器份额第一 火狐跌至第四|浏览器|Chrome|火狐_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间5月18日上午消息，社交发现和分享平台Shareaholic今天公布了最新的浏览器市场份额报告，公布了过去8个月中各大浏览器市场份额的变化情况。Chrome仍在桌面和移动使用量方面处于领先，而最大的改变在于火狐的市场份额从第二下跌至第四，目前已落后于Safari和IE。 从2013年9月至2014年4月，Chrome的使用量市场份额基本持平，分别为34.68%和34.65%。不过，Chrome的使用量仍超过了火狐、IE和Opera的总和。火狐的市场份额下降了4.66%，Safari下降了0.96%，而IE则下降了3.13%。 Shareaholic此次报告的要点包括： - Safari(移动应用版)和Android浏览器是市场份额取得明显增长的两款浏览器。以这一增长速度来看，Android浏览器将很快对火狐和IE形成挑战，进入所有浏览器排行榜的前4名。 - 报告中的大部分浏览器市场份额出现下降，而最大的输家是IE和火狐。 - Opera Mini的市场份额出现上升，而Opera桌面浏览器的市场份额下降。 这一报告表明，移动浏览器在浏览器市场的地位越来越重要。因此，Mozilla开发火狐OS操作系统是合理的。该公司已经意识到，如果没有预装浏览器的自主操作系统，那么将无法与谷歌、苹果公司和微软竞争。 根据另一家市场研究公司Net Application的数据，IE仍是目前最流行的浏览器。需要指出，Shareaholic跟踪了访问其发行商网络中20万家网站的2.5亿用户，而 Net Application跟踪了每月访问约4万家网站的1.6亿独立用户。此外，Shareaholic还跟踪了移动浏览器的数据，而Net Application针对桌面浏览器和移动浏览器分别制作报告。 最重要的是，Shareaholi的数据统计了每种浏览器打开过多少个网页。Net Application仅仅关注访问某一网页、来自不同浏览器的用户数是多少。因此，使用量市场份额和用户数市场份额之间仍存在明显差异。(李丽)
