 <title>偶像派还是实力派？ 试长安福特新蒙迪欧-搜狐汽车</title> 第1页:形象：知性与野性混搭  《孙子?军形》：“善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”  在汽车市场上总有些产品，还没上市，你就能够断言它市场表现差不了。像大众金字招牌下那几款PQ35/PQ46平台的产品、前些年的日系三大中型车。而今年，大家伙多半会说是这辆长安福特的新旗舰??新蒙迪欧。  因为酷似阿斯顿?马丁的前脸设计而备受消费者关注，在网上被不少朋友戏称为“阿斯顿?致胜”。不过光有个漂亮外形可不够，它的人气十足，但到底是偶像派还是实力派，我们开过才知道！  形象：知性与野性混搭  作为新蒙迪欧的杀手锏，它俊朗的外形是没一个接触者不得不说的焦点：相比老款，它有着更为简约的细节设计和更为凌厉的线条，还真挺附和那位英国知名特工的气质??第一眼风度翩翩，细看总有一丝攻击性隐藏其中。  虽然我们早已在车展上领略过它的风采，但远离展厅内的聚光灯，在室外和它亲密接触才能真正了解它的那份野性和美感，几乎和任何美景都百搭。  谁能否认新蒙迪欧在外形上的成功？这将是它轻松俘获男性用户的法宝??在同级车中少有如它这般将知性与野性完美混搭的，在卖相上它鲜有敌手。      轮胎依然和老款一样使用固特异的EfficientGrip系列，我们试驾的这台使用的是235/45 R18的尺寸。最大的卖点就是静音，在试驾全程中几乎没有什么路噪干扰到我们欣赏路边风景。同时在抓地力与油耗经济性方面也表现不错。 [1] [2] [3] [4] [下一页] 文本导航 第1页:形象：知性与野性混搭 第2页:驾驶：轻松易用不乏乐趣 第3页:科技配置：繁多而实用 第4页:空间：足以满足家用和商务接待需求 (责任编辑：谭明) 分享到：
