 文/帘梦溪之笔 其实，在智能手机泛 滥成灾的年代，很多时候我们往往需要的只是一款真正好用的手机而已。不求世界第一的顶级配置，不求琳琅满目的花哨功能，因为这些终将成为过眼云烟。在众多 “好手机”的定义中，虽然品牌占有决定性因素，但是也不缺乏一些共性：具备不错的外观做工和手感，软硬件综合体验稳定且均衡。透过熙熙朗朗的安卓智能手 机，今天我们找出了最符合这个条件的两款手机，来做一个全方位的对比。 ●寻找你心目中的“好手机” 2013年的新机发布已然接近尾声，笔者精心挑选出魅族MX3和LG G2两款Android手机，作为此次“好手机”的对比对象。网友心目中的好手机可能还有很多，我们暂不列举其他手机型号，笔者也为这两款手机总结了以下三点原因，来简要概述为什么选择这两款。 一、这两款是公认的漂亮手机，在国内外具有一定的品牌认知度，做工用料均属上乘； 二、硬件配置都达到或接近顶级水准，没有太明显的缺憾和问题，用户评价良好； 三、具备一些看上去微小但却十分有用的创新，比如免按键唤醒、窄边框屏幕、摄像头优化等。 ●硬件配置对比魅族MX3/LG G2参数对比手机型号	魅族MX3	LG G2CPU	三星Exynos 5410智能八核(A15四核1.6GHz+A7四核1.2GHz)	高通骁龙800 MSM8974 四核2.3GHzGPU	PowerVR SGX 544MP3	Adreno(TM)330RAM	2GB	2GBROM	16GB/32GB/64GB/128GB 不支持扩展	32GB 不支持扩展屏幕	5.1英寸 1800x1080像素415ppi 2.9mm边框(含黑边)	5.2英寸 1920x1080像素423ppi 2.65mm边框(不含黑边)摄像头	索尼背照式800万像素 F/2.0光圈前置200万像素背照式摄像头	1300万像素 OIS光学防抖 F/2.4光圈前置210万像素摄像头操作系统	Flyme OS 3.0基于Android 4.2	Android 4.2.2尺寸重量	139.0×71.9×9.1mm 143g	138.5x70.9x8.9mm 143g电池	2400mAh(不可拆卸)	3000mAh(国行版不可拆卸)SIM卡类型	Micro SIM 单卡	Micro SIM 单卡首发价格	16GB/2499元 32GB/2699元(裸机)	32GB/4299元(国行单机) ●综合外观对比 还没拿到这两款手机之前，很少有人会把这两款手机放在一起，因为LG和魅族手机的目标客户并不十分一致。不过，当笔者将这两款手机放在一起时，发现它们居然有太多相似的地方，构成了“好手机”的一些基本元素。 首先，在机身尺寸方面，两款手机具备惊人的相似性，长度仅相差0.5mm，宽度相差1mm，几乎感觉不出来外观上的大小差距。看来魅族黄章先生的手感要求，与LG G2设计师们的灵感不谋而合了，估计他们都觉得这个尺寸适合大多数用户的手型。 除了在正面的尺寸惊人相似之外，魅族和LG在对MX3和G2的厚度控制、圆弧处理也特别相近，MX3仅比G2厚0.2mm，四周的圆弧处理有利于更好地持握大屏手机。然而，这两款手机还有一个令人惊奇的地方，就是他们拥有同样143克的净重。 做工方面，两款手机都保持了自家鲜明的设计特色，魅族独爱金属边框与质感型的后盖，在MX3上体现得淋漓尽致。而LG圆润的造型，则表现出浓重的韩系风格。 除了通用的Micro USB接口，魅族还巧妙地将天线分段式设计在金属边框上，据说能改善信号问题。LG则将所有接口、话筒、扬声器全部集中在了底部。 LG G2最大的特色是将电源开关、音量调节三个物理按键移到了背部，放置于食指正好控制到的地方，大大减少了用户的操作负担，虽然在首次使用时有点找不到北的感觉，但是上手之后就会很快喜欢上这个人性化的设计。 至于背面的质感方面，无论之前的双料注塑工艺，还是MX3上的IML薄壁成型技术，魅族在手机后壳上一直拥有不错的口碑，这次也不例外；LG G2的光滑塑料后盖，其舒适度确实比MX3要逊色一些。 前面板方面，两者最大的特色在于都拥有极窄的边框，魅族MX3包含显示黑边的总宽度是2.9mm，LG G2不包含显示黑边的宽度是2.65mm，G2加上黑边之后，略微比MX3宽一些。白色LG G2在不亮屏的时候，其窄边框给人的视觉效果相当震撼，黑色则不太容易看出来。 另外，手机上下的面板长度也是决定一款手机是否漂亮的因素，LG G2的屏占比达到了史无前例的75.9%。虽然这样做带来了更震撼的观感，不过也意味着增大手机在掉落时的碎屏几率，大概这就是为什么LG G2在国内上市时，拼命宣扬LG所附赠的屏幕保险的原因吧。 G2没有设置虚拟按键，屏幕底部只有一个LG的LOGO，不带任何控制功能，笔者认为这一块空间依然值得利用，只放一个LOGO真的可惜了。而MX3则和MX2一样，在屏幕底部保留了小圆圈虚拟键，类似于HOME键的功能，还实现了开屏和锁屏的一些手势操作。 魅族MX3采用长宽比较为奇葩的5.1英寸15:9屏幕，所以屏幕分辨率也是独特的1800x1080像素。令人惊叹的是，LG G2在几乎同样的面板之内，放下了5.2英寸16:9的IPS全高清屏幕，这两块屏幕的属性几乎完全不同，不过最终显示效果都不会觉得突兀。 小结： 在进行过整体和细节方面的对比之后，我们很容易发现两款手机的市场定位，依托于实现“更好用”大屏手机的目的，魅族和LG可以说是在这方面想得比较周到的 Android手机厂商。为了带来更震撼的视觉效果，也为了独一无二的操作手感，G2和MX3都做了非常大的努力。在众多品牌手机的快速迭代更新的节奏之 下，这两款手机依然具有很高的辨识度。上一页12下一页本文导航外观细节基本功能、总结
