 文/刘正伟 [北京行情] 2013年12月17日，联通双卡16GB版HTC One max(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)今日在商家到货，最新报价仅4180元。该机配件为单电、数据线、充电器等标配。联通双卡16GB版HTC One max是一款拥有5.9英寸大屏支持指纹识别功能智能手机。点击图片查看HTC One max详细资料 HTC One max延续了One的金属造型，该机正面配有一块5.9英寸的超大电容触摸屏，分辨率达到1920x1080像素的全高清级别，显示画面非常清晰。HTC One max内置精准的指纹识别器，可以录入三个不同的手指指纹，用户可以非常轻松的进行解锁。在机身背面，还配有Ultrapixel超像素相机，拍摄效果非常出色。而硬件方面，该机采用了一颗高通骁龙四核芯处理器，配有2GB的运行内存，并搭载Android智能操作系统。点击图片查看HTC One max详细资料  点击图片查看HTC One max详细资料 编辑点评： 联通双卡16GB版HTC One max不仅支持双卡，而且还是一款有着5.9英寸大屏的智能手机。该机其实外形上看起来更像是大屏版的HTC One，但是硬件配置要比One高出不少，该机还支持指纹识别，目前中国市面上除了它也就iPhone 5s支持这个功能，该机目前报价也是仅为4180元，相比上市初的报价便宜不少，近期有购机需求的朋友可以与商家取得联系。 联通双卡16GB版HTC One max(行货) [参考价格] 4180元 [商家电话] 01062680610
