" <title>充电超过40小时？特斯拉目前最大争议_网易汽车</title> 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 2014-05-27 14:48:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。如何让特斯拉车主找到“在路上”的感觉？可能需要一些好心人提供插座，和车主足够的耐心。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 先出一道应用题：小明是张江男里的一名高富帅，家住淮海路黄金地段，一天上下班的日常行驶里程为50公里，已知特斯拉Model S 满电状态能续航520公里，假设小明的Model S最初为满电状态。求：小明的Model S每天至少要在家充电多久才能保证使用呢？ 不着急答题，因为还有一个变量需要确定，就是特斯拉的充电速度。 特斯拉到底有几种充电方式？ 方式1：Mobile Connector普通家用电源 Mobile Connector 是全系标配，基本能像楼下老大爷给自己的电瓶车充电一样，从家里拉一个插座出来给Model S 充电。 家用插座 	入手难度 	充电时长 220V 10A 普通插座 	  最简单的充电方式，无需对电路进行任何改装 	42小时 220V 16A 空调插座 	  也比较简单，线路要求和空调用电相同	26小时 方式2：Single Charger 10kW充电器 集成10kW充电器，这也是标配。充电时间为10小时。前提是得有40A的插座。目前的小区和居民楼基本都为每户安排了40A的进户电流强度，有些新式小区或许更高。一般来说，这种强度的电流只要使用符合要求的线缆（一般是16平的线），继电器（40A）配合相应的插座，一般不会出什么问题，但一般情况下由于家中其他电器也有用电需求，除非入户电流是40A以上，否则很难达到理想的充电速度，而且对家中电路的压力也相当大。 工业插座 	入手难度 	充电时长 	 一般家庭不会用到如此高流量的插座和线缆，除非装修时就有预留，否则大多数情况下就必须另行铺设了，且必须单独配备电表或对现有电表增容。 	10小时 方式3：Twin Charger 20kW充电器 这是Model S 选装的Twin Charger 20kW充电装置，顾名思义，就是比SingleCharger多了一倍的充电效率，同时也要求电流必须达到80A才能完全发挥功效，否则，电流强度就成了瓶颈。通过满足条件的电源（80A及以上），充电时间可以缩短至5小时以内。 方式4：High Power Wall Connector固定式充电座 在车库里或室外安装大功率墙挂式充电连接器，必须对入户电网进行改造，将电流提升到40A至100A。但这种充电方式，要求车主拥有有独立车库，且小区物业及电力系统同意改造电网。如果配合Twin Charger，充电时间为5小时左右。 壁挂式充电连接器 	入手难度 	充电时长 	 需要改造电网，必须协调小区和用电管理部门，且必须有自己的独立车库。费用也相对较高。 	Single Charger：10小时 Twin Charger：5小时 方式5：Super Charging 超级充电站 据说，在上海金桥的超级充电站安装了光伏充电设备，但从各方面的信息反馈来看，通过太阳能板一天收集的电量，只够充满一辆车，这一说法尚未得到特斯拉方面的明确回答。不过好在还有电网支持。在特斯拉超级充电站，最快40分钟能将电池充满。 /51  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  编辑总结： 目前，由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。当然如果有心要做一次长途旅行，只要有足够的耐心，是完全没有问题的。如果充电桩能在高速公路率先普及，驾驶纯电动车长途旅行将不再是个难题。 咱们还得回到文章最开始关于小明的应用题。按照普通220V 10A的充电方式，每充一小时可以行驶约12公里，如果按小明的使用情况，只需每天在家充4小时以上，就能满足第二天的使用了，万岁！只不过，小明可能会觉得永远用不到的那部分电池是不是太占地方了？ Model S Tesla特斯拉 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 64.80~85.25万  经销商报价: 64.80~85.25万 排量: 暂无AT 油耗: 暂无 进入Model S频道>> 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 特斯拉 充电站 充电 电动车 新能源 Tesla特斯拉 太斯拉 拓速乐 特斯拉 Model S 特斯拉在华售价比美国贵23万 因关税运费 2014/05/27 为国家利益发展电动汽车 别妄谈造特斯拉 2014/05/27 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>充电超过40小时？特斯拉目前最大争议_网易汽车</title> 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 2014-05-27 14:48:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。如何让特斯拉车主找到“在路上”的感觉？可能需要一些好心人提供插座，和车主足够的耐心。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 先出一道应用题：小明是张江男里的一名高富帅，家住淮海路黄金地段，一天上下班的日常行驶里程为50公里，已知特斯拉Model S 满电状态能续航520公里，假设小明的Model S最初为满电状态。求：小明的Model S每天至少要在家充电多久才能保证使用呢？ 不着急答题，因为还有一个变量需要确定，就是特斯拉的充电速度。 特斯拉到底有几种充电方式？ 方式1：Mobile Connector普通家用电源 Mobile Connector 是全系标配，基本能像楼下老大爷给自己的电瓶车充电一样，从家里拉一个插座出来给Model S 充电。 家用插座 	入手难度 	充电时长 220V 10A 普通插座 	  最简单的充电方式，无需对电路进行任何改装 	42小时 220V 16A 空调插座 	  也比较简单，线路要求和空调用电相同	26小时 方式2：Single Charger 10kW充电器 集成10kW充电器，这也是标配。充电时间为10小时。前提是得有40A的插座。目前的小区和居民楼基本都为每户安排了40A的进户电流强度，有些新式小区或许更高。一般来说，这种强度的电流只要使用符合要求的线缆（一般是16平的线），继电器（40A）配合相应的插座，一般不会出什么问题，但一般情况下由于家中其他电器也有用电需求，除非入户电流是40A以上，否则很难达到理想的充电速度，而且对家中电路的压力也相当大。 工业插座 	入手难度 	充电时长 	 一般家庭不会用到如此高流量的插座和线缆，除非装修时就有预留，否则大多数情况下就必须另行铺设了，且必须单独配备电表或对现有电表增容。 	10小时 方式3：Twin Charger 20kW充电器 这是Model S 选装的Twin Charger 20kW充电装置，顾名思义，就是比SingleCharger多了一倍的充电效率，同时也要求电流必须达到80A才能完全发挥功效，否则，电流强度就成了瓶颈。通过满足条件的电源（80A及以上），充电时间可以缩短至5小时以内。 方式4：High Power Wall Connector固定式充电座 在车库里或室外安装大功率墙挂式充电连接器，必须对入户电网进行改造，将电流提升到40A至100A。但这种充电方式，要求车主拥有有独立车库，且小区物业及电力系统同意改造电网。如果配合Twin Charger，充电时间为5小时左右。 壁挂式充电连接器 	入手难度 	充电时长 	 需要改造电网，必须协调小区和用电管理部门，且必须有自己的独立车库。费用也相对较高。 	Single Charger：10小时 Twin Charger：5小时 方式5：Super Charging 超级充电站 据说，在上海金桥的超级充电站安装了光伏充电设备，但从各方面的信息反馈来看，通过太阳能板一天收集的电量，只够充满一辆车，这一说法尚未得到特斯拉方面的明确回答。不过好在还有电网支持。在特斯拉超级充电站，最快40分钟能将电池充满。 /51  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  编辑总结： 目前，由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。当然如果有心要做一次长途旅行，只要有足够的耐心，是完全没有问题的。如果充电桩能在高速公路率先普及，驾驶纯电动车长途旅行将不再是个难题。 咱们还得回到文章最开始关于小明的应用题。按照普通220V 10A的充电方式，每充一小时可以行驶约12公里，如果按小明的使用情况，只需每天在家充4小时以上，就能满足第二天的使用了，万岁！只不过，小明可能会觉得永远用不到的那部分电池是不是太占地方了？ Model S Tesla特斯拉 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 64.80~85.25万  经销商报价: 64.80~85.25万 排量: 暂无AT 油耗: 暂无 进入Model S频道>> 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 特斯拉 充电站 充电 电动车 新能源 Tesla特斯拉 太斯拉 拓速乐 特斯拉 Model S 特斯拉在华售价比美国贵23万 因关税运费 2014/05/27 为国家利益发展电动汽车 别妄谈造特斯拉 2014/05/27 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>充电超过40小时？特斯拉目前最大争议_网易汽车</title> 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 2014-05-27 14:48:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。如何让特斯拉车主找到“在路上”的感觉？可能需要一些好心人提供插座，和车主足够的耐心。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 先出一道应用题：小明是张江男里的一名高富帅，家住淮海路黄金地段，一天上下班的日常行驶里程为50公里，已知特斯拉Model S 满电状态能续航520公里，假设小明的Model S最初为满电状态。求：小明的Model S每天至少要在家充电多久才能保证使用呢？ 不着急答题，因为还有一个变量需要确定，就是特斯拉的充电速度。 特斯拉到底有几种充电方式？ 方式1：Mobile Connector普通家用电源 Mobile Connector 是全系标配，基本能像楼下老大爷给自己的电瓶车充电一样，从家里拉一个插座出来给Model S 充电。 家用插座 	入手难度 	充电时长 220V 10A 普通插座 	  最简单的充电方式，无需对电路进行任何改装 	42小时 220V 16A 空调插座 	  也比较简单，线路要求和空调用电相同	26小时 方式2：Single Charger 10kW充电器 集成10kW充电器，这也是标配。充电时间为10小时。前提是得有40A的插座。目前的小区和居民楼基本都为每户安排了40A的进户电流强度，有些新式小区或许更高。一般来说，这种强度的电流只要使用符合要求的线缆（一般是16平的线），继电器（40A）配合相应的插座，一般不会出什么问题，但一般情况下由于家中其他电器也有用电需求，除非入户电流是40A以上，否则很难达到理想的充电速度，而且对家中电路的压力也相当大。 工业插座 	入手难度 	充电时长 	 一般家庭不会用到如此高流量的插座和线缆，除非装修时就有预留，否则大多数情况下就必须另行铺设了，且必须单独配备电表或对现有电表增容。 	10小时 方式3：Twin Charger 20kW充电器 这是Model S 选装的Twin Charger 20kW充电装置，顾名思义，就是比SingleCharger多了一倍的充电效率，同时也要求电流必须达到80A才能完全发挥功效，否则，电流强度就成了瓶颈。通过满足条件的电源（80A及以上），充电时间可以缩短至5小时以内。 方式4：High Power Wall Connector固定式充电座 在车库里或室外安装大功率墙挂式充电连接器，必须对入户电网进行改造，将电流提升到40A至100A。但这种充电方式，要求车主拥有有独立车库，且小区物业及电力系统同意改造电网。如果配合Twin Charger，充电时间为5小时左右。 壁挂式充电连接器 	入手难度 	充电时长 	 需要改造电网，必须协调小区和用电管理部门，且必须有自己的独立车库。费用也相对较高。 	Single Charger：10小时 Twin Charger：5小时 方式5：Super Charging 超级充电站 据说，在上海金桥的超级充电站安装了光伏充电设备，但从各方面的信息反馈来看，通过太阳能板一天收集的电量，只够充满一辆车，这一说法尚未得到特斯拉方面的明确回答。不过好在还有电网支持。在特斯拉超级充电站，最快40分钟能将电池充满。 /51  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  编辑总结： 目前，由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。当然如果有心要做一次长途旅行，只要有足够的耐心，是完全没有问题的。如果充电桩能在高速公路率先普及，驾驶纯电动车长途旅行将不再是个难题。 咱们还得回到文章最开始关于小明的应用题。按照普通220V 10A的充电方式，每充一小时可以行驶约12公里，如果按小明的使用情况，只需每天在家充4小时以上，就能满足第二天的使用了，万岁！只不过，小明可能会觉得永远用不到的那部分电池是不是太占地方了？ Model S Tesla特斯拉 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 64.80~85.25万  经销商报价: 64.80~85.25万 排量: 暂无AT 油耗: 暂无 进入Model S频道>> 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 特斯拉 充电站 充电 电动车 新能源 Tesla特斯拉 太斯拉 拓速乐 特斯拉 Model S 特斯拉在华售价比美国贵23万 因关税运费 2014/05/27 为国家利益发展电动汽车 别妄谈造特斯拉 2014/05/27 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>充电超过40小时？特斯拉目前最大争议_网易汽车</title> 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 2014-05-27 14:48:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。如何让特斯拉车主找到“在路上”的感觉？可能需要一些好心人提供插座，和车主足够的耐心。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 先出一道应用题：小明是张江男里的一名高富帅，家住淮海路黄金地段，一天上下班的日常行驶里程为50公里，已知特斯拉Model S 满电状态能续航520公里，假设小明的Model S最初为满电状态。求：小明的Model S每天至少要在家充电多久才能保证使用呢？ 不着急答题，因为还有一个变量需要确定，就是特斯拉的充电速度。 特斯拉到底有几种充电方式？ 方式1：Mobile Connector普通家用电源 Mobile Connector 是全系标配，基本能像楼下老大爷给自己的电瓶车充电一样，从家里拉一个插座出来给Model S 充电。 家用插座 	入手难度 	充电时长 220V 10A 普通插座 	  最简单的充电方式，无需对电路进行任何改装 	42小时 220V 16A 空调插座 	  也比较简单，线路要求和空调用电相同	26小时 方式2：Single Charger 10kW充电器 集成10kW充电器，这也是标配。充电时间为10小时。前提是得有40A的插座。目前的小区和居民楼基本都为每户安排了40A的进户电流强度，有些新式小区或许更高。一般来说，这种强度的电流只要使用符合要求的线缆（一般是16平的线），继电器（40A）配合相应的插座，一般不会出什么问题，但一般情况下由于家中其他电器也有用电需求，除非入户电流是40A以上，否则很难达到理想的充电速度，而且对家中电路的压力也相当大。 工业插座 	入手难度 	充电时长 	 一般家庭不会用到如此高流量的插座和线缆，除非装修时就有预留，否则大多数情况下就必须另行铺设了，且必须单独配备电表或对现有电表增容。 	10小时 方式3：Twin Charger 20kW充电器 这是Model S 选装的Twin Charger 20kW充电装置，顾名思义，就是比SingleCharger多了一倍的充电效率，同时也要求电流必须达到80A才能完全发挥功效，否则，电流强度就成了瓶颈。通过满足条件的电源（80A及以上），充电时间可以缩短至5小时以内。 方式4：High Power Wall Connector固定式充电座 在车库里或室外安装大功率墙挂式充电连接器，必须对入户电网进行改造，将电流提升到40A至100A。但这种充电方式，要求车主拥有有独立车库，且小区物业及电力系统同意改造电网。如果配合Twin Charger，充电时间为5小时左右。 壁挂式充电连接器 	入手难度 	充电时长 	 需要改造电网，必须协调小区和用电管理部门，且必须有自己的独立车库。费用也相对较高。 	Single Charger：10小时 Twin Charger：5小时 方式5：Super Charging 超级充电站 据说，在上海金桥的超级充电站安装了光伏充电设备，但从各方面的信息反馈来看，通过太阳能板一天收集的电量，只够充满一辆车，这一说法尚未得到特斯拉方面的明确回答。不过好在还有电网支持。在特斯拉超级充电站，最快40分钟能将电池充满。 /51  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  编辑总结： 目前，由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。当然如果有心要做一次长途旅行，只要有足够的耐心，是完全没有问题的。如果充电桩能在高速公路率先普及，驾驶纯电动车长途旅行将不再是个难题。 咱们还得回到文章最开始关于小明的应用题。按照普通220V 10A的充电方式，每充一小时可以行驶约12公里，如果按小明的使用情况，只需每天在家充4小时以上，就能满足第二天的使用了，万岁！只不过，小明可能会觉得永远用不到的那部分电池是不是太占地方了？ Model S Tesla特斯拉 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 64.80~85.25万  经销商报价: 64.80~85.25万 排量: 暂无AT 油耗: 暂无 进入Model S频道>> 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 特斯拉 充电站 充电 电动车 新能源 Tesla特斯拉 太斯拉 拓速乐 特斯拉 Model S 特斯拉在华售价比美国贵23万 因关税运费 2014/05/27 为国家利益发展电动汽车 别妄谈造特斯拉 2014/05/27 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>充电超过40小时？特斯拉目前最大争议_网易汽车</title> 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 2014-05-27 14:48:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。如何让特斯拉车主找到“在路上”的感觉？可能需要一些好心人提供插座，和车主足够的耐心。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 先出一道应用题：小明是张江男里的一名高富帅，家住淮海路黄金地段，一天上下班的日常行驶里程为50公里，已知特斯拉Model S 满电状态能续航520公里，假设小明的Model S最初为满电状态。求：小明的Model S每天至少要在家充电多久才能保证使用呢？ 不着急答题，因为还有一个变量需要确定，就是特斯拉的充电速度。 特斯拉到底有几种充电方式？ 方式1：Mobile Connector普通家用电源 Mobile Connector 是全系标配，基本能像楼下老大爷给自己的电瓶车充电一样，从家里拉一个插座出来给Model S 充电。 家用插座 	入手难度 	充电时长 220V 10A 普通插座 	  最简单的充电方式，无需对电路进行任何改装 	42小时 220V 16A 空调插座 	  也比较简单，线路要求和空调用电相同	26小时 方式2：Single Charger 10kW充电器 集成10kW充电器，这也是标配。充电时间为10小时。前提是得有40A的插座。目前的小区和居民楼基本都为每户安排了40A的进户电流强度，有些新式小区或许更高。一般来说，这种强度的电流只要使用符合要求的线缆（一般是16平的线），继电器（40A）配合相应的插座，一般不会出什么问题，但一般情况下由于家中其他电器也有用电需求，除非入户电流是40A以上，否则很难达到理想的充电速度，而且对家中电路的压力也相当大。 工业插座 	入手难度 	充电时长 	 一般家庭不会用到如此高流量的插座和线缆，除非装修时就有预留，否则大多数情况下就必须另行铺设了，且必须单独配备电表或对现有电表增容。 	10小时 方式3：Twin Charger 20kW充电器 这是Model S 选装的Twin Charger 20kW充电装置，顾名思义，就是比SingleCharger多了一倍的充电效率，同时也要求电流必须达到80A才能完全发挥功效，否则，电流强度就成了瓶颈。通过满足条件的电源（80A及以上），充电时间可以缩短至5小时以内。 方式4：High Power Wall Connector固定式充电座 在车库里或室外安装大功率墙挂式充电连接器，必须对入户电网进行改造，将电流提升到40A至100A。但这种充电方式，要求车主拥有有独立车库，且小区物业及电力系统同意改造电网。如果配合Twin Charger，充电时间为5小时左右。 壁挂式充电连接器 	入手难度 	充电时长 	 需要改造电网，必须协调小区和用电管理部门，且必须有自己的独立车库。费用也相对较高。 	Single Charger：10小时 Twin Charger：5小时 方式5：Super Charging 超级充电站 据说，在上海金桥的超级充电站安装了光伏充电设备，但从各方面的信息反馈来看，通过太阳能板一天收集的电量，只够充满一辆车，这一说法尚未得到特斯拉方面的明确回答。不过好在还有电网支持。在特斯拉超级充电站，最快40分钟能将电池充满。 /51  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  编辑总结： 目前，由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。当然如果有心要做一次长途旅行，只要有足够的耐心，是完全没有问题的。如果充电桩能在高速公路率先普及，驾驶纯电动车长途旅行将不再是个难题。 咱们还得回到文章最开始关于小明的应用题。按照普通220V 10A的充电方式，每充一小时可以行驶约12公里，如果按小明的使用情况，只需每天在家充4小时以上，就能满足第二天的使用了，万岁！只不过，小明可能会觉得永远用不到的那部分电池是不是太占地方了？ Model S Tesla特斯拉 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 64.80~85.25万  经销商报价: 64.80~85.25万 排量: 暂无AT 油耗: 暂无 进入Model S频道>> 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 特斯拉 充电站 充电 电动车 新能源 Tesla特斯拉 太斯拉 拓速乐 特斯拉 Model S 特斯拉在华售价比美国贵23万 因关税运费 2014/05/27 为国家利益发展电动汽车 别妄谈造特斯拉 2014/05/27 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>充电超过40小时？特斯拉目前最大争议_网易汽车</title> 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 2014-05-27 14:48:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。如何让特斯拉车主找到“在路上”的感觉？可能需要一些好心人提供插座，和车主足够的耐心。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 先出一道应用题：小明是张江男里的一名高富帅，家住淮海路黄金地段，一天上下班的日常行驶里程为50公里，已知特斯拉Model S 满电状态能续航520公里，假设小明的Model S最初为满电状态。求：小明的Model S每天至少要在家充电多久才能保证使用呢？ 不着急答题，因为还有一个变量需要确定，就是特斯拉的充电速度。 特斯拉到底有几种充电方式？ 方式1：Mobile Connector普通家用电源 Mobile Connector 是全系标配，基本能像楼下老大爷给自己的电瓶车充电一样，从家里拉一个插座出来给Model S 充电。 家用插座 	入手难度 	充电时长 220V 10A 普通插座 	  最简单的充电方式，无需对电路进行任何改装 	42小时 220V 16A 空调插座 	  也比较简单，线路要求和空调用电相同	26小时 方式2：Single Charger 10kW充电器 集成10kW充电器，这也是标配。充电时间为10小时。前提是得有40A的插座。目前的小区和居民楼基本都为每户安排了40A的进户电流强度，有些新式小区或许更高。一般来说，这种强度的电流只要使用符合要求的线缆（一般是16平的线），继电器（40A）配合相应的插座，一般不会出什么问题，但一般情况下由于家中其他电器也有用电需求，除非入户电流是40A以上，否则很难达到理想的充电速度，而且对家中电路的压力也相当大。 工业插座 	入手难度 	充电时长 	 一般家庭不会用到如此高流量的插座和线缆，除非装修时就有预留，否则大多数情况下就必须另行铺设了，且必须单独配备电表或对现有电表增容。 	10小时 方式3：Twin Charger 20kW充电器 这是Model S 选装的Twin Charger 20kW充电装置，顾名思义，就是比SingleCharger多了一倍的充电效率，同时也要求电流必须达到80A才能完全发挥功效，否则，电流强度就成了瓶颈。通过满足条件的电源（80A及以上），充电时间可以缩短至5小时以内。 方式4：High Power Wall Connector固定式充电座 在车库里或室外安装大功率墙挂式充电连接器，必须对入户电网进行改造，将电流提升到40A至100A。但这种充电方式，要求车主拥有有独立车库，且小区物业及电力系统同意改造电网。如果配合Twin Charger，充电时间为5小时左右。 壁挂式充电连接器 	入手难度 	充电时长 	 需要改造电网，必须协调小区和用电管理部门，且必须有自己的独立车库。费用也相对较高。 	Single Charger：10小时 Twin Charger：5小时 方式5：Super Charging 超级充电站 据说，在上海金桥的超级充电站安装了光伏充电设备，但从各方面的信息反馈来看，通过太阳能板一天收集的电量，只够充满一辆车，这一说法尚未得到特斯拉方面的明确回答。不过好在还有电网支持。在特斯拉超级充电站，最快40分钟能将电池充满。 /51  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  编辑总结： 目前，由于充电网络建设尚未铺开，各地的特斯拉们似乎被“囚禁”在了一个方圆500公里的无形的牢笼之中。当然如果有心要做一次长途旅行，只要有足够的耐心，是完全没有问题的。如果充电桩能在高速公路率先普及，驾驶纯电动车长途旅行将不再是个难题。 咱们还得回到文章最开始关于小明的应用题。按照普通220V 10A的充电方式，每充一小时可以行驶约12公里，如果按小明的使用情况，只需每天在家充4小时以上，就能满足第二天的使用了，万岁！只不过，小明可能会觉得永远用不到的那部分电池是不是太占地方了？ Model S Tesla特斯拉 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 64.80~85.25万  经销商报价: 64.80~85.25万 排量: 暂无AT 油耗: 暂无 进入Model S频道>> 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 特斯拉 充电站 充电 电动车 新能源 Tesla特斯拉 太斯拉 拓速乐 特斯拉 Model S 特斯拉在华售价比美国贵23万 因关税运费 2014/05/27 为国家利益发展电动汽车 别妄谈造特斯拉 2014/05/27 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
