 <title>先于Win8 微软Office将发布Android版_网易手机</title> 先于Win8 微软Office将发布Android版 2014-06-04 08:18:47 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 微软可能会在今年年底发布面向Android操作系统的触摸屏版Office。微软此次推出的Android版Office将先于Windows 8版发布，而Windows 8版则可能推迟到2015年春季。据消息人士称，微软的计划是在今年底前发布Android版Office。另外明年初微软可能对桌面版Office升级。 据外媒ZDNet透露，微软可能会在今年年底发布面向Android操作系统的触摸屏版Office。 微软此次推出的Android版Office将先于Windows 8版发布，而Windows 8版则可能推迟到2015年春季。 乍一看微软的这种做法有些令人意外，但这正是微软新CEO Satya Nadella的战略之一，抢占市场份额，虽然Windows 8是亲儿子，但市场份额依然无法与Android相比。 微软正越来越重视非其他平台。正如Satya Nadella上周在Twitter消息中表示的那样，他希望微软的软件支持跨设备的体验，不会局限于一款应用、一款平台或一款设备。 Office是当前Windows平台上办公软件领域的霸主，也是微软的摇钱树之一。 为了保持Office的活力，微软需要的不仅仅是不断为Windows版Office增添更多新功能，还需要迎合用户，用户使用什么样的设备，Office就需要能在什么设备上运行。在移动设备领域，绝大多数用户都使用iOS和Android。 微软高管今年3月份曾表示，Android版Office发布时间尚未敲定。但据消息人士称，微软的计划是在今年底前发布Android版Office。另外明年初微软可能对桌面版Office升级。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Office Android 微软 软件 移动互联网 微软Office for iPad下载破1200万 2014/04/08 微软iPad版Office一周下载量超1200万 2014/04/04 微软缘何优先开发iPad版Office 而非安卓版 2014/03/31 iPhone版Office彻底免费 2014/03/31 免费的手机版Office仅供家庭用户使用 2014/03/28 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>先于Win8 微软Office将发布Android版_网易手机</title> 先于Win8 微软Office将发布Android版 2014-06-04 08:18:47 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 微软可能会在今年年底发布面向Android操作系统的触摸屏版Office。微软此次推出的Android版Office将先于Windows 8版发布，而Windows 8版则可能推迟到2015年春季。据消息人士称，微软的计划是在今年底前发布Android版Office。另外明年初微软可能对桌面版Office升级。 据外媒ZDNet透露，微软可能会在今年年底发布面向Android操作系统的触摸屏版Office。 微软此次推出的Android版Office将先于Windows 8版发布，而Windows 8版则可能推迟到2015年春季。 乍一看微软的这种做法有些令人意外，但这正是微软新CEO Satya Nadella的战略之一，抢占市场份额，虽然Windows 8是亲儿子，但市场份额依然无法与Android相比。 微软正越来越重视非其他平台。正如Satya Nadella上周在Twitter消息中表示的那样，他希望微软的软件支持跨设备的体验，不会局限于一款应用、一款平台或一款设备。 Office是当前Windows平台上办公软件领域的霸主，也是微软的摇钱树之一。 为了保持Office的活力，微软需要的不仅仅是不断为Windows版Office增添更多新功能，还需要迎合用户，用户使用什么样的设备，Office就需要能在什么设备上运行。在移动设备领域，绝大多数用户都使用iOS和Android。 微软高管今年3月份曾表示，Android版Office发布时间尚未敲定。但据消息人士称，微软的计划是在今年底前发布Android版Office。另外明年初微软可能对桌面版Office升级。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Office Android 微软 软件 移动互联网 微软Office for iPad下载破1200万 2014/04/08 微软iPad版Office一周下载量超1200万 2014/04/04 微软缘何优先开发iPad版Office 而非安卓版 2014/03/31 iPhone版Office彻底免费 2014/03/31 免费的手机版Office仅供家庭用户使用 2014/03/28 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>先于Win8 微软Office将发布Android版_网易手机</title> 先于Win8 微软Office将发布Android版 2014-06-04 08:18:47 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 微软可能会在今年年底发布面向Android操作系统的触摸屏版Office。微软此次推出的Android版Office将先于Windows 8版发布，而Windows 8版则可能推迟到2015年春季。据消息人士称，微软的计划是在今年底前发布Android版Office。另外明年初微软可能对桌面版Office升级。 据外媒ZDNet透露，微软可能会在今年年底发布面向Android操作系统的触摸屏版Office。 微软此次推出的Android版Office将先于Windows 8版发布，而Windows 8版则可能推迟到2015年春季。 乍一看微软的这种做法有些令人意外，但这正是微软新CEO Satya Nadella的战略之一，抢占市场份额，虽然Windows 8是亲儿子，但市场份额依然无法与Android相比。 微软正越来越重视非其他平台。正如Satya Nadella上周在Twitter消息中表示的那样，他希望微软的软件支持跨设备的体验，不会局限于一款应用、一款平台或一款设备。 Office是当前Windows平台上办公软件领域的霸主，也是微软的摇钱树之一。 为了保持Office的活力，微软需要的不仅仅是不断为Windows版Office增添更多新功能，还需要迎合用户，用户使用什么样的设备，Office就需要能在什么设备上运行。在移动设备领域，绝大多数用户都使用iOS和Android。 微软高管今年3月份曾表示，Android版Office发布时间尚未敲定。但据消息人士称，微软的计划是在今年底前发布Android版Office。另外明年初微软可能对桌面版Office升级。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Office Android 微软 软件 移动互联网 微软Office for iPad下载破1200万 2014/04/08 微软iPad版Office一周下载量超1200万 2014/04/04 微软缘何优先开发iPad版Office 而非安卓版 2014/03/31 iPhone版Office彻底免费 2014/03/31 免费的手机版Office仅供家庭用户使用 2014/03/28 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
