" <title>光触媒水泥 大学生设计净化尾气“绿桥”_网易汽车</title> 光触媒水泥 大学生设计净化尾气“绿桥” 2014-05-27 09:19:06 来源: 北京日报(北京) 有0人参与 分享到 该项目在建材方面选用钢材和光触媒水泥。光触媒水泥上覆盖着一层二氧化钛粒子，它可以除去空气中的氮氧化物。据介绍，光触媒水泥目前在建筑中应用比较少，虽然价格昂贵，但它可在一定程度上净化汽车尾气，从长远看选用这种材料符合绿色交通的发展趋势。 北京日报5月27日报道 在日前举行的北京大学生建筑结构设计竞赛上，18所京内外高校展示了34件作品。其中，北京工业大学学生设计出以光触媒水泥为建材的双层桥，这种水泥能够除去空气中的氮氧化物，起到净化汽车尾气的作用。 在比赛中，桥梁方面的赛题为“北京通州新城运河核心区北关大道跨北运河大桥”的设计，要求参赛选手们综合考虑通州新城的功能分区、运河的园林景观和文化底蕴，设计出一座能够协调绿色环境和经济发展的运河大桥。 北京工业大学代表队设计出名为“行云”的两层拱桥，上层行车，下层设置功能区，供市民休闲娱乐。该项目在建材方面选用钢材和光触媒水泥。光触媒水泥上覆盖着一层二氧化钛粒子，它可以除去空气中的氮氧化物。设计团队负责人王明介绍，光触媒水泥目前在建筑中应用比较少，虽然价格昂贵，但它可在一定程度上净化汽车尾气，从长远看选用这种材料符合绿色交通的发展趋势。 北京建筑大学代表队历时三个月，设计出一座双层斜拉桥，取名为“韵?育”。大桥下层行车，上层为景观带，通过选用透明玻璃材料，加强环保性和采光性，以便市民在桥上观赏运河美景。（实习生 徐颢哲） 本文来源：北京日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车尾气 新型材料 建筑设计 大学生设计净化汽车尾气“绿桥” 2014/05/27 武汉整治汽车尾气 停车3分钟以上须熄火 2014/05/18 专家会审江苏灰霾：汽车尾气是“主谋” 2014/05/14 欧盟设全球最严碳排放标准 目标削减27% 2014/05/20 哈尔滨示范应用环保新技术治理汽车尾气污染 2014/04/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>光触媒水泥 大学生设计净化尾气“绿桥”_网易汽车</title> 光触媒水泥 大学生设计净化尾气“绿桥” 2014-05-27 09:19:06 来源: 北京日报(北京) 有0人参与 分享到 该项目在建材方面选用钢材和光触媒水泥。光触媒水泥上覆盖着一层二氧化钛粒子，它可以除去空气中的氮氧化物。据介绍，光触媒水泥目前在建筑中应用比较少，虽然价格昂贵，但它可在一定程度上净化汽车尾气，从长远看选用这种材料符合绿色交通的发展趋势。 北京日报5月27日报道 在日前举行的北京大学生建筑结构设计竞赛上，18所京内外高校展示了34件作品。其中，北京工业大学学生设计出以光触媒水泥为建材的双层桥，这种水泥能够除去空气中的氮氧化物，起到净化汽车尾气的作用。 在比赛中，桥梁方面的赛题为“北京通州新城运河核心区北关大道跨北运河大桥”的设计，要求参赛选手们综合考虑通州新城的功能分区、运河的园林景观和文化底蕴，设计出一座能够协调绿色环境和经济发展的运河大桥。 北京工业大学代表队设计出名为“行云”的两层拱桥，上层行车，下层设置功能区，供市民休闲娱乐。该项目在建材方面选用钢材和光触媒水泥。光触媒水泥上覆盖着一层二氧化钛粒子，它可以除去空气中的氮氧化物。设计团队负责人王明介绍，光触媒水泥目前在建筑中应用比较少，虽然价格昂贵，但它可在一定程度上净化汽车尾气，从长远看选用这种材料符合绿色交通的发展趋势。 北京建筑大学代表队历时三个月，设计出一座双层斜拉桥，取名为“韵?育”。大桥下层行车，上层为景观带，通过选用透明玻璃材料，加强环保性和采光性，以便市民在桥上观赏运河美景。（实习生 徐颢哲） 本文来源：北京日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车尾气 新型材料 建筑设计 大学生设计净化汽车尾气“绿桥” 2014/05/27 武汉整治汽车尾气 停车3分钟以上须熄火 2014/05/18 专家会审江苏灰霾：汽车尾气是“主谋” 2014/05/14 欧盟设全球最严碳排放标准 目标削减27% 2014/05/20 哈尔滨示范应用环保新技术治理汽车尾气污染 2014/04/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
