" <title>克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光_网易汽车</title> 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014-05-30 10:10:27 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 据《美国汽车新闻》报道，由于Jeep自由光所搭载的9速变速箱依旧存在问题，克莱斯勒集团近日又针对部分变速箱的软件进行了重校。 盖世汽车网5月30日报道 据《美国汽车新闻》报道，由于Jeep自由光所搭载的9速变速箱依旧存在问题，克莱斯勒集团近日又针对部分变速箱的软件进行了重校。 此次维修涉及到5月5日前生产的10万辆Jeep自由光，这些车辆所搭载的变速箱在换挡时存在平顺性问题。克莱斯勒在5月15日发布了一条服务公告，建议维修技师在对变速箱的软件进行重置后，对车辆进行一次耗时最高78分钟的驾驶测试，以便确保变速箱能够恢复准确的换档。 克莱斯勒发言人在一份声明中表示，此次对自由光的9速变速箱进行重置是为了“对客户端反馈进行回应，并提高客户的满意度。”她还指出，公司已经要求经销商们对所有尚未售出的自由光进行软件升级，同时也为所有存在类似要求的客户提供这项服务。 自从自由光在去年10月份上市以来，这已经是克莱斯勒第二次对该车型的变速箱进行软件调整，去年该公司还曾因变速箱的软件问题将自由光的上市时间推迟了近两个月。 自由光是克莱斯勒集团首款搭载9速变速箱的车型，第二款搭载这一变速箱的2015款克莱斯勒200本月也开始在美国上市。此外，克莱斯勒还计划将其9速变速箱普及到其它全驱平台车型中。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克莱斯勒 9速AT故障 新闻 外媒评十佳汽车信息系统：克莱斯勒折桂 2014/05/30 [成都]克莱斯勒300C降10万元 少量现车 2014/05/30 克莱斯勒Ypsilon英国上市 约1万英镑起售 2014/05/29 2013款克莱斯勒300C郑州送5万元大礼包 2014/05/29 克莱斯勒300C(进口)促销 购车优惠10万 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
