 文/李则毅 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 2013年12月16日，索尼L39h(参数 报价 论坛 软件)(欧版)今日在商家最新报价为3211元。该机配件有电池(内置)、充电器、耳机、数据线、说明书等。索尼L39h是一款配备超过性能四核处理器的时尚拍照手机。 点击图片查看索尼Xperia Z1详细资料 索尼Xperia Z1 L39h正面采用一块5英寸1080P显示屏，并且运用了索尼TRILUMINOS特丽魅彩移动显示技术以及X-Reality迅锐图像处理引擎移动版，显示效果会更加逼真。核心方面，该机还采用一颗主频2.2GHz的骁龙800四核芯处理器，以及2GB RAM+16GB ROM的内存组合，可完美运行Android 4.2系统。而在主打的拍照方面，则设置有几近完美的2070万像素索尼G镜头以及BIONZ影像处理器辅助。点击图片查看索尼Xperia Z1详细资料点击图片查看索尼Xperia Z1详细资料 编辑点评： 索尼Xperia Z1 L39h是新一代的索尼旗舰，上代产品索尼L36h的日系唯美外形、三防性能以及强劲的硬件配置，在这款索尼L39h身上都有着不错的传承和延续，并且有了更好升级。该机目前在商家处也是报出好价，虽然是欧版，但是正常使用不影响，且性价比更高，商家处报价仅为3211元，喜欢的朋友可以去联系下商家。 索尼Xperia Z1 L39h(欧版) [参考价格] 3211元 [商家电话] 13910063435
