 文/刘正伟 提示：购买水货手机没有质量保障，请谨慎选择！ [北京行情] 2013年12月25日，港版16GB黑莓Z30(参数 论坛 软件)(改版机)今日在商家火热促销中，最新报出了3900元的好价，价格有了不错的跌幅。该机配件为单电、数据线、耳机、充电器等标配。16GB黑莓Z30是一款拥有5.0英寸大屏的双核智能手机。点击图片查看黑莓Z30详细资料 黑莓Z30采用了主流的直板触控设计，配备了5英寸的Super AMOLED大屏幕，分辨率达到1280*720像素，支持多点触控。该机配有一枚800万像素的后置镜头，前置镜头也达到了200万像素，具有较好的拍摄效果。在硬件方面，该机采用一颗主频为1.7GHz的双核处理器，内存方面则为2GB RAM和16GB ROM内存组合，运行最新的BlackBerry OS 10.2操作系统。点击图片查看黑莓Z30详细资料点击图片查看黑莓Z30详细资料 编辑点评： 黑莓近来也是在全力跟进直板全触控的智能手机，虽然黑莓近来销量不佳，并且停发了原本打算近期发布的两款中低端产品，但是黑莓的手机还是拥有很大一部分忠实的粉丝，这款今年9月份新推出的黑莓Z30表现还是不错，虽然价格与配置有点儿不成正比，但是3900元的报价相比刚上市已经便宜好多了，近期有购机需求的朋友可以联系下商家。 16GB黑莓Z30(改版机) [参考价格] 3900元 [商家电话] 010-82584655
