 <title>苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者_科技_腾讯网</title> 苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 腾讯科技[微博]谭思2014年05月31日09:13 分享 [摘要]最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。 iPhone 6 iOS画面曝光 时长：0'48'' 来源：QQ播客 腾讯科技讯 5月31日报道 国外科技网站iphonehacks报道，根据一名叫桑尼?迪克森（Sonny Dickson）消息人士周六在Twitter上发布推文，苹果公司正在与中国政府相关机构合作打击iPhone 6泄密者。 最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。如果迪克森的消息准确，那么苹果公司正在采取措制止这种行为。 具体来说，迪克森的推文透露，苹果公司正与中国政府相关机构合作，以杜绝iPhone 6的信息泄密。苹果公司雇用了多达200名“安全管理员（security officers）”，以找到那些已经在销售所谓的iPhone 6配件的中国商家。 值得注意的是，这次打击主要不是为了阻止商家销售所谓的iPhone 6配件，而是要制止任何泄密者。2012年5月，苹果公司CEO蒂姆?库克（Tim Cook）曾经承诺，苹果公司将在保密方面“双倍下注（double down）” ，但是这似乎没有多大的效果。（谭思） [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 iPhone 相关阅读 ?又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本 2014.05.30  ?苹果WWDC或推8GB版iPhone5s和低价iMac 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?商标被抢注！iPhone和iPad都曾中枪 2014.05.28  推荐阅读 比价软件我查查陷敲诈门：收商家钱进行改价 梅花伞正式更名为“游族网络” 全球最大太阳能飞机在瑞士首飞 Uber频繁展开巨额融资的真正原因：摧毁Lyft 三星推出首款Tizen智能电视原型机 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2515条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2227条评论 3. 3奶茶章泽天是怎么卷入陆奇的Bing革命的？ 1757条评论 4. 4报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1632条评论 5. 5中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1616条评论 <title>苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者_科技_腾讯网</title> 苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 腾讯科技[微博]谭思2014年05月31日09:13 分享 [摘要]最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。 iPhone 6 iOS画面曝光 时长：0'48'' 来源：QQ播客 腾讯科技讯 5月31日报道 国外科技网站iphonehacks报道，根据一名叫桑尼?迪克森（Sonny Dickson）消息人士周六在Twitter上发布推文，苹果公司正在与中国政府相关机构合作打击iPhone 6泄密者。 最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。如果迪克森的消息准确，那么苹果公司正在采取措制止这种行为。 具体来说，迪克森的推文透露，苹果公司正与中国政府相关机构合作，以杜绝iPhone 6的信息泄密。苹果公司雇用了多达200名“安全管理员（security officers）”，以找到那些已经在销售所谓的iPhone 6配件的中国商家。 值得注意的是，这次打击主要不是为了阻止商家销售所谓的iPhone 6配件，而是要制止任何泄密者。2012年5月，苹果公司CEO蒂姆?库克（Tim Cook）曾经承诺，苹果公司将在保密方面“双倍下注（double down）” ，但是这似乎没有多大的效果。（谭思） [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 iPhone 相关阅读 ?又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本 2014.05.30  ?苹果WWDC或推8GB版iPhone5s和低价iMac 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?商标被抢注！iPhone和iPad都曾中枪 2014.05.28  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2232条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者_科技_腾讯网</title> 苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 腾讯科技[微博]谭思2014年05月31日09:13 分享 [摘要]最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。 iPhone 6 iOS画面曝光 时长：0'48'' 来源：QQ播客 腾讯科技讯 5月31日报道 国外科技网站iphonehacks报道，根据一名叫桑尼?迪克森（Sonny Dickson）消息人士周六在Twitter上发布推文，苹果公司正在与中国政府相关机构合作打击iPhone 6泄密者。 最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。如果迪克森的消息准确，那么苹果公司正在采取措制止这种行为。 具体来说，迪克森的推文透露，苹果公司正与中国政府相关机构合作，以杜绝iPhone 6的信息泄密。苹果公司雇用了多达200名“安全管理员（security officers）”，以找到那些已经在销售所谓的iPhone 6配件的中国商家。 值得注意的是，这次打击主要不是为了阻止商家销售所谓的iPhone 6配件，而是要制止任何泄密者。2012年5月，苹果公司CEO蒂姆?库克（Tim Cook）曾经承诺，苹果公司将在保密方面“双倍下注（double down）” ，但是这似乎没有多大的效果。（谭思） [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 iPhone 相关阅读 ?又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本 2014.05.30  ?苹果WWDC或推8GB版iPhone5s和低价iMac 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?商标被抢注！iPhone和iPad都曾中枪 2014.05.28  推荐阅读 许家印：恒大还将增资扩股 引入20家战略投资者 马云：不干涉球队运作 永远不接球员电话 Twitter考虑大手笔收购音乐服务 迅雷将禁止下载美国影视剧 为上市扫清障碍 鲍尔默20亿美元正式收购NBA球队洛杉矶快船 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者_科技_腾讯网</title> 苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 腾讯科技[微博]谭思2014年05月31日09:13 分享 [摘要]最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。 iPhone 6 iOS画面曝光 时长：0'48'' 来源：QQ播客 腾讯科技讯 5月31日报道 国外科技网站iphonehacks报道，根据一名叫桑尼?迪克森（Sonny Dickson）消息人士周六在Twitter上发布推文，苹果公司正在与中国政府相关机构合作打击iPhone 6泄密者。 最近，苹果公司iPhone 6的泄密信息在网上广为流传，且消息数量可能比任何前代iPhone产品上市之前的泄密信息数量更多。如果迪克森的消息准确，那么苹果公司正在采取措制止这种行为。 具体来说，迪克森的推文透露，苹果公司正与中国政府相关机构合作，以杜绝iPhone 6的信息泄密。苹果公司雇用了多达200名“安全管理员（security officers）”，以找到那些已经在销售所谓的iPhone 6配件的中国商家。 值得注意的是，这次打击主要不是为了阻止商家销售所谓的iPhone 6配件，而是要制止任何泄密者。2012年5月，苹果公司CEO蒂姆?库克（Tim Cook）曾经承诺，苹果公司将在保密方面“双倍下注（double down）” ，但是这似乎没有多大的效果。（谭思） [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 iPhone 相关阅读 ?又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本 2014.05.30  ?苹果WWDC或推8GB版iPhone5s和低价iMac 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?商标被抢注！iPhone和iPad都曾中枪 2014.05.28  推荐阅读 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
