 前不久，OPPO正式推出全新N-lens系列首款大作N1，该机在海外也同步发售。近日，OPPO另一款全新自拍神器R1在其官网也低调上市，与此同时，OPPO经典Find系列第三代旗舰Find 7又有了最新的消息。OPPO官方微博截图 OPPO官方微博确认Find 7将采用超级屏2.0，从微博配的图示来看，超极屏2.0要优于2K屏，可见OPPO对第三代Find系列产品下足了功夫。此外，OPPO的CEO陈永明在微博上透露了更多关于屏幕的消息，称Find 7将会采用最好的日本JDI屏幕。OPPO CEO陈永明截图 除了屏幕分辨率之外相信大家更关注Find 7屏幕尺寸的大小。近年来手机的屏幕尺寸逐渐增大，最近推出的N1屏幕尺寸都达到了5.9英寸，那么最新款的Find 7将会跟风采用大屏还是非主流用小尺寸屏幕成了大家热议的焦点。而近期，OPPO海外经理在Google+上透露，Find 7既不会采用5.7英寸屏幕也不会采用7英寸屏幕，将更多考虑用户的手感。OPPO海外经理Google+截图 近日，主题为“和梦想一起 汇聚创新力量”的2013年中国移动全球合作伙伴大会在广州举行。会上，OPPO高层也表示，Find 7将会全面支持4G网络。也就是OPPO Find 7将同时支持TDD以及FDD两种4G制式，还至少将支持TDS-CDMA和WCDMA 两种3G制式，即可以概括为支持双4G双3G。OPPO高层出席中国移动全球合作伙伴大会
