" <title>研发工作年内启动 MG将推出全新小型跑车_网易汽车</title> 研发工作年内启动 MG将推出全新小型跑车 2014-05-28 17:59:04 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 日前，有消息称，MG近期将研制一款全新的小型跑车，研发工作将于今年晚些时候启动，而预计新车最快将于两三年内推出。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 日前，有消息称，MG近期将研制一款全新的小型跑车，研发工作将于今年晚些时候启动，而预计新车最快将于两三年内推出。据了解，这款小型跑车的新车计划已经被上汽中国设计中心提上议程。 信息点：1.定位全新小型跑车 2.年内启动研发 3.未来两三年发布  MG Project X120跑车 较早前，海外曾有一款MG Project X120跑车的设计图曝光，据悉，新车将采用中置发动机后轮驱动的布局设计，另外车身将采用更多轻量化材质，将为驾驶者带来不错的驾驶乐趣。 /26  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  MG曾是英国知名的汽车制造商，以生产敞篷跑车闻名。MG在纳入上汽旗下之后，开始了向家用车型过渡的战略，先后推出了MG3、MG6、MG5等车型，而最后一款MG TF跑车则于2010年停产，不过其研发技术将为新跑车提供支持。另据MG内部人士表示，在这款MG全新跑车发布之前，MG将推出更多贴近普通消费者的主流车型，而与我们比较近的，就是MG5 三厢版和MG CS SUV了。 延伸阅读： 预计年内发布 上汽MG 5三厢车型谍照曝光 预计今年内上市 MG CS量产版细节图曝光 本文来源：网易汽车 作者：?贤 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MG 小型跑车 MG TF 新闻 新车 上汽MG将“复产”敞篷跑车 与奥迪TT同级 2014/05/28 MG或启动跑车研发计划 延续经典设计 2014/05/27 [哈尔滨]MG5少量现车销售 购车优惠8000元 2014/05/28 动感T动力 10-15万元两厢增压车型推荐 2014/05/26 [杭州]MG3最高优惠8000元 店内少量现车 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研发工作年内启动 MG将推出全新小型跑车_网易汽车</title> 研发工作年内启动 MG将推出全新小型跑车 2014-05-28 17:59:04 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 日前，有消息称，MG近期将研制一款全新的小型跑车，研发工作将于今年晚些时候启动，而预计新车最快将于两三年内推出。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 日前，有消息称，MG近期将研制一款全新的小型跑车，研发工作将于今年晚些时候启动，而预计新车最快将于两三年内推出。据了解，这款小型跑车的新车计划已经被上汽中国设计中心提上议程。 信息点：1.定位全新小型跑车 2.年内启动研发 3.未来两三年发布  MG Project X120跑车 较早前，海外曾有一款MG Project X120跑车的设计图曝光，据悉，新车将采用中置发动机后轮驱动的布局设计，另外车身将采用更多轻量化材质，将为驾驶者带来不错的驾驶乐趣。 /26  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  MG曾是英国知名的汽车制造商，以生产敞篷跑车闻名。MG在纳入上汽旗下之后，开始了向家用车型过渡的战略，先后推出了MG3、MG6、MG5等车型，而最后一款MG TF跑车则于2010年停产，不过其研发技术将为新跑车提供支持。另据MG内部人士表示，在这款MG全新跑车发布之前，MG将推出更多贴近普通消费者的主流车型，而与我们比较近的，就是MG5 三厢版和MG CS SUV了。 延伸阅读： 预计年内发布 上汽MG 5三厢车型谍照曝光 预计今年内上市 MG CS量产版细节图曝光 本文来源：网易汽车 作者：?贤 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MG 小型跑车 MG TF 新闻 新车 上汽MG将“复产”敞篷跑车 与奥迪TT同级 2014/05/28 MG或启动跑车研发计划 延续经典设计 2014/05/27 [哈尔滨]MG5少量现车销售 购车优惠8000元 2014/05/28 动感T动力 10-15万元两厢增压车型推荐 2014/05/26 [杭州]MG3最高优惠8000元 店内少量现车 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
