 <title>显微镜下的Nexus5是否已经恶心到你_网易手机</title> 显微镜下的Nexus5是否已经恶心到你 2014-06-02 10:27:55 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 一位国外的手贱用户用一台高倍数显微镜观察了自己的Nexus 5，然后成功的被自己给恶心到了。 智能手机为我们的生活带来方便，但经常在包里放来放去、在手中握来握去也让手机成为各种污垢、细菌的载体。 /18  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  安锋网报道称，一位国外的手贱用户用一台高倍数显微镜观察了自己的Nexus 5，然后成功的被自己给恶心到了。 于是，他本着“好东西大家分享”的精神将这些照片传到了网上。现在，你就可以用下面这些照片来测试自己是否有洁癖了。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 显微镜 Nexus5 售3000日元 日本推可用于手机的显微镜 2014/04/07 新奇配件:iPhone5s适配60倍显微镜镜头 2014/03/26 澳学者新技术可将智能手机转变成显微镜 2014/04/30 微观探秘：X光/显微镜下的GALAXY S5 2014/04/05 手机微观世界 60倍迷你版iPhone显微镜 2012/09/15 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>显微镜下的Nexus5是否已经恶心到你_网易手机</title> 显微镜下的Nexus5是否已经恶心到你 2014-06-02 10:27:55 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 一位国外的手贱用户用一台高倍数显微镜观察了自己的Nexus 5，然后成功的被自己给恶心到了。 智能手机为我们的生活带来方便，但经常在包里放来放去、在手中握来握去也让手机成为各种污垢、细菌的载体。 /18  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  安锋网报道称，一位国外的手贱用户用一台高倍数显微镜观察了自己的Nexus 5，然后成功的被自己给恶心到了。 于是，他本着“好东西大家分享”的精神将这些照片传到了网上。现在，你就可以用下面这些照片来测试自己是否有洁癖了。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 显微镜 Nexus5 售3000日元 日本推可用于手机的显微镜 2014/04/07 新奇配件:iPhone5s适配60倍显微镜镜头 2014/03/26 澳学者新技术可将智能手机转变成显微镜 2014/04/30 微观探秘：X光/显微镜下的GALAXY S5 2014/04/05 手机微观世界 60倍迷你版iPhone显微镜 2012/09/15 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
