" <title>带来美好驾乘体验 福特全顺让您畅行无忧_网易汽车</title> 带来美好驾乘体验 福特全顺让您畅行无忧 2014-05-30 16:58:38 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合5月30日报道 目前，我国的轻客市场主要细分为客货两用、旅游客运、专用车、商务接待等领域。其中，得益于旅游行业的飞速发展，以高端轻客为主的旅游客运市场增势明显。随着小长假一波接一波的旅游高峰到来，高端轻客的市场占比有望继续攀升。业内人士指出，高端轻客进军旅游客运带动了轻客行业销量的增长，而为了满足多元化旅游模式的用车需求，高端轻客的产品性能需进一步提升。 旅游客车的功能升级 在旅游业高速发展的背景下，旅游客车的运输功能正发生着较大的改变。以往传统的旅游客车只是一个单纯的运载工具，主要负责把游客送往目的地，而车内设施不够完善，环境也欠佳。随着旅游市场的加速细分，人们的出游方式和要求都发生了很大变化，以家庭组合或小型团体为主的精品旅游市场对旅游客车提出了更高要求，比如车内静音效果、乘坐舒适性、科技配置等需求，传统旅游客车已远不能满足。因此，采用轿车化设计理念，乘坐更舒适的高端轻客进入旅游客运市场已是必然趋势。 纵观目前的轻客市场，高端轻客主要以欧系轻客为主，福特全顺作为欧系轻客的领导品牌，当之无愧的成为了高端旅游客运市场的首选用车。拥有纯正欧洲血统的福特全顺，目前旗下共有“经典全顺”、“新世代全顺”两代车型，具备长轴、短轴、加长轴等灵活多变的车身格局，7-17座多重选择，能够全面满足高端旅游客运市场的用车需求。 优异的产品性能是关键 作为旅游行业的重要交通工具，旅游客车的性能配置将随着旅游市场的升级而不断发展。在此方面，秉承“一切从用户需求出发”造车理念的福特全顺始终名列前茅。 以新世代全顺为例，其开创了轻客车型采用轿车化设计的先河，如采用麦弗逊式独立前悬挂及后霍奇基斯后悬挂搭配，结合液压式离合器，为驾乘人员提供轿车般的舒适体验；通过低风阻车身设计，提高车身密闭性，发动机内正时系统链条传动，双电子风扇降低高速时噪声，形成NVH静音工程，减噪可达40%以上。这些媲美高级轿车的性能配置，可为乘客提供良好的休息环境，使旅途更加愉快。 此外，新世代全顺首次采用分体式后空调，每一排座椅都有相对应的独立式空调出风口，确保所有乘客都能感受到卓越的空调性能；并配备了高级别车型才有的GPS导航系统，可有效帮助驾驶人员准确定位当前位置，并通过地图显示和语音提示两种方式指引用户到达目的地，轻松应对旅程中可能遇到的复杂路况。 国内旅游业正在朝着有序、健康、高端的方向发展，通过打造高品质服务赢得市场已逐渐成为业界的共识。福特全顺凭借舒适的驾乘感受以及领先的科技配置，满足了高端旅游客运市场的用车需求。未来随着旅游市场消费结构的进一步提升，以福特全顺为主流的欧系高端轻客将迎来更广阔的市场前景，同时也将为更多游客带来美好的乘坐体验。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福特全顺 尽享初夏好时光 购福特全顺工作生活两不误 2014/05/29 告别旧时代操控 福特全顺“智”斗未来 2014/05/27 新兴旅游形式盛行 高端轻客填补市场空缺 2014/05/28 福特新世代全顺 到店最高享0.5万元优惠 2014/05/26 福特全顺抢滩国四市场 惊喜豪礼送不停 2014/05/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>带来美好驾乘体验 福特全顺让您畅行无忧_网易汽车</title> 带来美好驾乘体验 福特全顺让您畅行无忧 2014-05-30 16:58:38 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合5月30日报道 目前，我国的轻客市场主要细分为客货两用、旅游客运、专用车、商务接待等领域。其中，得益于旅游行业的飞速发展，以高端轻客为主的旅游客运市场增势明显。随着小长假一波接一波的旅游高峰到来，高端轻客的市场占比有望继续攀升。业内人士指出，高端轻客进军旅游客运带动了轻客行业销量的增长，而为了满足多元化旅游模式的用车需求，高端轻客的产品性能需进一步提升。 旅游客车的功能升级 在旅游业高速发展的背景下，旅游客车的运输功能正发生着较大的改变。以往传统的旅游客车只是一个单纯的运载工具，主要负责把游客送往目的地，而车内设施不够完善，环境也欠佳。随着旅游市场的加速细分，人们的出游方式和要求都发生了很大变化，以家庭组合或小型团体为主的精品旅游市场对旅游客车提出了更高要求，比如车内静音效果、乘坐舒适性、科技配置等需求，传统旅游客车已远不能满足。因此，采用轿车化设计理念，乘坐更舒适的高端轻客进入旅游客运市场已是必然趋势。 纵观目前的轻客市场，高端轻客主要以欧系轻客为主，福特全顺作为欧系轻客的领导品牌，当之无愧的成为了高端旅游客运市场的首选用车。拥有纯正欧洲血统的福特全顺，目前旗下共有“经典全顺”、“新世代全顺”两代车型，具备长轴、短轴、加长轴等灵活多变的车身格局，7-17座多重选择，能够全面满足高端旅游客运市场的用车需求。 优异的产品性能是关键 作为旅游行业的重要交通工具，旅游客车的性能配置将随着旅游市场的升级而不断发展。在此方面，秉承“一切从用户需求出发”造车理念的福特全顺始终名列前茅。 以新世代全顺为例，其开创了轻客车型采用轿车化设计的先河，如采用麦弗逊式独立前悬挂及后霍奇基斯后悬挂搭配，结合液压式离合器，为驾乘人员提供轿车般的舒适体验；通过低风阻车身设计，提高车身密闭性，发动机内正时系统链条传动，双电子风扇降低高速时噪声，形成NVH静音工程，减噪可达40%以上。这些媲美高级轿车的性能配置，可为乘客提供良好的休息环境，使旅途更加愉快。 此外，新世代全顺首次采用分体式后空调，每一排座椅都有相对应的独立式空调出风口，确保所有乘客都能感受到卓越的空调性能；并配备了高级别车型才有的GPS导航系统，可有效帮助驾驶人员准确定位当前位置，并通过地图显示和语音提示两种方式指引用户到达目的地，轻松应对旅程中可能遇到的复杂路况。 国内旅游业正在朝着有序、健康、高端的方向发展，通过打造高品质服务赢得市场已逐渐成为业界的共识。福特全顺凭借舒适的驾乘感受以及领先的科技配置，满足了高端旅游客运市场的用车需求。未来随着旅游市场消费结构的进一步提升，以福特全顺为主流的欧系高端轻客将迎来更广阔的市场前景，同时也将为更多游客带来美好的乘坐体验。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福特全顺 尽享初夏好时光 购福特全顺工作生活两不误 2014/05/29 告别旧时代操控 福特全顺“智”斗未来 2014/05/27 新兴旅游形式盛行 高端轻客填补市场空缺 2014/05/28 福特新世代全顺 到店最高享0.5万元优惠 2014/05/26 福特全顺抢滩国四市场 惊喜豪礼送不停 2014/05/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
