" <title>iPhone 6再曝银色/深灰/土豪金三款谍照_网易手机</title> iPhone 6再曝银色/深灰/土豪金三款谍照 2014-05-13 07:17:31 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 最近有关iPhone 6的传闻越来越多，消息显示4.7英寸的iPhone 6将提前至8月发布，这便预示着最快还有两个多月iPhone 6就将面市。 最近有关iPhone 6的传闻越来越多，消息显示4.7英寸的iPhone 6将提前至8月发布，这便预示着最快还有两个多月iPhone 6就将面市。iPhone 6机模、谍照纷至沓来，9to5MAC最近首次曝光了土豪金版iPhone 6模型，还有银的色、灰色。  iPhone 6再曝谍照：银色/深灰/土豪金三种颜色（图片来自9to5mac） 从目前曝光的图片来看，iPhone 6也将推出银色、深灰和金色三种外样式。图片展现的iPhone6应该是工厂样机(真机模型)，圆润的造型和按键的设置都和之前曝光的细节如出一辙。  iPhone 6再曝谍照：银色/深灰/土豪金三种颜色（图片来自9to5mac） 此外，机身左侧有两个跟5c类似的长形按键，而电源键则移至右侧，同时边缘也比较圆滑。照片还显示了iPhone 6也支持指纹识别功能，让人有些意外的是，银色、白色机型似乎都采用的是金色的Touch ID圆环。 /24  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /5  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone6 土豪金 4.7英寸具备防水功能 iPhone6真机曝光 2014/05/12 比拼S5迎接iPhone6武汉iPhone5c报价2380 2014/05/12 变化太大几乎认不出 iPhone 6/5S对比照 2014/05/12 为了iWatch和iPhone6 苹果iOS8什么样? 2014/05/09 蓝宝石玻璃iPhone6超8000元 或限量发布 2014/05/08 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>iPhone 6再曝银色/深灰/土豪金三款谍照_网易手机</title> iPhone 6再曝银色/深灰/土豪金三款谍照 2014-05-13 07:17:31 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 最近有关iPhone 6的传闻越来越多，消息显示4.7英寸的iPhone 6将提前至8月发布，这便预示着最快还有两个多月iPhone 6就将面市。 最近有关iPhone 6的传闻越来越多，消息显示4.7英寸的iPhone 6将提前至8月发布，这便预示着最快还有两个多月iPhone 6就将面市。iPhone 6机模、谍照纷至沓来，9to5MAC最近首次曝光了土豪金版iPhone 6模型，还有银的色、灰色。  iPhone 6再曝谍照：银色/深灰/土豪金三种颜色（图片来自9to5mac） 从目前曝光的图片来看，iPhone 6也将推出银色、深灰和金色三种外样式。图片展现的iPhone6应该是工厂样机(真机模型)，圆润的造型和按键的设置都和之前曝光的细节如出一辙。  iPhone 6再曝谍照：银色/深灰/土豪金三种颜色（图片来自9to5mac） 此外，机身左侧有两个跟5c类似的长形按键，而电源键则移至右侧，同时边缘也比较圆滑。照片还显示了iPhone 6也支持指纹识别功能，让人有些意外的是，银色、白色机型似乎都采用的是金色的Touch ID圆环。 /24  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /5  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone6 土豪金 4.7英寸具备防水功能 iPhone6真机曝光 2014/05/12 比拼S5迎接iPhone6武汉iPhone5c报价2380 2014/05/12 变化太大几乎认不出 iPhone 6/5S对比照 2014/05/12 为了iWatch和iPhone6 苹果iOS8什么样? 2014/05/09 蓝宝石玻璃iPhone6超8000元 或限量发布 2014/05/08 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>iPhone 6再曝银色/深灰/土豪金三款谍照_网易手机</title> iPhone 6再曝银色/深灰/土豪金三款谍照 2014-05-13 07:17:31 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 最近有关iPhone 6的传闻越来越多，消息显示4.7英寸的iPhone 6将提前至8月发布，这便预示着最快还有两个多月iPhone 6就将面市。 最近有关iPhone 6的传闻越来越多，消息显示4.7英寸的iPhone 6将提前至8月发布，这便预示着最快还有两个多月iPhone 6就将面市。iPhone 6机模、谍照纷至沓来，9to5MAC最近首次曝光了土豪金版iPhone 6模型，还有银的色、灰色。  iPhone 6再曝谍照：银色/深灰/土豪金三种颜色（图片来自9to5mac） 从目前曝光的图片来看，iPhone 6也将推出银色、深灰和金色三种外样式。图片展现的iPhone6应该是工厂样机(真机模型)，圆润的造型和按键的设置都和之前曝光的细节如出一辙。  iPhone 6再曝谍照：银色/深灰/土豪金三种颜色（图片来自9to5mac） 此外，机身左侧有两个跟5c类似的长形按键，而电源键则移至右侧，同时边缘也比较圆滑。照片还显示了iPhone 6也支持指纹识别功能，让人有些意外的是，银色、白色机型似乎都采用的是金色的Touch ID圆环。 /24  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /5  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone6 土豪金 4.7英寸具备防水功能 iPhone6真机曝光 2014/05/12 比拼S5迎接iPhone6武汉iPhone5c报价2380 2014/05/12 变化太大几乎认不出 iPhone 6/5S对比照 2014/05/12 为了iWatch和iPhone6 苹果iOS8什么样? 2014/05/09 蓝宝石玻璃iPhone6超8000元 或限量发布 2014/05/08 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
