" <title>入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名_网易汽车</title> 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 2014-06-04 16:38:44 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日来自MINI官方消息，6月7日起即将为每一款在国内销售的MINI车型以中文命名，像COUNTRYMAN和PACEMAN等车型都将会有属于自己的新名字。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日来自MINI官方消息，6月7日起即将为每一款在国内销售的MINI车型以中文命名，像COUNTRYMAN和PACEMAN等车型都将会有属于自己的新名字。新一代MINI采用全新外观，出自宝马全新的UKL平台，搭载1.2T、1.5T、2.0T三款发动机。 新一代MINI 车款名称	官方指导价(万元) MINI ONE	20.5 MINI ONE+	22.5 MINI COOPER Fun版	25.5 MINI COOPER Excitement版	28.5 MINI COOPER S Fun版	30.5 MINI COOPER S Excitement版	33.5  新一代MINI 新一代MINI外形尺寸较老款车型有所增大，三门版车长达到3821mm，宽1727mm，高1414mm，轴距增加了42mm达到2495mm，空间实用性进一步增强，后备箱容积提升30%，储物空间达到211升。  新一代MINI 外观方面，新一代MINI延续着一贯可爱的外形风格，但是明显相比现有车型显得更具有力量感，车身的线条更加丰富；细节部分来看，前脸部分的格栅尺寸开口更大，配合运动化的保险杠显得更加具有运动之风。而源自Rocketman概念车的车灯设计采用了环绕式的LED行车灯，识别度进一步增加，同时全LED大灯也成为MINI首次配置的功能。  新一代MINI内饰 内饰方面，MINI招牌式的设计得以延续，中控台配备了8.8英寸屏幕。可以通过类似宝马iDrive的多媒体系统进行操作。此外，众多新技术也会引入新一代MINI中去，包括行人预警、抬头显示灯功能一应俱全。新一代MINI采用了全新的UKL1前驱平台，采用前麦弗逊，后Z型多连杆悬架系统。为了增加舒适性，新一代MINI还可以选择可变阻尼悬架系统，并可以更具需求设定为舒适或者运动。  新一代MINI引擎舱 动力方面，MINI ONE搭载1.2T发动机，最大功率102马力，MINI COOPER搭载1.5T发动机，最大功率136马力，MINI COOPER S搭载2.0T发动机，最大功率192马力。与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MINI [成都]全新MINI少量现车 全系车型接受预订 2014/06/03 购桑塔纳现车 优惠6000元送iPad mini等 2014/06/04 新奔奔Mini换""新""引擎 自动挡专供电商 2014/06/04 MINI车型全系中文名将于6月7日公布 2014/06/04 新一代MINI重庆宝盛闪亮上市 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名_网易汽车</title> 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 2014-06-04 16:38:44 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日来自MINI官方消息，6月7日起即将为每一款在国内销售的MINI车型以中文命名，像COUNTRYMAN和PACEMAN等车型都将会有属于自己的新名字。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日来自MINI官方消息，6月7日起即将为每一款在国内销售的MINI车型以中文命名，像COUNTRYMAN和PACEMAN等车型都将会有属于自己的新名字。新一代MINI采用全新外观，出自宝马全新的UKL平台，搭载1.2T、1.5T、2.0T三款发动机。 新一代MINI 车款名称	官方指导价(万元) MINI ONE	20.5 MINI ONE+	22.5 MINI COOPER Fun版	25.5 MINI COOPER Excitement版	28.5 MINI COOPER S Fun版	30.5 MINI COOPER S Excitement版	33.5  新一代MINI 新一代MINI外形尺寸较老款车型有所增大，三门版车长达到3821mm，宽1727mm，高1414mm，轴距增加了42mm达到2495mm，空间实用性进一步增强，后备箱容积提升30%，储物空间达到211升。  新一代MINI 外观方面，新一代MINI延续着一贯可爱的外形风格，但是明显相比现有车型显得更具有力量感，车身的线条更加丰富；细节部分来看，前脸部分的格栅尺寸开口更大，配合运动化的保险杠显得更加具有运动之风。而源自Rocketman概念车的车灯设计采用了环绕式的LED行车灯，识别度进一步增加，同时全LED大灯也成为MINI首次配置的功能。  新一代MINI内饰 内饰方面，MINI招牌式的设计得以延续，中控台配备了8.8英寸屏幕。可以通过类似宝马iDrive的多媒体系统进行操作。此外，众多新技术也会引入新一代MINI中去，包括行人预警、抬头显示灯功能一应俱全。新一代MINI采用了全新的UKL1前驱平台，采用前麦弗逊，后Z型多连杆悬架系统。为了增加舒适性，新一代MINI还可以选择可变阻尼悬架系统，并可以更具需求设定为舒适或者运动。  新一代MINI引擎舱 动力方面，MINI ONE搭载1.2T发动机，最大功率102马力，MINI COOPER搭载1.5T发动机，最大功率136马力，MINI COOPER S搭载2.0T发动机，最大功率192马力。与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MINI [成都]全新MINI少量现车 全系车型接受预订 2014/06/03 购桑塔纳现车 优惠6000元送iPad mini等 2014/06/04 新奔奔Mini换""新""引擎 自动挡专供电商 2014/06/04 MINI车型全系中文名将于6月7日公布 2014/06/04 新一代MINI重庆宝盛闪亮上市 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名_网易汽车</title> 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 2014-06-04 16:38:44 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日来自MINI官方消息，6月7日起即将为每一款在国内销售的MINI车型以中文命名，像COUNTRYMAN和PACEMAN等车型都将会有属于自己的新名字。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日来自MINI官方消息，6月7日起即将为每一款在国内销售的MINI车型以中文命名，像COUNTRYMAN和PACEMAN等车型都将会有属于自己的新名字。新一代MINI采用全新外观，出自宝马全新的UKL平台，搭载1.2T、1.5T、2.0T三款发动机。 新一代MINI 车款名称	官方指导价(万元) MINI ONE	20.5 MINI ONE+	22.5 MINI COOPER Fun版	25.5 MINI COOPER Excitement版	28.5 MINI COOPER S Fun版	30.5 MINI COOPER S Excitement版	33.5  新一代MINI 新一代MINI外形尺寸较老款车型有所增大，三门版车长达到3821mm，宽1727mm，高1414mm，轴距增加了42mm达到2495mm，空间实用性进一步增强，后备箱容积提升30%，储物空间达到211升。  新一代MINI 外观方面，新一代MINI延续着一贯可爱的外形风格，但是明显相比现有车型显得更具有力量感，车身的线条更加丰富；细节部分来看，前脸部分的格栅尺寸开口更大，配合运动化的保险杠显得更加具有运动之风。而源自Rocketman概念车的车灯设计采用了环绕式的LED行车灯，识别度进一步增加，同时全LED大灯也成为MINI首次配置的功能。  新一代MINI内饰 内饰方面，MINI招牌式的设计得以延续，中控台配备了8.8英寸屏幕。可以通过类似宝马iDrive的多媒体系统进行操作。此外，众多新技术也会引入新一代MINI中去，包括行人预警、抬头显示灯功能一应俱全。新一代MINI采用了全新的UKL1前驱平台，采用前麦弗逊，后Z型多连杆悬架系统。为了增加舒适性，新一代MINI还可以选择可变阻尼悬架系统，并可以更具需求设定为舒适或者运动。  新一代MINI引擎舱 动力方面，MINI ONE搭载1.2T发动机，最大功率102马力，MINI COOPER搭载1.5T发动机，最大功率136马力，MINI COOPER S搭载2.0T发动机，最大功率192马力。与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MINI [成都]全新MINI少量现车 全系车型接受预订 2014/06/03 购桑塔纳现车 优惠6000元送iPad mini等 2014/06/04 新奔奔Mini换""新""引擎 自动挡专供电商 2014/06/04 MINI车型全系中文名将于6月7日公布 2014/06/04 新一代MINI重庆宝盛闪亮上市 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
