" <title>全新E系列广视角 戴尔最亲民液晶首测_网易数码</title> 全新E系列广视角 戴尔最亲民液晶首测 2013-09-12 10:56:45 来源: pchome电脑之家(上海) 有0人参与 分享到 再次带动行业步调 戴尔亲民机皇诞生 戴尔显示器在消费者心里一直有着良好的口碑，特别是推出U2311H显示器的那一年，IPS液晶技术民用化、大众可以接受的价格、大厂的优秀做工，U2311H是那时候消费者最想要、并且可以到手的机皇产品。当年，戴尔把机皇级显示器快速的带到了普通消费者的身边；现在，戴尔正在做相同的事情，这次抛出的重磅炸弹是MVA广视角液晶显示器??E2214Hv。 E2214Hv显示器有三大特点：广视角、低价、戴尔品质。在工业设计上，这款产品依旧是纯粹的戴尔风，只不过并没有人体工学支架设计；在性能上，它依旧以为消费者提供更优质的显示性能为理念，采用了全高清广视角、色彩表现佳、特别是对比度惊人的MVA液晶面板；在价位上，这款产品上市时也仅有800元出头，并且在短期内就调整到799元的价格。虽然说市面上（以京东为例），屈指可数的有那么几款799元广视角的机型，但普遍上市已经有一段时间，并且它们的品牌效力显然没有戴尔卓越。 戴尔E2214Hv显示器规格参数： 21.5英寸16:9的屏幕，最佳分辨率1920*1080，屏幕亮度为250cd/m2，静态对比度3000:1，提供VGA和DVI-D接口，总体配置足够满足消费者的需要。 延续戴尔特色 E2214Hv外观工艺赏析 有关戴尔E2214Hv显示器的外观，由于实在是一眼就能看出这是戴尔的显示器，用户对戴尔显示器的外观也基本都很了解了，所以这里就简单的来看看，同时也看看这款机型的细节做工如何。 戴尔E2214Hv显示器外观延续正统血统 戴尔E2214Hv显示器设计风格上属于很纯正的血统，因此外观设计上还是偏重商用风格。这款产品采用窄边框设计，给人的总体印象是精致小巧。 手感出色的按压式按键设计 戴尔E2214Hv显示器采用按压式按键设计，该按键位于屏幕右侧边框处，每个按键间距保持良好，手感也很出色，最重要的是都和电源开关键保持了足够的位置，这样用户就不会误按到。 戴尔E2214Hv显示器背部非常简约 打开后舱可以安装人体工学支架或壁挂使用 戴尔E2214Hv显示器背面非常简约，戴尔的英文品牌LOGO清晰可见，由于这款产品没有使用人体工学支架，所以我们看不到那种庞大的支架身躯。这款产品的背后还有个可以打开的盖子，其实里面藏的是壁挂功能/接驳人体工学支架的设计。 支架具备束线功能 戴尔E2214Hv显示器最大仰角特写 戴尔E2214Hv显示器的支架可以提供-5°~25°的俯仰角调节角度，能够满足用户的需求。 配备VGA和DVI-D接口，HDMI用户可以购置一根HDMI-DVI线来使用 戴尔E2214Hv显示器配备了VGA和DVI-D接口，总体来看满足家庭娱乐用户的需求是足够的，如果您是笔记本用户，又不想用VGA的话，可以到京东等电商买一根HDMI转DVI的线，就可以体验高清大屏的精致画面了。 99%sRGB 戴尔E2214Hv色彩空间极佳 接下来，小编将使用最新的Spyder4Elite校色仪对戴尔E2214Hv显示器进行客观性能的测试，本次测试环境色温和照度必须符合ISO3664标准规定，并非单纯全黑的暗室就符合要求。 PChome显示器测试平台采用Spyder4蜘蛛校色硬件 在色彩特性测试方面，通过Spyder4Elite校色仪制作原始icc文件，在通过配套的软件分析可以得知戴尔E2214Hv显示器的色彩特性。 sRGB色域空间是微软联合惠普、爱普生、三菱等厂商制定的标准定义，绝大多数成像设备都支持该色域空间。特别指出的是sRGB也是目前被各种显示设备所支持的最广泛的标准。下面的图测试的是该显示器的sRGB色彩空间表现，绿色闭合曲线代表sRGB的色彩空间、红色闭合曲线代表戴尔E2214Hv的色彩空间。 戴尔E2214Hv显示器sRGB色彩空间为99% 作为一款入门环保机型，戴尔E2214Hv显示器的sRGB色彩空间覆盖率高达99%，可以说这是同类产品中色彩空间覆盖率最好的产品。 水准很高 戴尔E2214Hv均匀性表现 一款显示器不仅要有好的色彩空间，其色彩的精确度也是尤为重要的，接下来将进行色度均匀性和亮度均匀性的测试。 通过Spyder4Elite校色仪将显示器屏幕分为9个区域，在每个区域分别进行进行色彩/亮度均匀性测试，测试结束后，屏幕上会显示不同灰度下，该显示器9个区域的亮度和色彩差异值。出现的等效线越密，说明亮度/色彩均匀性越差。 100%亮度下戴尔E2214Hv显示器色度均匀性测试 D65标准中，色温值为6500K表示色彩比较准确，不会出现偏冷或者偏暖。通过测试，在最高亮度下，E2214Hv显示器面板色度上整体都保持在一个相当均匀的程度。 戴尔E2214Hv显示器亮度均匀性测试 在亮度均匀性方面，戴尔E2214Hv显示器表现的也很出色，仅有相对不太重要的中心最上方区域亮度偏差略大。 RGB三原色曲线重合度表现优秀 接着我们将进行戴尔E2214Hv显示器Gamma曲线优化和色温一致性的测试。 通常在显示器行业中gamma=2.2是一个标准值。体现在测试报告中测量的gamma值曲线越接近2.2越好。gamma值越高（如 2.2），则图像对比度以及色彩饱合度越高 ? 通常会损失阴影细节。Gamma值越低（如 1.8），则图像对比度和色彩饱合度越低，阴影细节更丰富。调整显示器的gamma值，对于多台设备显示相同的效果至关重要。gamma 2.2 可从感观上为观看者提供始终如一的色调范围。 戴尔E2214Hv显示器Gamma曲线优化测试 戴尔E2214Hv显示器RGB三原色曲线测试 Gamma曲线优化测试上，戴尔E2214Hv的表现还是很不错的，相比标准的Gamma曲线并没有偏差太多。在RGB三原色的曲线测试中，戴尔E2214Hv的表现则是非常好的，虽然三条线并未完全重合，但没有一条线分开太多，这也是很多较便宜的机型都做不到的。 色温一致性的测试的目的是考验显示器产品在不同亮度下白点色温的稳定性，毕竟用户会随时调节显示器的亮度，此时对比度和色温不应该发生太大的变化。我们分别将戴尔E2214Hv的屏幕亮度调节到0%、25%、50%、75%和100%，测试全白画面亮度和全黑画面亮度以及色度坐标，计算出对比度以及色温值。各个亮度下色温值和对比度比值不发生变化是最为理想的。 戴尔E2214Hv显示器色温一致性测试 在色温一致性方面，戴尔E2214Hv的色温表现非常稳定，数值稳定在6800~6900之间，这个色温会让色彩的表现略微偏冷一点点，用户可适当调节。 平均△E为0.88 色彩还原度足够准确 关于色彩准确度的概念，往往会使用Delta E这个参数，这个参数可以理解为色差。在测试中，这个数值越小，代表所测区域的色彩还原越好。一般均值在1以内，个别色块最大不超过2，都是相当好的结果。 色彩精准度：在此项测试中，提供了12/24/48种标定过的标准颜色（实验室色样）作为色彩基准，以spyder4读取屏幕上的色样（实验室结果）进行对比，并以Delta E为准进行计算。 戴尔E2214Hv显示器平均△E为0.88 戴尔E2214Hv显示器的△E测试中，其中有一个颜色△E值达到了7.49，这个颜色表现的并不准确，不过整体而言，其平均△E值仅有0.88，说明绝大多数的色彩都可以获得精确的显示效果。 当△E≤1时，人眼几乎不能辨别两个颜色的差异； 当1<△E<3时，人眼需要比对后方能辨别细微的颜色差异； 当△E≥3时，人眼可以辨别出颜色差异，并认为是两个相近颜色。 当△E≥5时，大多数人眼可以看出颜色差异，并认为是完全不同的颜色。 戴尔E2214Hv显示器同样节能环保 下面我们按照国家能效标准来检测戴尔E2214Hv显示器在功耗和能效方面的表现。 戴尔E2214Hv显示器功耗表现 测试结果显示，戴尔E2214Hv显示器在100%亮度下的最大功耗为20.5W，节能效果优异。 戴尔E2214Hv显示器能效表现 戴尔E2214Hv显示器达到了国家一级的能源标准，测试结果为1.5cd/W，达到了国家规定的节能标准。 总结：戴尔再一次提升入门产品标准 自从戴尔把广视角液晶显示器拉入到民间，显示器的价格较量也就越来越激烈，特别是近两年更是如此，从这个角度而言，以799元身价出现的E2214Hv显示器要达到当年U2311H的辉煌显然有些艰难。 最低价也能享受最好的色彩 当然，它也只是达不到U2311H那样的高度而已，单就从如今的行业和E2214Hv这样的产品来分析的话，显然E2214Hv的出现还是颇具意义的。最重要的一个部分在于色彩性能，通过评测，E2214Hv不论是sRGB色彩空间、RGB三原色曲线、色度均匀性、亮度均匀性，它都是最好的，其它方面也都做的不错，可以说它把入门级显示器的标准又提高了一个档次，同时别忘了它还有行业最低的价格??799元。 在外观工艺方面，作为入门级的E2214Hv显示器还是保持了戴尔的一贯水准，只不过外形这东西见仁见智，从普遍的需求角度来看，E2214Hv确实不太适合喜爱时尚的用户去选择，它更值得对色彩要求较高或者是办公用户去使用。 本文来源：pchome电脑之家 关键词阅读： 电脑 显示器 戴尔 新闻 戴尔推出全新UltraSharp系列显示器 2013/01/25 戴尔推出三款入门级显示器 最大22英寸 2009/05/19 外观大变样! 戴尔推出新款HDMI口液晶 2009/05/13 真之境，界无边 戴尔推出全新S系列显示器 2012/09/21 戴尔开售ST2220 21.5英寸多点触摸IPS LCD 2011/01/04 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 1980年代的山寨《星球大战》小人书 IHS:LCD供应商的活动引发Surface mini传闻再起 Surface Pro 3对比Galaxy Note Pro 12.2 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 2014台北电脑展前瞻：PC领域的挑战与精彩 等了半年 Nexus 8或搭载Tegra K1处理器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全新E系列广视角 戴尔最亲民液晶首测_网易数码</title> 全新E系列广视角 戴尔最亲民液晶首测 2013-09-12 10:56:45 来源: pchome电脑之家(上海) 有0人参与 分享到 再次带动行业步调 戴尔亲民机皇诞生 戴尔显示器在消费者心里一直有着良好的口碑，特别是推出U2311H显示器的那一年，IPS液晶技术民用化、大众可以接受的价格、大厂的优秀做工，U2311H是那时候消费者最想要、并且可以到手的机皇产品。当年，戴尔把机皇级显示器快速的带到了普通消费者的身边；现在，戴尔正在做相同的事情，这次抛出的重磅炸弹是MVA广视角液晶显示器??E2214Hv。 E2214Hv显示器有三大特点：广视角、低价、戴尔品质。在工业设计上，这款产品依旧是纯粹的戴尔风，只不过并没有人体工学支架设计；在性能上，它依旧以为消费者提供更优质的显示性能为理念，采用了全高清广视角、色彩表现佳、特别是对比度惊人的MVA液晶面板；在价位上，这款产品上市时也仅有800元出头，并且在短期内就调整到799元的价格。虽然说市面上（以京东为例），屈指可数的有那么几款799元广视角的机型，但普遍上市已经有一段时间，并且它们的品牌效力显然没有戴尔卓越。 戴尔E2214Hv显示器规格参数： 21.5英寸16:9的屏幕，最佳分辨率1920*1080，屏幕亮度为250cd/m2，静态对比度3000:1，提供VGA和DVI-D接口，总体配置足够满足消费者的需要。 延续戴尔特色 E2214Hv外观工艺赏析 有关戴尔E2214Hv显示器的外观，由于实在是一眼就能看出这是戴尔的显示器，用户对戴尔显示器的外观也基本都很了解了，所以这里就简单的来看看，同时也看看这款机型的细节做工如何。 戴尔E2214Hv显示器外观延续正统血统 戴尔E2214Hv显示器设计风格上属于很纯正的血统，因此外观设计上还是偏重商用风格。这款产品采用窄边框设计，给人的总体印象是精致小巧。 手感出色的按压式按键设计 戴尔E2214Hv显示器采用按压式按键设计，该按键位于屏幕右侧边框处，每个按键间距保持良好，手感也很出色，最重要的是都和电源开关键保持了足够的位置，这样用户就不会误按到。 戴尔E2214Hv显示器背部非常简约 打开后舱可以安装人体工学支架或壁挂使用 戴尔E2214Hv显示器背面非常简约，戴尔的英文品牌LOGO清晰可见，由于这款产品没有使用人体工学支架，所以我们看不到那种庞大的支架身躯。这款产品的背后还有个可以打开的盖子，其实里面藏的是壁挂功能/接驳人体工学支架的设计。 支架具备束线功能 戴尔E2214Hv显示器最大仰角特写 戴尔E2214Hv显示器的支架可以提供-5°~25°的俯仰角调节角度，能够满足用户的需求。 配备VGA和DVI-D接口，HDMI用户可以购置一根HDMI-DVI线来使用 戴尔E2214Hv显示器配备了VGA和DVI-D接口，总体来看满足家庭娱乐用户的需求是足够的，如果您是笔记本用户，又不想用VGA的话，可以到京东等电商买一根HDMI转DVI的线，就可以体验高清大屏的精致画面了。 99%sRGB 戴尔E2214Hv色彩空间极佳 接下来，小编将使用最新的Spyder4Elite校色仪对戴尔E2214Hv显示器进行客观性能的测试，本次测试环境色温和照度必须符合ISO3664标准规定，并非单纯全黑的暗室就符合要求。 PChome显示器测试平台采用Spyder4蜘蛛校色硬件 在色彩特性测试方面，通过Spyder4Elite校色仪制作原始icc文件，在通过配套的软件分析可以得知戴尔E2214Hv显示器的色彩特性。 sRGB色域空间是微软联合惠普、爱普生、三菱等厂商制定的标准定义，绝大多数成像设备都支持该色域空间。特别指出的是sRGB也是目前被各种显示设备所支持的最广泛的标准。下面的图测试的是该显示器的sRGB色彩空间表现，绿色闭合曲线代表sRGB的色彩空间、红色闭合曲线代表戴尔E2214Hv的色彩空间。 戴尔E2214Hv显示器sRGB色彩空间为99% 作为一款入门环保机型，戴尔E2214Hv显示器的sRGB色彩空间覆盖率高达99%，可以说这是同类产品中色彩空间覆盖率最好的产品。 水准很高 戴尔E2214Hv均匀性表现 一款显示器不仅要有好的色彩空间，其色彩的精确度也是尤为重要的，接下来将进行色度均匀性和亮度均匀性的测试。 通过Spyder4Elite校色仪将显示器屏幕分为9个区域，在每个区域分别进行进行色彩/亮度均匀性测试，测试结束后，屏幕上会显示不同灰度下，该显示器9个区域的亮度和色彩差异值。出现的等效线越密，说明亮度/色彩均匀性越差。 100%亮度下戴尔E2214Hv显示器色度均匀性测试 D65标准中，色温值为6500K表示色彩比较准确，不会出现偏冷或者偏暖。通过测试，在最高亮度下，E2214Hv显示器面板色度上整体都保持在一个相当均匀的程度。 戴尔E2214Hv显示器亮度均匀性测试 在亮度均匀性方面，戴尔E2214Hv显示器表现的也很出色，仅有相对不太重要的中心最上方区域亮度偏差略大。 RGB三原色曲线重合度表现优秀 接着我们将进行戴尔E2214Hv显示器Gamma曲线优化和色温一致性的测试。 通常在显示器行业中gamma=2.2是一个标准值。体现在测试报告中测量的gamma值曲线越接近2.2越好。gamma值越高（如 2.2），则图像对比度以及色彩饱合度越高 ? 通常会损失阴影细节。Gamma值越低（如 1.8），则图像对比度和色彩饱合度越低，阴影细节更丰富。调整显示器的gamma值，对于多台设备显示相同的效果至关重要。gamma 2.2 可从感观上为观看者提供始终如一的色调范围。 戴尔E2214Hv显示器Gamma曲线优化测试 戴尔E2214Hv显示器RGB三原色曲线测试 Gamma曲线优化测试上，戴尔E2214Hv的表现还是很不错的，相比标准的Gamma曲线并没有偏差太多。在RGB三原色的曲线测试中，戴尔E2214Hv的表现则是非常好的，虽然三条线并未完全重合，但没有一条线分开太多，这也是很多较便宜的机型都做不到的。 色温一致性的测试的目的是考验显示器产品在不同亮度下白点色温的稳定性，毕竟用户会随时调节显示器的亮度，此时对比度和色温不应该发生太大的变化。我们分别将戴尔E2214Hv的屏幕亮度调节到0%、25%、50%、75%和100%，测试全白画面亮度和全黑画面亮度以及色度坐标，计算出对比度以及色温值。各个亮度下色温值和对比度比值不发生变化是最为理想的。 戴尔E2214Hv显示器色温一致性测试 在色温一致性方面，戴尔E2214Hv的色温表现非常稳定，数值稳定在6800~6900之间，这个色温会让色彩的表现略微偏冷一点点，用户可适当调节。 平均△E为0.88 色彩还原度足够准确 关于色彩准确度的概念，往往会使用Delta E这个参数，这个参数可以理解为色差。在测试中，这个数值越小，代表所测区域的色彩还原越好。一般均值在1以内，个别色块最大不超过2，都是相当好的结果。 色彩精准度：在此项测试中，提供了12/24/48种标定过的标准颜色（实验室色样）作为色彩基准，以spyder4读取屏幕上的色样（实验室结果）进行对比，并以Delta E为准进行计算。 戴尔E2214Hv显示器平均△E为0.88 戴尔E2214Hv显示器的△E测试中，其中有一个颜色△E值达到了7.49，这个颜色表现的并不准确，不过整体而言，其平均△E值仅有0.88，说明绝大多数的色彩都可以获得精确的显示效果。 当△E≤1时，人眼几乎不能辨别两个颜色的差异； 当1<△E<3时，人眼需要比对后方能辨别细微的颜色差异； 当△E≥3时，人眼可以辨别出颜色差异，并认为是两个相近颜色。 当△E≥5时，大多数人眼可以看出颜色差异，并认为是完全不同的颜色。 戴尔E2214Hv显示器同样节能环保 下面我们按照国家能效标准来检测戴尔E2214Hv显示器在功耗和能效方面的表现。 戴尔E2214Hv显示器功耗表现 测试结果显示，戴尔E2214Hv显示器在100%亮度下的最大功耗为20.5W，节能效果优异。 戴尔E2214Hv显示器能效表现 戴尔E2214Hv显示器达到了国家一级的能源标准，测试结果为1.5cd/W，达到了国家规定的节能标准。 总结：戴尔再一次提升入门产品标准 自从戴尔把广视角液晶显示器拉入到民间，显示器的价格较量也就越来越激烈，特别是近两年更是如此，从这个角度而言，以799元身价出现的E2214Hv显示器要达到当年U2311H的辉煌显然有些艰难。 最低价也能享受最好的色彩 当然，它也只是达不到U2311H那样的高度而已，单就从如今的行业和E2214Hv这样的产品来分析的话，显然E2214Hv的出现还是颇具意义的。最重要的一个部分在于色彩性能，通过评测，E2214Hv不论是sRGB色彩空间、RGB三原色曲线、色度均匀性、亮度均匀性，它都是最好的，其它方面也都做的不错，可以说它把入门级显示器的标准又提高了一个档次，同时别忘了它还有行业最低的价格??799元。 在外观工艺方面，作为入门级的E2214Hv显示器还是保持了戴尔的一贯水准，只不过外形这东西见仁见智，从普遍的需求角度来看，E2214Hv确实不太适合喜爱时尚的用户去选择，它更值得对色彩要求较高或者是办公用户去使用。 本文来源：pchome电脑之家 关键词阅读： 电脑 显示器 戴尔 新闻 戴尔推出全新UltraSharp系列显示器 2013/01/25 戴尔推出三款入门级显示器 最大22英寸 2009/05/19 外观大变样! 戴尔推出新款HDMI口液晶 2009/05/13 真之境，界无边 戴尔推出全新S系列显示器 2012/09/21 戴尔开售ST2220 21.5英寸多点触摸IPS LCD 2011/01/04 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 多达十种 富士本土正式开展镜头租赁服务 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 重大福利 知名黑客暗示iOS 8可轻松越狱 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
