" <title>全新iMessage亮点多 微信会遭冲击么？_网易手机</title> 全新iMessage亮点多 微信会遭冲击么？ 2014-06-03 13:14:32 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 在今天凌晨刚刚结束的WWDC大会上，iOS 8终于揭开了它神秘的面纱，不过其中最令人振奋的还是要数iMessage了，它支持文字、图片，以及语音的发送，能够快速浏览发送的照片，并且还引入了群聊概念，基于庞大的苹果用户数量，一旦升级至iOS 8，这些人很有可能会放弃使用微信。 在今天凌晨刚刚结束的WWDC大会上，iOS 8终于揭开了它神秘的面纱，诸多全新的功能和体验让人眼前一亮，如智能照片编辑、HealthKit健康应用、新App Store支持视频预览、HomeKit智能家居等等系数亮相。不过其中最令人振奋的还是要数iMessage了，它支持文字、图片，以及语音的发送，能够快速浏览发送的照片，并且还引入了群聊概念，用户们可以建立群组，加入、离开、改名都能够实现，这听上去和微信业务有些类似。 微信是我们常用的聊天工具，只要有网络就能够保持交流畅通，其多样的功能和体验让它迅速积累了数量庞大的用户群，这给短信业务带来了前所未有的冲击。可以说现在微信的地位已经牢不可破，凭什么说iMessage的出现会对它造成影响呢？  全新iMessage亮相 首先iMessage和微信一样，核心功能都是即时通信，但是显然iMessage的体验要好很多，基于庞大的苹果用户数量，一旦升级至iOS 8，这些人很有可能会放弃使用微信。  全新iMessage亮相  全新iMessage亮相 当用户收到一条语音或文字信息时，通过查看下拉菜单就能完成立即查看或回复，在屏幕上左右滑动还可以选择忽略它，这简直和微信一模一样。另外，iMessage比微信更加轻巧，因为它并没有支付平台，没有可以分享的朋友圈，此外也没有公共账号连接的任务，不过，这类应用的意义不就是沟通吗？iMessage完全能满足需要。目前iOS 8还不能开放下载，但当那一天真的来临时，微信是否会感到眼前的危机呢？面对着强大的对手，马化腾又会做出什么样的举措，让我们拭目以待。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iMessage 微信 iOS 软件 移动互联网 苹果被曝iMessage信息遭“劫持”问题 2014/05/15 iOS7.1.2流量持续增加 更新或很快就发布 2014/05/23 iMessage垃圾短信利益链:群发业务月入300万 2014/04/17 研究人员称苹果可查看加密iMessage对话 2013/10/18 专家称苹果可截获iMessage信息 2013/09/20 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全新iMessage亮点多 微信会遭冲击么？_网易手机</title> 全新iMessage亮点多 微信会遭冲击么？ 2014-06-03 13:14:32 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 在今天凌晨刚刚结束的WWDC大会上，iOS 8终于揭开了它神秘的面纱，不过其中最令人振奋的还是要数iMessage了，它支持文字、图片，以及语音的发送，能够快速浏览发送的照片，并且还引入了群聊概念，基于庞大的苹果用户数量，一旦升级至iOS 8，这些人很有可能会放弃使用微信。 在今天凌晨刚刚结束的WWDC大会上，iOS 8终于揭开了它神秘的面纱，诸多全新的功能和体验让人眼前一亮，如智能照片编辑、HealthKit健康应用、新App Store支持视频预览、HomeKit智能家居等等系数亮相。不过其中最令人振奋的还是要数iMessage了，它支持文字、图片，以及语音的发送，能够快速浏览发送的照片，并且还引入了群聊概念，用户们可以建立群组，加入、离开、改名都能够实现，这听上去和微信业务有些类似。 微信是我们常用的聊天工具，只要有网络就能够保持交流畅通，其多样的功能和体验让它迅速积累了数量庞大的用户群，这给短信业务带来了前所未有的冲击。可以说现在微信的地位已经牢不可破，凭什么说iMessage的出现会对它造成影响呢？  全新iMessage亮相 首先iMessage和微信一样，核心功能都是即时通信，但是显然iMessage的体验要好很多，基于庞大的苹果用户数量，一旦升级至iOS 8，这些人很有可能会放弃使用微信。  全新iMessage亮相  全新iMessage亮相 当用户收到一条语音或文字信息时，通过查看下拉菜单就能完成立即查看或回复，在屏幕上左右滑动还可以选择忽略它，这简直和微信一模一样。另外，iMessage比微信更加轻巧，因为它并没有支付平台，没有可以分享的朋友圈，此外也没有公共账号连接的任务，不过，这类应用的意义不就是沟通吗？iMessage完全能满足需要。目前iOS 8还不能开放下载，但当那一天真的来临时，微信是否会感到眼前的危机呢？面对着强大的对手，马化腾又会做出什么样的举措，让我们拭目以待。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iMessage 微信 iOS 软件 移动互联网 苹果被曝iMessage信息遭“劫持”问题 2014/05/15 iOS7.1.2流量持续增加 更新或很快就发布 2014/05/23 iMessage垃圾短信利益链:群发业务月入300万 2014/04/17 研究人员称苹果可查看加密iMessage对话 2013/10/18 专家称苹果可截获iMessage信息 2013/09/20 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
