 <title>全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市_汽车_腾讯网</title> 全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市 重磅谍照腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 10:23 我要分享 0 [摘要]我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照，新车将于年底正式上市销售。 关键词：全新哈弗H5、年底正式上市、外观更时尚、内饰借鉴哈弗H8、基于哈弗H6平台而来 编辑观点：现款哈弗H5车型在市场上可谓征战很久了，其不管是外观还是平台方面都显得有些“落后”了，所以全新一代哈弗H5则是蓄势待发。相信凭借哈弗H6的口碑，新一代哈弗H5能取得更好的销量。 目前，我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照。据悉，新车将于年底正式上市销售。 全新哈弗H5无伪谍照 外观更时尚、圆润 外观方面，全新哈弗H5相比现款车型可谓发生了“脱胎换骨”的变化，整车显得更加时尚、圆润，完全没有过去的越野“硬派”的感觉。细节方面，镀铬的六边形进气格栅和时尚的前大灯完美地融合在一起，令人耳目一新。 全新哈弗H5前脸非常时尚 现款哈弗H5车型 尾部方面，分体式尾灯造型和前大灯进行了前后呼应，再加上车顶的扰流板、动感的后保险杠、双边单出四边形排气管以及银色下护板等等，让新车尾部也显得很“活泼”。 尾部显得很“活泼” 内饰借鉴哈弗H8 内饰方面，全新哈弗H5则也进行了全面升级，其整体风格转而向哈弗H8内饰靠拢，炮筒式仪表盘、中控液晶屏的布局看上去都很熟悉。另外，整车内饰做工水准也和哈弗H8不相上下。 内饰风格、质感向哈弗H8靠拢 配置方面，此次谍照的高配车型配置是比较高的，包括双温区独立空调、12.3寸中控液晶屏、前泊车雷达、倒车影像等等。 基于哈弗H6平台而来 平台方面，据悉全新哈弗H5将基于H6平台打造而成，这意味着其放弃了过去的非承载式车身结构，并采用了前麦弗逊、后双横臂式独立悬挂设计。动力方面，全新哈弗H5将搭载一台2.0L汽油发动机或者2.0T柴油发动机。传动系统，与之匹配的是6速手动变速箱或者6速自动变速箱。此外，新车未来也可能会推出2.0T汽油版车型。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 哈弗H5 价格：9.28-17.08万  口碑评分：66分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   威麟X5   陆风X8   瑞虎 同品牌车型：哈弗H2 哈弗H8 哈弗H3 哈弗H6 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市_汽车_腾讯网</title> 全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市 重磅谍照腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 10:23 我要分享 0 [摘要]我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照，新车将于年底正式上市销售。 关键词：全新哈弗H5、年底正式上市、外观更时尚、内饰借鉴哈弗H8、基于哈弗H6平台而来 编辑观点：现款哈弗H5车型在市场上可谓征战很久了，其不管是外观还是平台方面都显得有些“落后”了，所以全新一代哈弗H5则是蓄势待发。相信凭借哈弗H6的口碑，新一代哈弗H5能取得更好的销量。 目前，我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照。据悉，新车将于年底正式上市销售。 全新哈弗H5无伪谍照 外观更时尚、圆润 外观方面，全新哈弗H5相比现款车型可谓发生了“脱胎换骨”的变化，整车显得更加时尚、圆润，完全没有过去的越野“硬派”的感觉。细节方面，镀铬的六边形进气格栅和时尚的前大灯完美地融合在一起，令人耳目一新。 全新哈弗H5前脸非常时尚 现款哈弗H5车型 尾部方面，分体式尾灯造型和前大灯进行了前后呼应，再加上车顶的扰流板、动感的后保险杠、双边单出四边形排气管以及银色下护板等等，让新车尾部也显得很“活泼”。 尾部显得很“活泼” 内饰借鉴哈弗H8 内饰方面，全新哈弗H5则也进行了全面升级，其整体风格转而向哈弗H8内饰靠拢，炮筒式仪表盘、中控液晶屏的布局看上去都很熟悉。另外，整车内饰做工水准也和哈弗H8不相上下。 内饰风格、质感向哈弗H8靠拢 配置方面，此次谍照的高配车型配置是比较高的，包括双温区独立空调、12.3寸中控液晶屏、前泊车雷达、倒车影像等等。 基于哈弗H6平台而来 平台方面，据悉全新哈弗H5将基于H6平台打造而成，这意味着其放弃了过去的非承载式车身结构，并采用了前麦弗逊、后双横臂式独立悬挂设计。动力方面，全新哈弗H5将搭载一台2.0L汽油发动机或者2.0T柴油发动机。传动系统，与之匹配的是6速手动变速箱或者6速自动变速箱。此外，新车未来也可能会推出2.0T汽油版车型。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 哈弗H5 价格：9.28-17.08万  口碑评分：66分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   威麟X5   陆风X8   瑞虎 同品牌车型：哈弗H2 哈弗H8 哈弗H3 哈弗H6 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市_汽车_腾讯网</title> 全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市 重磅谍照腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 10:23 我要分享 0 [摘要]我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照，新车将于年底正式上市销售。 关键词：全新哈弗H5、年底正式上市、外观更时尚、内饰借鉴哈弗H8、基于哈弗H6平台而来 编辑观点：现款哈弗H5车型在市场上可谓征战很久了，其不管是外观还是平台方面都显得有些“落后”了，所以全新一代哈弗H5则是蓄势待发。相信凭借哈弗H6的口碑，新一代哈弗H5能取得更好的销量。 目前，我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照。据悉，新车将于年底正式上市销售。 全新哈弗H5无伪谍照 外观更时尚、圆润 外观方面，全新哈弗H5相比现款车型可谓发生了“脱胎换骨”的变化，整车显得更加时尚、圆润，完全没有过去的越野“硬派”的感觉。细节方面，镀铬的六边形进气格栅和时尚的前大灯完美地融合在一起，令人耳目一新。 全新哈弗H5前脸非常时尚 现款哈弗H5车型 尾部方面，分体式尾灯造型和前大灯进行了前后呼应，再加上车顶的扰流板、动感的后保险杠、双边单出四边形排气管以及银色下护板等等，让新车尾部也显得很“活泼”。 尾部显得很“活泼” 内饰借鉴哈弗H8 内饰方面，全新哈弗H5则也进行了全面升级，其整体风格转而向哈弗H8内饰靠拢，炮筒式仪表盘、中控液晶屏的布局看上去都很熟悉。另外，整车内饰做工水准也和哈弗H8不相上下。 内饰风格、质感向哈弗H8靠拢 配置方面，此次谍照的高配车型配置是比较高的，包括双温区独立空调、12.3寸中控液晶屏、前泊车雷达、倒车影像等等。 基于哈弗H6平台而来 平台方面，据悉全新哈弗H5将基于H6平台打造而成，这意味着其放弃了过去的非承载式车身结构，并采用了前麦弗逊、后双横臂式独立悬挂设计。动力方面，全新哈弗H5将搭载一台2.0L汽油发动机或者2.0T柴油发动机。传动系统，与之匹配的是6速手动变速箱或者6速自动变速箱。此外，新车未来也可能会推出2.0T汽油版车型。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 哈弗H5 价格：9.28-17.08万  口碑评分：66分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   威麟X5   陆风X8   瑞虎 同品牌车型：哈弗H2 哈弗H8 哈弗H3 哈弗H6 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市_汽车_腾讯网</title> 全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市 重磅谍照腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 10:23 我要分享 0 [摘要]我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照，新车将于年底正式上市销售。 关键词：全新哈弗H5、年底正式上市、外观更时尚、内饰借鉴哈弗H8、基于哈弗H6平台而来 编辑观点：现款哈弗H5车型在市场上可谓征战很久了，其不管是外观还是平台方面都显得有些“落后”了，所以全新一代哈弗H5则是蓄势待发。相信凭借哈弗H6的口碑，新一代哈弗H5能取得更好的销量。 目前，我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照。据悉，新车将于年底正式上市销售。 全新哈弗H5无伪谍照 外观更时尚、圆润 外观方面，全新哈弗H5相比现款车型可谓发生了“脱胎换骨”的变化，整车显得更加时尚、圆润，完全没有过去的越野“硬派”的感觉。细节方面，镀铬的六边形进气格栅和时尚的前大灯完美地融合在一起，令人耳目一新。 全新哈弗H5前脸非常时尚 现款哈弗H5车型 尾部方面，分体式尾灯造型和前大灯进行了前后呼应，再加上车顶的扰流板、动感的后保险杠、双边单出四边形排气管以及银色下护板等等，让新车尾部也显得很“活泼”。 尾部显得很“活泼” 内饰借鉴哈弗H8 内饰方面，全新哈弗H5则也进行了全面升级，其整体风格转而向哈弗H8内饰靠拢，炮筒式仪表盘、中控液晶屏的布局看上去都很熟悉。另外，整车内饰做工水准也和哈弗H8不相上下。 内饰风格、质感向哈弗H8靠拢 配置方面，此次谍照的高配车型配置是比较高的，包括双温区独立空调、12.3寸中控液晶屏、前泊车雷达、倒车影像等等。 基于哈弗H6平台而来 平台方面，据悉全新哈弗H5将基于H6平台打造而成，这意味着其放弃了过去的非承载式车身结构，并采用了前麦弗逊、后双横臂式独立悬挂设计。动力方面，全新哈弗H5将搭载一台2.0L汽油发动机或者2.0T柴油发动机。传动系统，与之匹配的是6速手动变速箱或者6速自动变速箱。此外，新车未来也可能会推出2.0T汽油版车型。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 哈弗H5 价格：9.28-17.08万  口碑评分：66分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   威麟X5   陆风X8   瑞虎 同品牌车型：哈弗H2 哈弗H8 哈弗H3 哈弗H6 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市_汽车_腾讯网</title> 全新哈弗H5无伪谍照曝光 年底正式上市 重磅谍照腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 10:23 我要分享 0 [摘要]我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照，新车将于年底正式上市销售。 关键词：全新哈弗H5、年底正式上市、外观更时尚、内饰借鉴哈弗H8、基于哈弗H6平台而来 编辑观点：现款哈弗H5车型在市场上可谓征战很久了，其不管是外观还是平台方面都显得有些“落后”了，所以全新一代哈弗H5则是蓄势待发。相信凭借哈弗H6的口碑，新一代哈弗H5能取得更好的销量。 目前，我们获得了一组全新哈弗H5车型的无伪装谍照。据悉，新车将于年底正式上市销售。 全新哈弗H5无伪谍照 外观更时尚、圆润 外观方面，全新哈弗H5相比现款车型可谓发生了“脱胎换骨”的变化，整车显得更加时尚、圆润，完全没有过去的越野“硬派”的感觉。细节方面，镀铬的六边形进气格栅和时尚的前大灯完美地融合在一起，令人耳目一新。 全新哈弗H5前脸非常时尚 现款哈弗H5车型 尾部方面，分体式尾灯造型和前大灯进行了前后呼应，再加上车顶的扰流板、动感的后保险杠、双边单出四边形排气管以及银色下护板等等，让新车尾部也显得很“活泼”。 尾部显得很“活泼” 内饰借鉴哈弗H8 内饰方面，全新哈弗H5则也进行了全面升级，其整体风格转而向哈弗H8内饰靠拢，炮筒式仪表盘、中控液晶屏的布局看上去都很熟悉。另外，整车内饰做工水准也和哈弗H8不相上下。 内饰风格、质感向哈弗H8靠拢 配置方面，此次谍照的高配车型配置是比较高的，包括双温区独立空调、12.3寸中控液晶屏、前泊车雷达、倒车影像等等。 基于哈弗H6平台而来 平台方面，据悉全新哈弗H5将基于H6平台打造而成，这意味着其放弃了过去的非承载式车身结构，并采用了前麦弗逊、后双横臂式独立悬挂设计。动力方面，全新哈弗H5将搭载一台2.0L汽油发动机或者2.0T柴油发动机。传动系统，与之匹配的是6速手动变速箱或者6速自动变速箱。此外，新车未来也可能会推出2.0T汽油版车型。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 哈弗H5 价格：9.28-17.08万  口碑评分：66分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   威麟X5   陆风X8   瑞虎 同品牌车型：哈弗H2 哈弗H8 哈弗H3 哈弗H6 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
