" <title>全新奇骏领衔 2月将上市五款新车前瞻_网易汽车</title> 全新奇骏领衔 2月将上市五款新车前瞻 2014-01-29 22:42:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 随着春节的到来，国内的车市也开始进入一个短暂的淡季。不过，在即将到来的2月份，还是会有一些新车出现在国内市场上，其中包括东风日产全新奇骏、宝马新一代X5、起亚全新速迈、长安逸动混动版、广汽吉奥GA以及郑州日产NV200的CVT车型等。接下来，就让我们一起来了解一下。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月28日报道 首先借今天是除夕之际，像全体网友拜个年。祝愿大家在新的一年里：阖家幸福，马到成功，平安快乐。接下来，我们今天将为大家奉上2月上市新车前瞻文章。随着春节的到来，国人纷纷返乡回家共同欢度这一祥和的节日。此时，国内的车市也开始进入一个短暂的淡季。不过，在即将到来的2月份，还是会有一些新车出现在国内市场上，其中包括，东风日产全新奇骏、宝马新一代X5、起亚全新速迈、长安逸动混动版、广汽吉奥GA以及郑州日产（微博）NV200的CVT车型等。接下来，就让我们一起来了解一下。 2014年2月上市新车前瞻 车型 	 上市日期 	 预计售价 全新奇骏 	 2月中旬 	 20万起 新一代宝马X5 	 2月19日 	 85.5-171万元 起亚全新速迈 	 2月下旬 	 18万起 广汽吉奥GA 	 2月份 	 7-12万元 逸动混动版 	 2月份 	 12万起 NV200 CVT版 	 2月26日 	 12万 全新奇骏 上市日期：2月中旬 预计售价：20万起 新车特点：1.全新的CMF模块化平台 2.更多科技配置 3.车身尺寸加长  奇骏是东风日产旗下较为重点的SUV车型，上市多年来，奇骏造型硬朗和底盘优秀是有目共睹的，但是动力不算先进，而自动变速箱也比较落后，其销量自然不尽人意。不过，随着全新奇骏在海外的发布，也让我们看到了它的潜力。其将出自日产全新平台打造，同时将拥有新的设计风格，此外尺寸的增加、配置水平的提升也是其主要的特点。新车将于今年2月份上市销售。新一代奇骏不仅肩负着东风日产打压紧凑型SUV的重任，还将对更高一个级别的汉兰达施加压力。   奇骏 进入奇骏频道>> 参数配置图片口碑 价格: 18.18~26.78 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 排量: 2.0/2.5 四驱类型: 适时四驱   ● 外观：沿用Hi-Cross概念车设计   新一代奇骏在外形方面有着巨大的变化，车型外观参照了2012年日内瓦车展登场的Hi-Cross概念车，奇骏传统的硬朗外观终于被弃之不用，转而采用了优雅、圆润和富有肌肉感的车身线条，这样的设计使得奇骏也有了一定的跨界风格。 从车身设计细节来看，进气格栅的变动很大，进气格栅启用了日产新式的风格，显得相当灵动，不规则的细长大灯一改原先奇骏那种方方正正的设计，显得更为符合时 代感，而LED行车灯、LED大灯的引入也证明了新一代奇骏的科技化含量。可以说从车身前部来看，新一代奇骏的变革可谓巨大，这样的设计会受到更多年轻人的喜爱。 侧面来看，新一代奇骏腰线比较平直，并没有太多的线条渲染，这也是其区别于常见跨界车的地方。C柱与D柱之间的设计比较平缓，侧窗尺寸也比较大，这就意味着 车内空间会比较充裕，后排乘员的头部空间得到了保障。车顶行李架的设计比较传统，这是不同于当年Hi-Cross概念车隐藏式设计的地方。 尾部造型比较舒展，尾门也启用了比较常见的掀背式设计，其开启角度可以达到80度，非常实用。而后保险杠设计的较高，视觉重心有所上升，协调度不错。而尾灯组也引入了LED光源，安全性得到提升。此外，全新的19英寸铝合金轮毂显得相当另类，这样提升了整车的档次感。 ● 车身尺寸：车展尺寸有所增长 在车身参数方面，新一代奇骏的车身长度将加长到4660毫米（比现款车型增加25毫米），车身宽度达到1850毫米（比现款车型增加60毫米），车身高度1670毫米（比现款车型降低30毫米）。因此内部空间尺寸更为合理，舒适度也进一步提升，可以满足三排座椅的摆放需求。 ● 内饰：全新设计风格 内饰部分的细节设计相当出彩，漂亮的钢琴烤漆面工艺、金属拉丝的装饰以及多处镀铬的装饰件非常协调。三幅式的方向盘、带中央液晶屏幕显示的仪表盘、剧院式的 舒适化座椅设计都是新一代奇骏带来的质的提升。  新一代奇骏还配有全景天窗  此外，为了提升空间利用度，新一代奇骏的第二排座椅可以前后移动以获得更好的膝部空间或者是更大的载物空间，海外版本还可选配三排座椅版本，第三排座椅也可以放平带来良好的载物便利度。值得一提的是，从公布的目录数据来看，国产新奇骏首批并没有推出7座车型。   ● 动力：搭载2.5L发动机 动力方面，国产新一代奇骏将延续了现款车型的发动机配置，其中型号MR20的2.0L发动机将匹配6速手动和CVT无级变速器；而型号QR25的2.5L发动机，据了解最大功率输出由125kW提升至137kW，并优化了燃油经济性，配合CVT变速箱之后更加省油。此外，据悉2.5L车型的四驱系统依旧为标配（带坡道起步辅助和下坡辅助），不过该系统有一定的设计，四驱执行效率更高，特别是在自动四驱模式下更是如此。 以下为新一代奇骏实拍解读：   /41  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  而在舒适化，科技化配置方面，新一代奇骏也非常令人满意，譬如说其配置了独特的主动行驶控制系统，其可以监控道路情况以改变悬架阻尼来获得更好的减震效果，同时发动机主动制动功能则可以在过弯的时候自动切入此模式，通过发动机来控制车速，更进一步提升安全性。 奇骏 东风日产 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 共9款在产 厂商指导价: 18.18~26.78万  经销商报价: 15.18~27.78万 排量: 2.0/2.5ATMT 油耗: 7.1~8.3L 进入奇骏频道>> 本文来源：网易汽车 作者：流星燧石 新车讯，快一点，多一些，就在网易汽车！ 小伙伴儿们还等什么？ 扫一扫，赶快关注吧！ 网易汽车公众号 Join us now < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：2月新车前瞻：全新奇骏 第02页：2月新车前瞻：全新宝马X5 第03页：2月新车前瞻：全新速迈 第04页：2月新车前瞻：广汽吉奥GA/逸动混动版 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日产 东风日产 奇骏 新车 新闻 新车前瞻 宝马 进口宝马 宝马X5 起亚 进口起亚 速迈 广汽吉奥 吉奥GA 日产NV200 CVT版谍照 有望2月上市 2014/01/29 豪华MPV的理想之选 试驾日产全新贵士 2014/01/29 日产联合美联邦快递 测试电动NV200 2014/01/29 酷似日产NV200 比亚迪全新MPV实拍图曝光 2014/01/29 日产ZEOD RC详细信息公开 400马力强力输出 2014/01/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
