 <title>全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元_汽车_腾讯网</title> 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 10:37 我要分享 0 2014年5月29日，深港澳车展(微博)正式开幕，奔驰E级敞篷版车型在车展正式上市，E260型售价71.8万元；E400型售价84.8万元。新车采用了软顶敞篷设计，动力上分别搭载了2.0T与3.0T发动机。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 外观方面：奔驰E级敞篷版采用了经典布制顶篷设计，双大灯前脸配以光束投射大灯，同时还配有LED日间行驶灯，尾部则配有扰流器和LED尾灯。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 配置方面：售价比老款降低，配置却略有提升，其中奔驰E级敞篷版配备了翻车保护系统配有翻车保护护栏、注意力警示系统、预防性安全系统、自适应制动系统、智能照明系统等，其性价比进一步提高。E400比E260多出的主要配置为，侧部气囊，车道保持系统，360度可视驻车等配置。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 动力方面：奔驰E级敞篷版搭载了2.0T与3.0T发动机，其中2.0T最大功率155kW，最大扭矩350Nm，百公里加速7.6秒；3.0T发动机最大功率245kW，最大扭矩480Nm。百公里加速5.6秒。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：thomastian] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 奔驰 E级 价格：52.80-109.80万  口碑评分：77分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   GS系列   奥迪A6L   SLS赛威 同品牌车型：凌特Sprinter 奔驰SLR 奔驰B级 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元_汽车_腾讯网</title> 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 10:37 我要分享 0 2014年5月29日，深港澳车展(微博)正式开幕，奔驰E级敞篷版车型在车展正式上市，E260型售价71.8万元；E400型售价84.8万元。新车采用了软顶敞篷设计，动力上分别搭载了2.0T与3.0T发动机。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 外观方面：奔驰E级敞篷版采用了经典布制顶篷设计，双大灯前脸配以光束投射大灯，同时还配有LED日间行驶灯，尾部则配有扰流器和LED尾灯。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 配置方面：售价比老款降低，配置却略有提升，其中奔驰E级敞篷版配备了翻车保护系统配有翻车保护护栏、注意力警示系统、预防性安全系统、自适应制动系统、智能照明系统等，其性价比进一步提高。E400比E260多出的主要配置为，侧部气囊，车道保持系统，360度可视驻车等配置。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 动力方面：奔驰E级敞篷版搭载了2.0T与3.0T发动机，其中2.0T最大功率155kW，最大扭矩350Nm，百公里加速7.6秒；3.0T发动机最大功率245kW，最大扭矩480Nm。百公里加速5.6秒。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：thomastian] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 奔驰 E级 价格：52.80-109.80万  口碑评分：77分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   GS系列   奥迪A6L   SLS赛威 同品牌车型：凌特Sprinter 奔驰SLR 奔驰B级 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元_汽车_腾讯网</title> 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 10:37 我要分享 0 2014年5月29日，深港澳车展(微博)正式开幕，奔驰E级敞篷版车型在车展正式上市，E260型售价71.8万元；E400型售价84.8万元。新车采用了软顶敞篷设计，动力上分别搭载了2.0T与3.0T发动机。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 外观方面：奔驰E级敞篷版采用了经典布制顶篷设计，双大灯前脸配以光束投射大灯，同时还配有LED日间行驶灯，尾部则配有扰流器和LED尾灯。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 配置方面：售价比老款降低，配置却略有提升，其中奔驰E级敞篷版配备了翻车保护系统配有翻车保护护栏、注意力警示系统、预防性安全系统、自适应制动系统、智能照明系统等，其性价比进一步提高。E400比E260多出的主要配置为，侧部气囊，车道保持系统，360度可视驻车等配置。 全新奔驰E级敞篷版上市 售71.8-84.8万元 动力方面：奔驰E级敞篷版搭载了2.0T与3.0T发动机，其中2.0T最大功率155kW，最大扭矩350Nm，百公里加速7.6秒；3.0T发动机最大功率245kW，最大扭矩480Nm。百公里加速5.6秒。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：thomastian] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 奔驰 E级 价格：52.80-109.80万  口碑评分：77分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   GS系列   奥迪A6L   SLS赛威 同品牌车型：凌特Sprinter 奔驰SLR 奔驰B级 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
