 <title>全新奔驰S级入门车型S320L上市 93.8万起售_汽车_腾讯网</title> 全新奔驰S级入门车型S320L上市 93.8万起售 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 11:13 我要分享 0 [摘要]全新一代奔驰S级轿车的入门级车型在深港澳车展发布，并公布官方售价。 在今日的深港澳车展(微博)上，奔驰正式对外发布了旗下全新一代S级的入门款车型??S320L，并对外公布了新车的售价，此次共推出了2款车型，售价分别为：S320L商务版93.8万元、S320L豪华版110.8万元。 全新奔驰S级入门车型S320L上市 新车型的起售价相比S400L的价格进行了大幅下调，在动力和配置上进行调整后，入门级售价进入百万以内，并在同级别车型中拥有相当强的竞争力。 北京奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺（点击查看最新人物消息） 先生致辞 S320L搭载了一台与S400L相同排量的3.0L涡轮增压发动机，在功率的调教上较S400L略低；匹配与S400L相同的7速手自一体变速箱，仍可使S320从静止到百公里仅需7.1秒。数据方面，S320L搭载的3.0T低功率版发动机最大功率仍可达200kW，峰值扭矩可达450N?m。 嘉宾与新车合影 配置方面也是此次S320L的一个亮点所在，主动安全方面新增的360度全景摄像头，COMAND系统的控制区也升级为与S600L相同的触摸面板，支持触摸输入、手写输入等操作方式；此外S320L装备的是18英寸10辐合金轮毂。如此看来虽然作为入门级车型，但S320L的配置标准似乎并未降低。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 奔驰 S级 价格：124.80-209.80万  口碑评分：77分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   LS系列   XJ   辉腾 同品牌车型：凌特Sprinter 奔驰SLR 奔驰B级 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新奔驰S级入门车型S320L上市 93.8万起售_汽车_腾讯网</title> 全新奔驰S级入门车型S320L上市 93.8万起售 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 11:13 我要分享 0 [摘要]全新一代奔驰S级轿车的入门级车型在深港澳车展发布，并公布官方售价。 在今日的深港澳车展(微博)上，奔驰正式对外发布了旗下全新一代S级的入门款车型??S320L，并对外公布了新车的售价，此次共推出了2款车型，售价分别为：S320L商务版93.8万元、S320L豪华版110.8万元。 全新奔驰S级入门车型S320L上市 新车型的起售价相比S400L的价格进行了大幅下调，在动力和配置上进行调整后，入门级售价进入百万以内，并在同级别车型中拥有相当强的竞争力。 北京奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺（点击查看最新人物消息） 先生致辞 S320L搭载了一台与S400L相同排量的3.0L涡轮增压发动机，在功率的调教上较S400L略低；匹配与S400L相同的7速手自一体变速箱，仍可使S320从静止到百公里仅需7.1秒。数据方面，S320L搭载的3.0T低功率版发动机最大功率仍可达200kW，峰值扭矩可达450N?m。 嘉宾与新车合影 配置方面也是此次S320L的一个亮点所在，主动安全方面新增的360度全景摄像头，COMAND系统的控制区也升级为与S600L相同的触摸面板，支持触摸输入、手写输入等操作方式；此外S320L装备的是18英寸10辐合金轮毂。如此看来虽然作为入门级车型，但S320L的配置标准似乎并未降低。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 奔驰 S级 价格：124.80-209.80万  口碑评分：77分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   LS系列   XJ   辉腾 同品牌车型：凌特Sprinter 奔驰SLR 奔驰B级 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新奔驰S级入门车型S320L上市 93.8万起售_汽车_腾讯网</title> 全新奔驰S级入门车型S320L上市 93.8万起售 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 11:13 我要分享 0 [摘要]全新一代奔驰S级轿车的入门级车型在深港澳车展发布，并公布官方售价。 在今日的深港澳车展(微博)上，奔驰正式对外发布了旗下全新一代S级的入门款车型??S320L，并对外公布了新车的售价，此次共推出了2款车型，售价分别为：S320L商务版93.8万元、S320L豪华版110.8万元。 全新奔驰S级入门车型S320L上市 新车型的起售价相比S400L的价格进行了大幅下调，在动力和配置上进行调整后，入门级售价进入百万以内，并在同级别车型中拥有相当强的竞争力。 北京奔驰销售服务有限公司总裁兼首席执行官倪恺（点击查看最新人物消息） 先生致辞 S320L搭载了一台与S400L相同排量的3.0L涡轮增压发动机，在功率的调教上较S400L略低；匹配与S400L相同的7速手自一体变速箱，仍可使S320从静止到百公里仅需7.1秒。数据方面，S320L搭载的3.0T低功率版发动机最大功率仍可达200kW，峰值扭矩可达450N?m。 嘉宾与新车合影 配置方面也是此次S320L的一个亮点所在，主动安全方面新增的360度全景摄像头，COMAND系统的控制区也升级为与S600L相同的触摸面板，支持触摸输入、手写输入等操作方式；此外S320L装备的是18英寸10辐合金轮毂。如此看来虽然作为入门级车型，但S320L的配置标准似乎并未降低。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 奔驰 S级 价格：124.80-209.80万  口碑评分：77分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   LS系列   XJ   辉腾 同品牌车型：凌特Sprinter 奔驰SLR 奔驰B级 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
