 [湖南行情] 诺基亚Lumia 920T(参数 报价 论坛 软件)是诺基亚与中国移动携手推出的WP8旗舰手机，这款手机延续了Lumia 900的一体式聚碳酸酯机身，屏幕升级为4.5寸768×1280的IPS屏幕，核心配置也换成了高通MSM8260A双核处理器+1GB RAM，并引入了带二代纯景PureView技术的870万摄像头，拍摄效果横扫目前市场上的其它智能手机，并且支持TD-SCDMA网络。促销仅2340元。点击图片查看诺基亚Lumia 920T详细资料 诺基亚 Lumia 920T在外形上延续诺基亚Lumia900的设计风格，仅仅在细节上进行一些调整。诺基亚 Lumia 920T拥有光滑的表面，菱角较为分明，硬朗的线条下显露出旗舰的霸气。虽然在把持在手上感觉有些巨大，但随着较为合适的线条，手感影响不大。动感的色彩、一体式聚碳酸酯机身、陶瓷?材质的相机细节设计和侧按键使得手机令人耳目一新。诺基亚 Lumia 920T在屏幕方面舍弃了以往800/900所采用的AMOLED屏幕，转而采用IPS屏幕，同样拥有ClearBlack和超灵敏触摸技术。屏幕尺寸为4.5英寸，分辨率为1280x768像素，显示效果相对于顶级Android智能手机来说毫不逊色。点击图片查看诺基亚Lumia 920T详细资料点击图片查看诺基亚Lumia 920T详细资料 诺基亚为自家的WP8旗舰配备了一颗主频1.5GHz的高通S4骁龙MSM8260A双核处理器，搭配1GB内存和32GB存储空间。相比国际版的MSM8960处理器，这颗处理器主要是支持TD-SCDMA网络，MSM8260A整合了更快的Adreno225 GPU。前置120万和后置870万像素摄像头，加入了第二代纯景(PureView)拍照技术，成像效果极佳。作为中国移动的定制机，诺基亚Lumia 920T内置了多项中移动服务。如MM商场，飞信，移动门户，139手机邮箱等。而除了飞信外，其余服务几乎均基于浏览器，并非独立应用。 编辑点评：诺基亚 Lumia 920T成为了全球首款支持TD-SCDMA网络的Windows Phone 8手机，诺基亚 Lumia 920T的硬件配置、尤其是摄像头和屏幕部分都处在目前领先水平，但新生的Windows Phone 8系统功能改进并不大，也还没有成熟的生态系统，使其在软件方面失分不少。随着Windows Phone 8应用软件的丰富，920T会更值得选择。 [参考价格]：2340元 全新正品分期付款 [联系电话]：13549676069 ；18684756014
