" <title>全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战_汽车_腾讯网</title> 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 捉对PK腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 07:00 我要分享 0 [摘要]飞度与嘉年华可以说是10万元级别小型车种颇具实力的两款产品，如今在售车型均为两者的最新款车型。无论设计、配置、动力技术都超越了同级的竞争对手。两款车型的竞争也在所难免。 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 对于年轻消费群体而言，小型两厢车不仅灵活，同时在用车功能和性价比方面更趋平衡。纵观国内小型车市场，新飞度和嘉年华的出镜率是很高的。虽然两车定位、售价十分接近，却因为各自设计理念差异走上了不同的道路。新飞度坚持了大空间、低油耗的理念，尽管时尚，但是居家的气氛相对浓郁。嘉年华则依然体现了福特品牌青睐的运动风格，时尚外表下更多了几分驾驶乐趣。很明显，今天两车之间的PK是无法避免的，因为许多持币待购的准消费者急于知道两车的更多异同点具体在哪? 车型背景：两款车型均进入国内很长时间 飞度在国内两厢小车市场知名度颇高，从2003年9月正式推出三厢版本飞度至今已经快接近11年的时光，期间经历了2008年的一次全面换代后多年未见后继者。 广汽本田全新飞度 经过长时间等待，新一代飞度终于在2014年5月29日正式于上海上市，新车全系均配备了1.5L排量动力，根据变速箱和配置不同，共计有5款车型可供选择，官方售价为7.38-11.28万元。 长安福特新嘉年华 嘉年华在中国发展的历史可以追溯到2003年1月，作为福特在国内合资投产的首款轿车，它不仅在国内打拼了11年时间，更将原汁原味的美系品牌引入到了我们的汽车生活中。为了追随时代潮流脚步，2009年3月长安福特正式同步引进最新款的第七代嘉年华，并随着时间推移，逐步优化车型以及不断进行外观、技术方面的改造，目前嘉年华拥有两厢和三厢两种不同车型，其中两厢包括1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两种动力在内共有7款车型，售价区间为7.99-12.29万元。 全新飞度对比新嘉年华 车型 	 官方指导价（万元） 	 优惠幅度 	 优惠后价格（万元） 全新飞度1.5L EXLI领先型 	 11.28 	 无优惠 	 11.28 新嘉年华1.0L GTDi自动劲动型 	 12.29 	 9000元 	 11.39 腾讯汽车（微博)制表 从公平与体现两车优势角度出发，我们选择了顶配车型：新飞度2014款 1.5L EXLI CVT领先型和嘉年华2014款 两厢 1.0 GTDi 自动劲动型，指导售价分别是11.28万元和12.29万元。尽管嘉年华明显高出新飞度约1万元，但其上市接近4个月时间，当下约有9000元左右的优惠幅度，相比刚上市并无实质优惠的新飞度而言，依然可以在售价方面让消费者达成选择上的平衡。至于两车更具体的行情，请消费者与当地经销商联系确认。为了便于介绍，下文以及图中的两车分别以新飞度和嘉年华称呼。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 飞度嘉年华 ?[腾讯行情]陕西 嘉年华部分车型降8000元 2014.06.03  ?第三代飞度上市派对领导访问 2014.06.03  ?[腾讯行情]上海 福特嘉年华最高降8000元 2014.06.03  ?五星体育世界杯嘉年华活动拉开序幕   ?汽车飞度广告   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽本田 飞度 价格：7.98-11.98万  口碑评分：75分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：凌派 理念S1 歌诗图 飞度三厢 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战_汽车_腾讯网</title> 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 捉对PK腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 07:00 我要分享 0 [摘要]飞度与嘉年华可以说是10万元级别小型车种颇具实力的两款产品，如今在售车型均为两者的最新款车型。无论设计、配置、动力技术都超越了同级的竞争对手。两款车型的竞争也在所难免。 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 对于年轻消费群体而言，小型两厢车不仅灵活，同时在用车功能和性价比方面更趋平衡。纵观国内小型车市场，新飞度和嘉年华的出镜率是很高的。虽然两车定位、售价十分接近，却因为各自设计理念差异走上了不同的道路。新飞度坚持了大空间、低油耗的理念，尽管时尚，但是居家的气氛相对浓郁。嘉年华则依然体现了福特品牌青睐的运动风格，时尚外表下更多了几分驾驶乐趣。很明显，今天两车之间的PK是无法避免的，因为许多持币待购的准消费者急于知道两车的更多异同点具体在哪? 车型背景：两款车型均进入国内很长时间 飞度在国内两厢小车市场知名度颇高，从2003年9月正式推出三厢版本飞度至今已经快接近11年的时光，期间经历了2008年的一次全面换代后多年未见后继者。 广汽本田全新飞度 经过长时间等待，新一代飞度终于在2014年5月29日正式于上海上市，新车全系均配备了1.5L排量动力，根据变速箱和配置不同，共计有5款车型可供选择，官方售价为7.38-11.28万元。 长安福特新嘉年华 嘉年华在中国发展的历史可以追溯到2003年1月，作为福特在国内合资投产的首款轿车，它不仅在国内打拼了11年时间，更将原汁原味的美系品牌引入到了我们的汽车生活中。为了追随时代潮流脚步，2009年3月长安福特正式同步引进最新款的第七代嘉年华，并随着时间推移，逐步优化车型以及不断进行外观、技术方面的改造，目前嘉年华拥有两厢和三厢两种不同车型，其中两厢包括1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两种动力在内共有7款车型，售价区间为7.99-12.29万元。 全新飞度对比新嘉年华 车型 	 官方指导价（万元） 	 优惠幅度 	 优惠后价格（万元） 全新飞度1.5L EXLI领先型 	 11.28 	 无优惠 	 11.28 新嘉年华1.0L GTDi自动劲动型 	 12.29 	 9000元 	 11.39 腾讯汽车（微博)制表 从公平与体现两车优势角度出发，我们选择了顶配车型：新飞度2014款 1.5L EXLI CVT领先型和嘉年华2014款 两厢 1.0 GTDi 自动劲动型，指导售价分别是11.28万元和12.29万元。尽管嘉年华明显高出新飞度约1万元，但其上市接近4个月时间，当下约有9000元左右的优惠幅度，相比刚上市并无实质优惠的新飞度而言，依然可以在售价方面让消费者达成选择上的平衡。至于两车更具体的行情，请消费者与当地经销商联系确认。为了便于介绍，下文以及图中的两车分别以新飞度和嘉年华称呼。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 飞度嘉年华 ?[腾讯行情]陕西 嘉年华部分车型降8000元 2014.06.03  ?第三代飞度上市派对领导访问 2014.06.03  ?[腾讯行情]上海 福特嘉年华最高降8000元 2014.06.03  ?五星体育世界杯嘉年华活动拉开序幕   ?汽车飞度广告   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽本田 飞度 价格：7.98-11.98万  口碑评分：75分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：凌派 理念S1 歌诗图 飞度三厢 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战_汽车_腾讯网</title> 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 捉对PK腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 07:00 我要分享 0 [摘要]飞度与嘉年华可以说是10万元级别小型车种颇具实力的两款产品，如今在售车型均为两者的最新款车型。无论设计、配置、动力技术都超越了同级的竞争对手。两款车型的竞争也在所难免。 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 对于年轻消费群体而言，小型两厢车不仅灵活，同时在用车功能和性价比方面更趋平衡。纵观国内小型车市场，新飞度和嘉年华的出镜率是很高的。虽然两车定位、售价十分接近，却因为各自设计理念差异走上了不同的道路。新飞度坚持了大空间、低油耗的理念，尽管时尚，但是居家的气氛相对浓郁。嘉年华则依然体现了福特品牌青睐的运动风格，时尚外表下更多了几分驾驶乐趣。很明显，今天两车之间的PK是无法避免的，因为许多持币待购的准消费者急于知道两车的更多异同点具体在哪? 车型背景：两款车型均进入国内很长时间 飞度在国内两厢小车市场知名度颇高，从2003年9月正式推出三厢版本飞度至今已经快接近11年的时光，期间经历了2008年的一次全面换代后多年未见后继者。 广汽本田全新飞度 经过长时间等待，新一代飞度终于在2014年5月29日正式于上海上市，新车全系均配备了1.5L排量动力，根据变速箱和配置不同，共计有5款车型可供选择，官方售价为7.38-11.28万元。 长安福特新嘉年华 嘉年华在中国发展的历史可以追溯到2003年1月，作为福特在国内合资投产的首款轿车，它不仅在国内打拼了11年时间，更将原汁原味的美系品牌引入到了我们的汽车生活中。为了追随时代潮流脚步，2009年3月长安福特正式同步引进最新款的第七代嘉年华，并随着时间推移，逐步优化车型以及不断进行外观、技术方面的改造，目前嘉年华拥有两厢和三厢两种不同车型，其中两厢包括1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两种动力在内共有7款车型，售价区间为7.99-12.29万元。 全新飞度对比新嘉年华 车型 	 官方指导价（万元） 	 优惠幅度 	 优惠后价格（万元） 全新飞度1.5L EXLI领先型 	 11.28 	 无优惠 	 11.28 新嘉年华1.0L GTDi自动劲动型 	 12.29 	 9000元 	 11.39 腾讯汽车（微博)制表 从公平与体现两车优势角度出发，我们选择了顶配车型：新飞度2014款 1.5L EXLI CVT领先型和嘉年华2014款 两厢 1.0 GTDi 自动劲动型，指导售价分别是11.28万元和12.29万元。尽管嘉年华明显高出新飞度约1万元，但其上市接近4个月时间，当下约有9000元左右的优惠幅度，相比刚上市并无实质优惠的新飞度而言，依然可以在售价方面让消费者达成选择上的平衡。至于两车更具体的行情，请消费者与当地经销商联系确认。为了便于介绍，下文以及图中的两车分别以新飞度和嘉年华称呼。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 飞度嘉年华 ?[腾讯行情]陕西 嘉年华部分车型降8000元 2014.06.03  ?第三代飞度上市派对领导访问 2014.06.03  ?[腾讯行情]上海 福特嘉年华最高降8000元 2014.06.03  ?五星体育世界杯嘉年华活动拉开序幕   ?汽车飞度广告   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽本田 飞度 价格：7.98-11.98万  口碑评分：75分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：凌派 理念S1 歌诗图 飞度三厢 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战_汽车_腾讯网</title> 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 捉对PK腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 07:00 我要分享 0 [摘要]飞度与嘉年华可以说是10万元级别小型车种颇具实力的两款产品，如今在售车型均为两者的最新款车型。无论设计、配置、动力技术都超越了同级的竞争对手。两款车型的竞争也在所难免。 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 对于年轻消费群体而言，小型两厢车不仅灵活，同时在用车功能和性价比方面更趋平衡。纵观国内小型车市场，新飞度和嘉年华的出镜率是很高的。虽然两车定位、售价十分接近，却因为各自设计理念差异走上了不同的道路。新飞度坚持了大空间、低油耗的理念，尽管时尚，但是居家的气氛相对浓郁。嘉年华则依然体现了福特品牌青睐的运动风格，时尚外表下更多了几分驾驶乐趣。很明显，今天两车之间的PK是无法避免的，因为许多持币待购的准消费者急于知道两车的更多异同点具体在哪? 车型背景：两款车型均进入国内很长时间 飞度在国内两厢小车市场知名度颇高，从2003年9月正式推出三厢版本飞度至今已经快接近11年的时光，期间经历了2008年的一次全面换代后多年未见后继者。 广汽本田全新飞度 经过长时间等待，新一代飞度终于在2014年5月29日正式于上海上市，新车全系均配备了1.5L排量动力，根据变速箱和配置不同，共计有5款车型可供选择，官方售价为7.38-11.28万元。 长安福特新嘉年华 嘉年华在中国发展的历史可以追溯到2003年1月，作为福特在国内合资投产的首款轿车，它不仅在国内打拼了11年时间，更将原汁原味的美系品牌引入到了我们的汽车生活中。为了追随时代潮流脚步，2009年3月长安福特正式同步引进最新款的第七代嘉年华，并随着时间推移，逐步优化车型以及不断进行外观、技术方面的改造，目前嘉年华拥有两厢和三厢两种不同车型，其中两厢包括1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两种动力在内共有7款车型，售价区间为7.99-12.29万元。 全新飞度对比新嘉年华 车型 	 官方指导价（万元） 	 优惠幅度 	 优惠后价格（万元） 全新飞度1.5L EXLI领先型 	 11.28 	 无优惠 	 11.28 新嘉年华1.0L GTDi自动劲动型 	 12.29 	 9000元 	 11.39 腾讯汽车（微博)制表 从公平与体现两车优势角度出发，我们选择了顶配车型：新飞度2014款 1.5L EXLI CVT领先型和嘉年华2014款 两厢 1.0 GTDi 自动劲动型，指导售价分别是11.28万元和12.29万元。尽管嘉年华明显高出新飞度约1万元，但其上市接近4个月时间，当下约有9000元左右的优惠幅度，相比刚上市并无实质优惠的新飞度而言，依然可以在售价方面让消费者达成选择上的平衡。至于两车更具体的行情，请消费者与当地经销商联系确认。为了便于介绍，下文以及图中的两车分别以新飞度和嘉年华称呼。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 飞度嘉年华 ?[腾讯行情]陕西 嘉年华部分车型降8000元 2014.06.03  ?第三代飞度上市派对领导访问 2014.06.03  ?[腾讯行情]上海 福特嘉年华最高降8000元 2014.06.03  ?五星体育世界杯嘉年华活动拉开序幕   ?汽车飞度广告   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽本田 飞度 价格：7.98-11.98万  口碑评分：75分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：凌派 理念S1 歌诗图 飞度三厢 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战_汽车_腾讯网</title> 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 捉对PK腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-04 07:00 我要分享 0 [摘要]飞度与嘉年华可以说是10万元级别小型车种颇具实力的两款产品，如今在售车型均为两者的最新款车型。无论设计、配置、动力技术都超越了同级的竞争对手。两款车型的竞争也在所难免。 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 对于年轻消费群体而言，小型两厢车不仅灵活，同时在用车功能和性价比方面更趋平衡。纵观国内小型车市场，新飞度和嘉年华的出镜率是很高的。虽然两车定位、售价十分接近，却因为各自设计理念差异走上了不同的道路。新飞度坚持了大空间、低油耗的理念，尽管时尚，但是居家的气氛相对浓郁。嘉年华则依然体现了福特品牌青睐的运动风格，时尚外表下更多了几分驾驶乐趣。很明显，今天两车之间的PK是无法避免的，因为许多持币待购的准消费者急于知道两车的更多异同点具体在哪? 车型背景：两款车型均进入国内很长时间 飞度在国内两厢小车市场知名度颇高，从2003年9月正式推出三厢版本飞度至今已经快接近11年的时光，期间经历了2008年的一次全面换代后多年未见后继者。 广汽本田全新飞度 经过长时间等待，新一代飞度终于在2014年5月29日正式于上海上市，新车全系均配备了1.5L排量动力，根据变速箱和配置不同，共计有5款车型可供选择，官方售价为7.38-11.28万元。 长安福特新嘉年华 嘉年华在中国发展的历史可以追溯到2003年1月，作为福特在国内合资投产的首款轿车，它不仅在国内打拼了11年时间，更将原汁原味的美系品牌引入到了我们的汽车生活中。为了追随时代潮流脚步，2009年3月长安福特正式同步引进最新款的第七代嘉年华，并随着时间推移，逐步优化车型以及不断进行外观、技术方面的改造，目前嘉年华拥有两厢和三厢两种不同车型，其中两厢包括1.5L自然吸气和1.0T涡轮增压两种动力在内共有7款车型，售价区间为7.99-12.29万元。 全新飞度对比新嘉年华 车型 	 官方指导价（万元） 	 优惠幅度 	 优惠后价格（万元） 全新飞度1.5L EXLI领先型 	 11.28 	 无优惠 	 11.28 新嘉年华1.0L GTDi自动劲动型 	 12.29 	 9000元 	 11.39 腾讯汽车（微博)制表 从公平与体现两车优势角度出发，我们选择了顶配车型：新飞度2014款 1.5L EXLI CVT领先型和嘉年华2014款 两厢 1.0 GTDi 自动劲动型，指导售价分别是11.28万元和12.29万元。尽管嘉年华明显高出新飞度约1万元，但其上市接近4个月时间，当下约有9000元左右的优惠幅度，相比刚上市并无实质优惠的新飞度而言，依然可以在售价方面让消费者达成选择上的平衡。至于两车更具体的行情，请消费者与当地经销商联系确认。为了便于介绍，下文以及图中的两车分别以新飞度和嘉年华称呼。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 飞度嘉年华 ?[腾讯行情]陕西 嘉年华部分车型降8000元 2014.06.03  ?第三代飞度上市派对领导访问 2014.06.03  ?[腾讯行情]上海 福特嘉年华最高降8000元 2014.06.03  ?五星体育世界杯嘉年华活动拉开序幕   ?汽车飞度广告   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽本田 飞度 价格：7.98-11.98万  口碑评分：75分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：凌派 理念S1 歌诗图 飞度三厢 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息"
