 为了在迷你型和便携式设备中站稳脚跟，抵御ARM阵营的侵袭，Intel可以说用尽了手段降低处理器功耗，明年第一季度更是会新增加一个Ivy Bridge Y系列分类，功耗标称最低仅仅7W！ 事实上，Intel原本计划在下代Haswell中才加入Y系列，但可能是迫于形势，不得不提前到了这一代，而定位目标主要是超极本和平板机。 Ivy Bridge Y系列共有五款型号：Core i7-3689Y、Core i5-3439Y、Core i5-3339Y、Core i3-3229Y、Pentium 2129Y――很好识别，就像17W超低压版都是以“7U”结尾一样，这里都是“9Y”结尾的。 它们全部采用BGA-1023整合封装，都是双核心，除了奔腾之外都支持超线程，Core i7/i5还支持睿频动态加速，三级缓存Core ix 3MB、奔腾2MB，图形核心Core ix HD Graphics 4000、奔腾HD Graphics，但最高频率均为850MHz。 Intel给它们制定了三个级别的功耗指标： － 传统的热设计功耗(TDP)：Core ix 13W，奔腾10W，最高保护温度(Tjmax)均为105℃。 － 新增的可变热设计功耗(cTDP Down)：奔腾不具备此功能，Core ix系列都是10W，最高温度仍然是105℃。 － 首次提出的“场景设计功耗”(Scenario Design Power/SDP)：Core ix、奔腾一律都降低到了区区7W，不过此时最高温度也只有80℃。 这些其实都不是处理器本身的功耗，而是针对不同散热环境的指标，尤其7W是以牺牲一定的温度上限为代价的。至于这些状态如何切换，Intel还没有明确解释。 这样一来，Y系列用于超极本肯定是没问题，但想进入平板机难度还是不小，除非是那些追求性能而不怎么在乎耗电的。要知道，Atom Z2760的热设计功耗才1.7W，Y系列的这个7W还是太高太高了。或许，拉拢苹果将它们用在MacBook Air里才更现实一些。 而为了达成低功耗，频率也做了很大的妥协，奔腾只有1.1GHz，Core i3 1.4，而且都没有动态加速；Core i5/i7三款均为1.4GHz，单核心最高可以加速到2.6GHz。 相比之下，Core i7-3517U的原始频率就有1.9GHz，加速更是可达3.0GHz。 根据路线图，Haswell将在2013年第二季度开始发售，移动平台的U、Y系列第三季度跟进。Haswell Y系列原本就是冲着11W去的，看起来会争取努力做得更低。
