 新浪科技讯 北京时间12月23日上午消息，美国“阅后即焚”照片分享应用Snapchat上周五对iOS应用进行了大幅升级，推出了滑动式照片滤镜以及“回放”等一系列新服务。 Snapchat CEO埃文?斯皮格尔(Evan Spiegel)说：“我们决定把一些有意思的功能作为圣诞礼物送给Snapchat用户。” 要启动这些功能，用户需要访问该应用的设置目录，然后滚动到“附加服务”(Additional Services)。点击“管理”后，便可看到6项新设置，包括视觉滤镜和智能滤镜。 启用这些功能后，便可在编辑照片时通过左右滑动来调用不同的滤镜。其中一个滤镜可以在照片上增加当前温度的水印信息，还有一个滤镜可以在上面附加当前的速度信息。(但斯皮格尔提醒用户：“不要一边开车一边拍照。”) 不过，其中最有趣的一项功能还是“回放”(Replay)，这个选项可以让用户在一天内第二次观看同一张照片或同一段视频。例如，如果你因为没有意识到好友发过来的是一段包含音频的视频信息而错过了其中的内容，便可以第二次观看这一内容。 斯皮格尔表示，Snapchat仍会在用户第一次看过内容后就在服务器上删除。但由于很多人都抱怨会错过好友发出的精彩信息，因此他的团队希望为用户在提供第二次机会。“每天只有一次机会，所以你得考虑清楚。”他说。 此次更新还增加了另外的字体选项，方便用户为照片增加标题。用户还可以利用前置摄像头自拍，或者设置上限为7人的好友目录。斯皮格尔表示，该公司今后还会展开更大规模的升级。(鼎宏) 更多创新资讯，尽在《硅谷新视野》
