<title>Instagram月活跃用户突破2亿大关|Instagram|Facebook_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，Facebook旗下照片分享服务Instagram周三宣布，其月活跃用户已经突破2亿大关。 在Facebook大约两年前斥资10亿美元收购Instagram时，该公司大约拥有1亿月活跃用户，去年9月达到1.5亿。 Instagram还在官方博客中披露了更多消息，例如，通过该服务分享的照片超过200亿张，高于9个月前的160亿张。 这组优异的数据无疑无疑可以令Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)安心，因为这充分证明他让Instagram独立发展的决策是正确的，甚至对该公司收购Oculus VR虚拟现实公司起到了帮助。 Instagram目前正在努力开展各种商业化项目，该公司去年11月刚刚推出了首个赞助广告。尽管很多用户都对该广告表达了不满，但这则广告发布24小时内还是吸引了20万个点赞。 自那以后，已经有越来越多的大牌企业通过该服务展示自己的产品，包括李维斯和雷克萨斯等。 Instagram的商业化进程开展得比较谨慎，尽量避免广告过多引发用户反感。从最新的用户数据来看，该公司的创收战略尚未吓跑用户。 扎克伯格最近说：“Instagram采取了极其谨慎的广告策略，他们与为数不多的几个已经在Instagram上拥有影响力的品牌密切合作，以便创造优质的早期体验。”(樵夫)
