<title>政协委员娄源功：酷派4G抢占先机出奇制胜|酷派|国产手机|娄源功_通讯与电讯_新浪科技_新浪网</title> 全国政协委员、河南大学校长娄源功于近日举行“国产当自强?中国4G机遇”研讨会上阐述了他对中国4G机遇的四大观点，并对国产手机企业寄予厚望。他希望以酷派为代表的国产手机企业在4G时代“抢占先机，出奇制胜”。 娄源功委员表示，4G时代，国产企业抓住机遇，有四个关键性要素：首先，赢在应用。国家的宏观经济由“投资、消费和出口”三架马车拉动，而现在主要靠消费拉动。目前前，在国家大力推动“信息消费”的政策下，加快4G产品的应用推广将是企业发展的关键。“比如说大的物流，要是能够把应用开发出来的话，在需求和消费的带动下，可能会让4G发展得更好。” 第二，赢在速度。一方面，要“抢占先机”，否则就会处于被动，被动就得挨打；另一方面，看谁能够出奇招，只有出奇才能制胜。 第三，赢在合作。企业间的合作，要考虑共建、共享、共赢，按照这个思维，产业链上、下游才能做好。 第四，赢在定位。比如说学生群体，中国有3000万大学生，而这些人群是个很大的营销市场。 对于娄源功委员的观点，宇龙酷派副总裁曹井升深有体会。他表示，酷派在技术研发上，领先竞争对手3个月以上。早在2009年就抽调技术力量投入到4G的研发，是国内最早布局4G领域的手机厂商，2010年率先在世博会上推出全球首款TD-LTE/GSM双模双待原型手机，成为了第一批掌握4G-LTE智能手机技术的企业，此后又与北美、欧洲多家运营商合作推出自主品牌4G手机。 另外，酷派与全球顶级供应商合作，包括NVIDIA、高通、Marvell等全球知名芯片厂商，特别在4G芯片领域上与其建立战略合作关系，保障酷派领航4G战略步伐。 在产品定位上，酷派根据中国国情，领先发布了千元4G产品，包括酷派8720L千元5寸四核，酷派8730L 5摸10频全球漫游千元4G，酷派8705 799档普及型4G。其中，酷派87系列千元4G产品已实现单月订货量突破200万台的销量佳绩。 对于酷派在4G领域取得的成绩，娄源功委员表示赞赏。他表示，很高兴看到以酷派为代表的国产手机企业已在4G技术创新、市场布局等方面“抢占先机，出奇制胜”，走在世界前列，抓住了4G机遇。(文/李慧芳)
