 <title>全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元_网易数码</title> 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 2014-05-31 08:43:33 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 众多3D打印机厂商近年来纷纷推出了面向大众消费者的设备，但是3D打印机目前依然主要是技术宅和设计师们的高级玩具，而让很多人对它们望而却步原因除了技术门槛之外还有偏高的价格。那么，如果3D打印机的价格低至1000元人民币以下，你会不会想买一台体验一下？一款3D打印机日前登陆创意项目众筹平台IndieGogo，低至149美元（约合930元人民币）的售价堪称全球最低。 这款名为MOD-t的3D打印机由总部位于美国加州的初创企业New Matter推出，5月28日登陆Indiegogo之后仅过了几小时，500台售价149美元的“先到先得特惠版”设备就被抢购一空，由此可见这么低的价格对于消费者还是很有吸引力的。 Indiegogo上目前还有199美元（约合1243元人民币）的MOD-t出售，而这款3D打印机2015年4月上市时的定价将是249美元（约合1555元人民币）。除了推出3D打印机之外，New Matter还宣布将在Indiegogo上的众筹活动临近结束时推出在线3D打印商店??这个商店据说将“结合Etsy与iTunes的特点”，能让用户购买、分享和上传设计图。 MOD-t采用的打印材质为聚乳酸（PLA）塑料??这种有机材料是最常见、最容易使用的打印材质之一。MOD-t通过直径0.4毫米的喷嘴挤出PLA，这种喷嘴尺寸和大多数面向消费者的3D打印机一样，如MakerBot的Replicator Mini（1375美元）、Da Vinci（499美元）和Pirate3D Buccaneer（899美元）。 在进行3D打印时，MOD-t采用的方法是从下到上逐层打印（这种方法又叫熔丝制造法或者熔融沉积成型法，是大多数3D打印机采用的方法），每一层的厚度最薄为0.2毫米（这也叫做“层分辨率”）。MOD-t在消费级3D打印机中显然不是分辨率最高的，但是也不算差，其他分辨率和它差不多或者更高的3D打印机都比它贵得多。 MOD-t可以打印尺寸最大为6 x 4 x 5英寸的物体，在消费级3D打印机领域处于中游水平。 这款3D打印机自重11磅（约合5公斤），可以通过Wi-Fi或USB 2.0端口连接至电脑，配套软件能在Windows 7或更高版本的Windows系统中运行，而New Matter也计划推出Mac OS X、安卓和iOS版软件。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 打印机 众筹 3D 英特尔新野望：用3D打印机自己做机器人 2014/05/31 沈阳HP T920ePrinter高端打印机35800 2014/05/30 三星推出支持NFC技术的全新打印机新品 2014/05/30 大幅面打印机 爱普生T7080广州仅33500 2014/05/29 Mod-t 家用3D打印机价廉实用配网上社区 2014/05/29 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 摩托罗拉美国制造梦破灭：年底前关闭德州工厂 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 科技改变生活 智能家居如何搭建 快来围观 NIKE Air Max 2015年版曝光 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 神器 苹果WWDC2014将推4K分辨率iMac Retina 电视常识每日新知：如何保养等离子电视 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元_网易数码</title> 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 2014-05-31 08:43:33 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 众多3D打印机厂商近年来纷纷推出了面向大众消费者的设备，但是3D打印机目前依然主要是技术宅和设计师们的高级玩具，而让很多人对它们望而却步原因除了技术门槛之外还有偏高的价格。那么，如果3D打印机的价格低至1000元人民币以下，你会不会想买一台体验一下？一款3D打印机日前登陆创意项目众筹平台IndieGogo，低至149美元（约合930元人民币）的售价堪称全球最低。 这款名为MOD-t的3D打印机由总部位于美国加州的初创企业New Matter推出，5月28日登陆Indiegogo之后仅过了几小时，500台售价149美元的“先到先得特惠版”设备就被抢购一空，由此可见这么低的价格对于消费者还是很有吸引力的。 Indiegogo上目前还有199美元（约合1243元人民币）的MOD-t出售，而这款3D打印机2015年4月上市时的定价将是249美元（约合1555元人民币）。除了推出3D打印机之外，New Matter还宣布将在Indiegogo上的众筹活动临近结束时推出在线3D打印商店??这个商店据说将“结合Etsy与iTunes的特点”，能让用户购买、分享和上传设计图。 MOD-t采用的打印材质为聚乳酸（PLA）塑料??这种有机材料是最常见、最容易使用的打印材质之一。MOD-t通过直径0.4毫米的喷嘴挤出PLA，这种喷嘴尺寸和大多数面向消费者的3D打印机一样，如MakerBot的Replicator Mini（1375美元）、Da Vinci（499美元）和Pirate3D Buccaneer（899美元）。 在进行3D打印时，MOD-t采用的方法是从下到上逐层打印（这种方法又叫熔丝制造法或者熔融沉积成型法，是大多数3D打印机采用的方法），每一层的厚度最薄为0.2毫米（这也叫做“层分辨率”）。MOD-t在消费级3D打印机中显然不是分辨率最高的，但是也不算差，其他分辨率和它差不多或者更高的3D打印机都比它贵得多。 MOD-t可以打印尺寸最大为6 x 4 x 5英寸的物体，在消费级3D打印机领域处于中游水平。 这款3D打印机自重11磅（约合5公斤），可以通过Wi-Fi或USB 2.0端口连接至电脑，配套软件能在Windows 7或更高版本的Windows系统中运行，而New Matter也计划推出Mac OS X、安卓和iOS版软件。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 打印机 众筹 3D 英特尔新野望：用3D打印机自己做机器人 2014/05/31 沈阳HP T920ePrinter高端打印机35800 2014/05/30 三星推出支持NFC技术的全新打印机新品 2014/05/30 大幅面打印机 爱普生T7080广州仅33500 2014/05/29 Mod-t 家用3D打印机价廉实用配网上社区 2014/05/29 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 摩托罗拉美国制造梦破灭：年底前关闭德州工厂 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 神器 苹果WWDC2014将推4K分辨率iMac Retina 电视常识每日新知：如何保养等离子电视 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 多情调人像 国外摄影师惊艳商业摄影 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
