 产品官方三围为10.43mm x 6.81mm x 0.39mm，而实际测试最薄厚度为10.30mm，带上彩壳的厚度为19.26mm。实际重量方面，裸机重量为0.56kg，彩壳重量为0.48kg， 平板电脑及彩壳总计重量为1.05kg，含电源在内的旅行重量为1.17kg。机身最薄处为10.30mm带上保护外壳的厚度为19.26mm裸机重量为0.56kg防护壳重量为0.48kg 裸机与电源重量合计为0.68kg，配上彩壳后合计为1.17kg 没有标准USB的接口设计，丰富且偏少 另外，在接口与多媒体方面，联想平板笔记本MIIX屏幕上方配备有一颗100万像素前置摄像头。机身上侧提供有麦克风耳机二合一插孔和电源按 键。机身左侧有音量调节按键，microSD读卡器、电源插口以及microHDMI高清传输接口。机身下侧提供有一个Micro USB接口，还有方便平板电脑和键盘连接的插槽，另还有两个固定口，以免平板固定时候出现晃动。机身左侧的Micro SD读卡器、电源插口和电源插口 机身左侧音量调节按键和Micro SD读卡器机身顶部电源开关按键机身顶部右侧的耳机插孔机身底部的平板与键盘插口和唯一的一个Micro USB接口 当然值得注意的是，一个Micro USB接口着实有些少，并被设计在平板与键盘插槽接口的中间部分，当平板与键盘连接时候， Micro USB接口将被挡住，再想通过U盘等存储设备往平板里面导数据是不可行的，所以对用户来说是非常不方便。上一页12345下一页本文导航外观：设计简洁彩壳包装细节：轻薄有度接口偏少屏幕：并不高清但却实用硬件：性能一般满足应用形态：两种模式轻松转换
