 作为一款10.1英寸的平板笔记本，联想MIIX在屏幕方面的表现其实并算不上特别惊艳，分辨率只是迎合主流的1366×768而已，PPI也 只打到了155。这样的数字，如果拿来和iPad 4或者一些FHD屏幕的Android平板相比自然占不到优势，但考虑到MIIX是一款Win8平板，也就容易让人接受了。1366×768分辨率，细节显示还是可以接受的 说起来，Windows 8对高分屏的适应并算不上很好，从Surface Pro上我们就可以看出来：要么文字显示太纤细、要么图片显示太粗糙。不过主流分辨率的MIIX倒是不必面对这种抉择，无论是图片显示还是桌面文字都称得 上恰到好处，在浏览网页、录入文字的时候眼睛并不会因为长时间使用而感到疲劳。整体显示色调偏冷 而它的实际显示效果我们从照片中也可以看出来：整体色调比较偏冷。这也使得MIIX在显示标准色板的时候，看上去颜色要略浅一些。不过就笔者本人而言，倒是很喜欢这样的色调，比起浓艳的色彩来要舒服很多。联想MIIX的屏幕可视角度不错 另外，配备IPS屏幕的联想MIIX的可视角度无疑不会让我们担心，从斜向45°的方向看过去，屏幕上的内容依然是清晰可见。这就很方便我们同朋友、家人一起用MIIX看电影、玩游戏。上一页12345下一页本文导航外观：设计简洁彩壳包装细节：轻薄有度接口偏少屏幕：并不高清但却实用硬件：性能一般满足应用形态：两种模式轻松转换
