 配置方面，MIIX 10配备一块分辨率为1366×768的10.1英寸IPS触摸屏，内部搭载主频1.8GHz并集成PowerVR SGX545图形核心的Intel Atom Z2760处理器。拥有2GB DDR2 800内存和64GB存储空间，运行Windows 8操作系统。基本配置信息 Intel Atom Z2760处理器开发代号Clover Trail，32nm工艺制造，FC-MB4760封装面积14×14毫米，双核心四线程，主频1.8GHz，并支持Intel Burst技术，二级缓存1MB，内存支持双通道LPDDR2-800，最大容量2GB，最大带宽6.4GB/s。CPU检索信息 PCMark 7作为一款知名的综合硬件测试工具软件，能够快速对整机性能进行全面测试。经过测试，MIIX获得1431分，由于是一款面向平板电脑等移动便携设备的低 平台处理器，所以表现并不能跟普通笔记本等产品相比，但和市面上的主流平板电脑产品相比已经非常不错了。PCMark 7得分1431分显卡基本信息 MIIX 10平板的电脑图形核心为PowerVR SGX545，频率为533MHz，热设计功耗仅为1.7W，可以满足日常的游戏影音需要。硬盘平均传输速度为61.0MB/秒 同时，该机所搭载的64GB硬盘的平均传输速度为61.0MB/秒，最小传输速率为53.8MB/秒，最大传输速率可达到64.7MB/秒，整体表现良好。上一页12345下一页本文导航外观：设计简洁彩壳包装细节：轻薄有度接口偏少屏幕：并不高清但却实用硬件：性能一般满足应用形态：两种模式轻松转换
