 前文我们为您介绍了联想平板笔记本MIIX会提供七种配备键盘的防护彩壳，一方面是为了保护平板电脑本身安全，另一方面则是方便日常办公等应用。为什么这么说呢？那要从彩壳的应用说起。蓝色款防护彩壳正确的安装方式 本次提供彩壳可以让我们联想到目前市面上诸多的可插拔产品，即屏幕与键盘可分离各自应用，同时也可以连在一起应用，通俗点就是可以实现平板电脑形态和笔记本形态互换使用。固定平板的卡扣平板电脑与键盘连接的插槽 彩壳除了我们之前提到的7种颜色和皮革材质外，还有细节上值得我们关注。首先，彩壳上部分设计有固定平板电脑的两个卡扣，这部分的应用我们可以在很多平板电脑外配的保护壳上看到。同时另一面就是键盘面和插槽了，联想官网还提供了如何将平板电脑与外壳正确安装的方法。联想MIIX外观设计完整版彩壳外观赏析 插槽部分放在与键盘上方的磁铁上时，屏幕会形成130度左右的角度，并实现笔记本模式。当用户选择不用键盘或者像合起来时，可以将插槽与键盘上方的磁铁分开，携带起来会非常方便。金属材质的支架安装完后的笔记本形态巧克力键盘设计 安装好后，也就意味着MIIX可实现平板形态和笔记本形态互相转换了。首先我们还是从键盘说起，键盘部分与我们市面上常见的巧克力键盘相似，同 样是全尺寸设计但键盘面积仍然偏小，打字的时候仍有些不适应。而实际体验中发现键盘稍薄，键程较短，但是适应一会儿感觉会稍好些，可以满足日常的办公应 用，比如回复邮件，写文档等操作。 第7页续航：凌动能力表现本色 尽管Intel Atom Z2760这颗处理器对我们来说已经算是相当熟悉，但是这并不能阻挡我们测试联想MIIX的续航。毕竟它是一款平板笔记本，而它的用户对便携与续航都会有一定的需求。 屏幕亮度100%、关闭自动感光、音量20%、WIFI保持连接，测试项目则选择了休闲游戏、网页浏览、视频播放与模拟办公，顺便正好体验一下用MIIX玩游戏、办公是什么感觉。 先来看一下续航测试结果。联想MIIX续航测试结果 很明显，当搭配了一块不那么耗电的屏幕后，联想MIIX的续航能力很让人满意。在笔者设置的“费电”条件下，如果只进行单一操作，类似《狼来 了》这样的休闲游戏完全能够坚持6-7小时，而如果用在日常办公中的话，支撑5-6小时也是没有问题。虽然我们的实测结果与联想宣传时所说的MIIX续航 时间有所不同，但考虑到测试环境的影响，这样的差异也是在理解范围之内。 再来说说测试续航过程中用联想MIIX的感受。用光影魔术手这样的软件简单处理图片很方便 作为Win8平板，联想MIIX很合格，无论是按键的位置还是机身上的接口，都很顺手、实用。Atom Z2760的性能虽然并不算很强，但玩Windows Store中的游戏还是轻松自如；10.1英寸的屏幕看视频、小说什么的感觉也很不错。实体键盘打字手感不错，处理文档也很轻松 但作为一台笔记本的话，联想MIIX就有那么一些缺憾了：机身上没有配备标准USB接口。这样一来，如果想拷贝资料的话，必须要将它从保护壳上 拔下来，然后通过OTG线方可，无形中增加了操作的繁琐程度。而且，如果想要使用鼠标的话，那么也只能是选择蓝牙鼠标。不过，用它临时处理文档、表格之类 的文件或者用光影魔术手之类的软件简单处理一下图片，还是很方便的。上一页12345下一页本文导航外观：设计简洁彩壳包装细节：轻薄有度接口偏少屏幕：并不高清但却实用硬件：性能一般满足应用形态：两种模式轻松转换
