" <title>防挨宰 揭秘4S店新车装饰内幕及破解方法_网易汽车</title> 防挨宰 揭秘4S店新车装饰内幕及破解方法 2013-08-13 00:45:01 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 4S店购车和保养、维修才是其专长，在4S店消费任何其他针对爱车的后市场项目，都会付出更高的成本，伤到消费者自己的腰包。但不能否认，如您不差钱，或没有过多时间打理爱车，在4S店享受一站式的爱车服务，也未尝不可，这也是“鱼和熊掌不能兼得”道理的诠释。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月13日报道 近两年，由于车市的冷淡，以及各车型利润的降低，大多品牌的4S店面临较大的生存压力，整车销售的利润空间已经越来越少。促使大部分经销商降利润中心转移是售后维修保养，以及新车出店前的美容装饰项目中。很多车主在购车中，常遇到热门车型提车需在4S店内加装饰、新车在4S店装饰昂贵、在未达到最高优惠的基础上4S店赠送美容项目或装饰件等现象。 总体来说，除购车外无论车主在4S店购买或享受到任何美容装饰相关后市场项目，都是在为4S店创收。俗话说，术业有所长，4S店在整车销售和售后服务上是其最为擅长的工作，而且后市场的美容、装饰、装饰配件等仅为其店内创收的增值项目和手段。 下面我们为您讲述笔者朋友或身边同事在4S店购车后，购买美容装饰项目、装饰配件的事例： 事例一：热门车型加装饰才可提现车 笔者朋友薛先生在途观正红时，托付笔者在北京某上海大众4S店订购热门配置和内外颜色途观一辆。在薛先生提车时，得知需加购2.5万装饰及配件方可提到现车。但因薛先生的购车指标已经快到半年期限，无奈加购了4S店的2.5万“礼包”。 礼包包括：1万元的原厂导航一体机、1.1万元的顶架及车底踏板、4000元装饰礼包（包括贴膜、脚垫及部分镀铬装饰件）。 事例二：4S店购买高价原厂装饰 笔者同事赵女士，三年前购买一辆宝马3系，在4S店购买了一套价值3000元的原厂脚垫。 事后赵女士在美容装饰店和网上比价，此款进口脚垫在某宝上正品的价格，仅在千元内。4S店仅是通过采购时换成宝马标志价格连续三个空翻。 事例三：在4S店进行美容装饰 恰巧，笔者朋友也是一辆宝马3系，其老婆大人不慎将可乐撒到副驾驶布绒座椅上，“无知”的他在4S店做了内饰清洗，花掉7000大元，从朋友间称为奇葩的高富帅冤大头。 另一同事，工薪阶层辛苦几年购得一稍显档次新车，在4S店选购了威固全车贴膜，随质量有所保证，但全车贴膜近万。有甚者，听说在某保时捷4S贴威固全车膜，远超万元。 我们对如上几个案例进行分析，揭秘其中隐藏的“秘密”，并为网友提供应对方法： 案例一：部分商家所谓的高额优惠附加在店内购买装饰礼包，装饰及配件市场价格无序，质量稍好的产品在4S店购买会被店家附加更高的利润空间，用以补充车型高额优惠带来的“亏本”。同时，热门的车型在无法直接加现金销售的情况下，众多商家也会利用附以购买高额店内装饰而变相加价，用来制约用户购车后提取现车的门槛。 应对方法：当市场成为卖方市场的时候，店大欺客的情况下，用户很难转变，让小编提供彻底的解决办法真是难为的掉头发，只有消费者不转商家设下的圈套，购买其他品牌和类似车型才可完全解决加价和变相加价的情况。 项目	主流品牌	档次	4S店价格	市场参考价	 备注 贴膜	威固	高端	7000元以上，高则超万元	5000元以下	市场价格为大型美容装饰店，中小店面如质量有保证，价格会实惠。 3M、强生、雷朋	进口中端	5000元左右，甚至更高	3000元以下 其他国产品牌	国产低端	3000元左右，甚至更高	2000元以下 脚垫	御马	中端	2000元以上，甚至更高	1000元以下	不要相信原厂的概念。 一体机	飞歌	国产中端	3000元-5000元，甚至更高	3000元以下	多一层4S店渠道，价格自然要高。 网易汽车制表 但中国消费者的购车心态相对“扭曲”，买车必须尽早提现（车），所以认作商家鞭下的“黄盖”，那您的钱包就愿打愿挨吧。 案例二：网易曾经调研过部分4S店，消费者购车价格越高，购车后在4S店内自愿购买美容装饰及配件（主要以贴膜、原厂脚垫、GPS一体机为主）。总体来说这些项目在4S店购买，消费者会付出高于市场价格1-2倍的价格。消费者切记一点“术业有所长”，在美容装饰、GPS一体机等4S店，甚至是整车厂商都是外采后销售给新车主，多了1-2层渠道利润，所以购买到相同质量产品多付出成本是理所应当的。 应对方法：如果消费者购车后，多付出些时间走访装饰店、配件市场或上网在电商平台进行比价，即可获得物美价廉的装饰产品。 案例三：前两个案例中，美容装饰项目需要4S店为外采项目。深层分析下，其中4S店保证下游服务商利润和成本的同时，自身也要赚个盆满钵满，由于美容装饰为4S店除售车、保养、维修外的非刚需项目，4S店更有“见一个杀一个”的心态。7000元完全可以在4S店换一个原厂座椅，而能被4S店黑掉如此高额的美容装饰消费的用户，纯属“奇葩”。 应对方法：只要稍加用心，车主们就不会进入4S店设下的“圈套”。 文章最后，我们不能得出一个结论，4S店购车和保养、维修才是其专长，在4S店内消费任何其他针对爱车的后市场项目，都会付出更高的成本，伤到消费者自己的腰包。但小编不能否认，如您不差钱，或没有过多时间打理爱车，在4S店享受一站式的爱车服务，也未尝不可，这也是“鱼和熊掌不能兼得”道理的诠释。 鸣谢：广进3M/爱TA汽车服务装饰（酷车小镇店） 本文来源：网易汽车 作者：S 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 购车 用车 装饰 美容 4S店 [太原]海马M3购车优惠2000元 少量现车销售 2013/08/13 [济南]雅阁店内有现车 购车最高优惠3万元 2013/08/13 [上海]天语SX4直降2万元 贷款购车可免息 2013/08/13 [太原]奥迪A3购车可优惠3万元 现车销售 2013/08/13 [太原]思铂睿购车优惠2万 店内现车销售 2013/08/13 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
