 <title>苹果公司宣布将以30亿美元收购Beats_网易数码</title> 苹果公司宣布将以30亿美元收购Beats 2014-05-29 10:00:24 来源: 网易 有0人参与 分享到 5月29日消息，据国外媒体报道，苹果周三证实，公司正式以30亿美元收购Beats Electronics。此项收购为苹果有史以来规模最大的一次交易。 Beats最初是由吉米?艾欧文（Jimmy Iovine）和说唱乐艺人Dr. Dre于2006年成立的一家以生产音响、耳机等消费电子品为主的公司。该公司在今年1月宣布推出Beats Music音乐订阅服务，而该服务随后也被市场认为，是苹果希望巩固市场地位，从而做出收购决定的关键因素。  Beats联合创始人吉米?艾欧文、库克、Beats联合创始人，说唱歌手Dr.Dre和苹果高管Eddy Cue（从左至右） “音乐是我们所有人生命里十分重要的一部分，在苹果公司内部也占据一个十分特殊的地位。”苹果CEO蒂姆?库克（Tim Cook）在声明中表示，“这也是我们一直坚持在音乐领域投资的原因，而现在我们将这些非凡的团队带到了苹果，从此我们就能为这个世界继续创造最具创新意义的音乐产品及服务。” “在我心里，我一直都知道Beats是与苹果肩并肩的。”Beats联合创始人艾欧文表示，“我们最初创立这家公司的灵感就是受启于苹果那种无与伦比的，将文化与科技联姻的能力。苹果对音乐爱好者、艺术家、歌曲创作者以及音乐产业的承诺是深远而特别的。” 苹果收购Beats的交易传闻最早于5月8日浮出。不久之后，Beats另一联合创始人Dr. Dre通过一段庆祝视频变相证实了消息的真实性。此次交易仍需要获得有关监管部门的批准，预计将在今年年底前完成。（卢鑫） 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苹果 耳机 Beats BOSE 博士 QuietComfort 20i QC20i 主动降噪 入耳式耳机 苹果线控版 $279（需用码，约￥1800） 2014/05/19 苹果拟32亿美元收购耳机生产商Beats 2014/05/09 魔声就苹果Beats收购案发声：不会叫苦连天 2014/05/16 购机送399元蓝牙耳机 苹果iMac行货促销 2014/05/22 传苹果本周完成Beats收购 或研发新耳机 2014/05/19 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果公司宣布将以30亿美元收购Beats_网易数码</title> 苹果公司宣布将以30亿美元收购Beats 2014-05-29 10:00:24 来源: 网易 有0人参与 分享到 5月29日消息，据国外媒体报道，苹果周三证实，公司正式以30亿美元收购Beats Electronics。此项收购为苹果有史以来规模最大的一次交易。 Beats最初是由吉米?艾欧文（Jimmy Iovine）和说唱乐艺人Dr. Dre于2006年成立的一家以生产音响、耳机等消费电子品为主的公司。该公司在今年1月宣布推出Beats Music音乐订阅服务，而该服务随后也被市场认为，是苹果希望巩固市场地位，从而做出收购决定的关键因素。  Beats联合创始人吉米?艾欧文、库克、Beats联合创始人，说唱歌手Dr.Dre和苹果高管Eddy Cue（从左至右） “音乐是我们所有人生命里十分重要的一部分，在苹果公司内部也占据一个十分特殊的地位。”苹果CEO蒂姆?库克（Tim Cook）在声明中表示，“这也是我们一直坚持在音乐领域投资的原因，而现在我们将这些非凡的团队带到了苹果，从此我们就能为这个世界继续创造最具创新意义的音乐产品及服务。” “在我心里，我一直都知道Beats是与苹果肩并肩的。”Beats联合创始人艾欧文表示，“我们最初创立这家公司的灵感就是受启于苹果那种无与伦比的，将文化与科技联姻的能力。苹果对音乐爱好者、艺术家、歌曲创作者以及音乐产业的承诺是深远而特别的。” 苹果收购Beats的交易传闻最早于5月8日浮出。不久之后，Beats另一联合创始人Dr. Dre通过一段庆祝视频变相证实了消息的真实性。此次交易仍需要获得有关监管部门的批准，预计将在今年年底前完成。（卢鑫） 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苹果 耳机 Beats BOSE 博士 QuietComfort 20i QC20i 主动降噪 入耳式耳机 苹果线控版 $279（需用码，约￥1800） 2014/05/19 苹果拟32亿美元收购耳机生产商Beats 2014/05/09 魔声就苹果Beats收购案发声：不会叫苦连天 2014/05/16 购机送399元蓝牙耳机 苹果iMac行货促销 2014/05/22 传苹果本周完成Beats收购 或研发新耳机 2014/05/19 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 哥斯拉+变形金刚4 国产片的噩梦6月档 小米Pad靠边站 当前更值得拥有平板推荐 索尼很有可能在9月发布全幅微单 微软Computex展出两款Windows新平板 八核平板神速袭来 驰为VX3锋神评测试用报告 57%用户需要 4K分辨率笔电大吐槽上篇 看编辑硬盘里的那些照片 论风景照的诞生 更熟悉的视角 富士TCL-X100转换镜评测 COMPUTEX：华硕推4K屏GX500超薄游戏本 一个键鼠外设小白到入门的求知之路 没声音哪来的好戏 新时代高清知识普及 全球首款4G商务平板E人E本T8震撼发布 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
