" <title>研究开发出新型超强自愈高聚材料 可回收利用_网易探索</title> 研究开发出新型超强自愈高聚材料 可回收利用 2014-05-27 11:13:35 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：最近，美国IBM研究所与加州大学伯克利分校、荷兰埃因霍芬理工大学等单位科学家合作，通过“计算化学”将实验室实验与高精计算相结合，模拟新材料的形成反应，开发出两种能循环利用的新型高聚材料，有望给运输、航空、微电子等行业的加工制造带来变革。 最近，美国IBM研究所与加州大学伯克利分校、荷兰埃因霍芬理工大学等单位科学家合作，通过“计算化学”将实验室实验与高精计算相结合，模拟新材料的形成反应，开发出两种能循环利用的新型高聚材料，有望给运输、航空、微电子等行业的加工制造带来变革。 据物理学家组织网近日报道，这些新材料首先具有抗开裂性质，强度高于骨骼，还能变形自愈，所有材料能完全恢复成最初原料的样子。而且，它还能“变身”成新的聚合结构，强度再增加50%，成为另一种超强轻质材料。相关论文发表在当天的《科学》杂志上。 航空材料需要有良好的抗开裂性，但目前的聚合材料抗开裂能力有限，而且很难循环利用，不能重铸、自愈或热分解，废弃材料只能用废渣填埋法处理。研究小组发现的是一个新材料“家族”，其属性可按照需要广泛调节，也为探索研究和应用开发带来更多机会。他们开发出的两种新型材料各具特色，包括高硬度、耐溶解、开裂自愈强化等。 这些新型聚合材料原料廉价，通过冷凝反应大分子连在一起，小分子形成水或乙醇。反应简单而容易调节。在250℃时，聚合物通过共价键重组，除去溶剂变得比骨骼还强，但缺点是脆而易碎。它在高pH值水中分毫无损，但在低pH值水中会选择性分解，因此适当条件下，能可逆地变成最初材料形式，重新形成新的聚合结构。而且，把聚合物与碳纳米管或其他强化填充剂混合，高温加热后能变得更强，拥有类似于金属的性质，用在飞机、汽车上。 在室温环境下，能形成另一种像弹力胶似的聚合材料，溶剂嵌在聚合网络中，不仅强度比大部分聚合材料更高，而且仍保持柔韧性，就像橡胶带。如果开裂，把碎片拼在一起，能在几秒钟内重新形成化学键而连成一个整体。这种性质让它能在中性环境实现循环利用，在需要可逆重组的应用领域大显身手。 研究人员指出，这种非传统的方法将带来许多前所未有的新材料，加速新材料的开发过程。 “虽然高性能材料研究已取得巨大进步，但目前设计的聚合材料还缺乏许多基本性质。新材料创新在应对全球挑战、开发新产品等方面非常关键。”IBM研究所先进有机材料科学家詹姆斯?海德里克说，“现在，我们能通过计算来预测分子在化学反应中会怎样，制造出新的聚合结构，帮助推动新材料的开发，满足交通运输、微电子或先进制造行业中对复杂先进材料的需求。”（来源：科技日报 记者 常丽君） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论101190条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论24007条 3. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16051条 4. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11550条 5. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8887条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究开发出新型超强自愈高聚材料 可回收利用_网易探索</title> 研究开发出新型超强自愈高聚材料 可回收利用 2014-05-27 11:13:35 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：最近，美国IBM研究所与加州大学伯克利分校、荷兰埃因霍芬理工大学等单位科学家合作，通过“计算化学”将实验室实验与高精计算相结合，模拟新材料的形成反应，开发出两种能循环利用的新型高聚材料，有望给运输、航空、微电子等行业的加工制造带来变革。 最近，美国IBM研究所与加州大学伯克利分校、荷兰埃因霍芬理工大学等单位科学家合作，通过“计算化学”将实验室实验与高精计算相结合，模拟新材料的形成反应，开发出两种能循环利用的新型高聚材料，有望给运输、航空、微电子等行业的加工制造带来变革。 据物理学家组织网近日报道，这些新材料首先具有抗开裂性质，强度高于骨骼，还能变形自愈，所有材料能完全恢复成最初原料的样子。而且，它还能“变身”成新的聚合结构，强度再增加50%，成为另一种超强轻质材料。相关论文发表在当天的《科学》杂志上。 航空材料需要有良好的抗开裂性，但目前的聚合材料抗开裂能力有限，而且很难循环利用，不能重铸、自愈或热分解，废弃材料只能用废渣填埋法处理。研究小组发现的是一个新材料“家族”，其属性可按照需要广泛调节，也为探索研究和应用开发带来更多机会。他们开发出的两种新型材料各具特色，包括高硬度、耐溶解、开裂自愈强化等。 这些新型聚合材料原料廉价，通过冷凝反应大分子连在一起，小分子形成水或乙醇。反应简单而容易调节。在250℃时，聚合物通过共价键重组，除去溶剂变得比骨骼还强，但缺点是脆而易碎。它在高pH值水中分毫无损，但在低pH值水中会选择性分解，因此适当条件下，能可逆地变成最初材料形式，重新形成新的聚合结构。而且，把聚合物与碳纳米管或其他强化填充剂混合，高温加热后能变得更强，拥有类似于金属的性质，用在飞机、汽车上。 在室温环境下，能形成另一种像弹力胶似的聚合材料，溶剂嵌在聚合网络中，不仅强度比大部分聚合材料更高，而且仍保持柔韧性，就像橡胶带。如果开裂，把碎片拼在一起，能在几秒钟内重新形成化学键而连成一个整体。这种性质让它能在中性环境实现循环利用，在需要可逆重组的应用领域大显身手。 研究人员指出，这种非传统的方法将带来许多前所未有的新材料，加速新材料的开发过程。 “虽然高性能材料研究已取得巨大进步，但目前设计的聚合材料还缺乏许多基本性质。新材料创新在应对全球挑战、开发新产品等方面非常关键。”IBM研究所先进有机材料科学家詹姆斯?海德里克说，“现在，我们能通过计算来预测分子在化学反应中会怎样，制造出新的聚合结构，帮助推动新材料的开发，满足交通运输、微电子或先进制造行业中对复杂先进材料的需求。”（来源：科技日报 记者 常丽君） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 越船再度骚扰中方作业 中国海警船撞击阻挡(图) 评论18967条 2. 男孩被拐卖后获解救成黑户 入户须交30万超生罚款 评论16097条 3. 港媒:1335名中国富翁起诉加拿大取消投资移民 评论11284条 4. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论10062条 5. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论8447条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究开发出新型超强自愈高聚材料 可回收利用_网易探索</title> 研究开发出新型超强自愈高聚材料 可回收利用 2014-05-27 11:13:35 来源: 网易探索 有0人参与 分享到 核心提示：最近，美国IBM研究所与加州大学伯克利分校、荷兰埃因霍芬理工大学等单位科学家合作，通过“计算化学”将实验室实验与高精计算相结合，模拟新材料的形成反应，开发出两种能循环利用的新型高聚材料，有望给运输、航空、微电子等行业的加工制造带来变革。 最近，美国IBM研究所与加州大学伯克利分校、荷兰埃因霍芬理工大学等单位科学家合作，通过“计算化学”将实验室实验与高精计算相结合，模拟新材料的形成反应，开发出两种能循环利用的新型高聚材料，有望给运输、航空、微电子等行业的加工制造带来变革。 据物理学家组织网近日报道，这些新材料首先具有抗开裂性质，强度高于骨骼，还能变形自愈，所有材料能完全恢复成最初原料的样子。而且，它还能“变身”成新的聚合结构，强度再增加50%，成为另一种超强轻质材料。相关论文发表在当天的《科学》杂志上。 航空材料需要有良好的抗开裂性，但目前的聚合材料抗开裂能力有限，而且很难循环利用，不能重铸、自愈或热分解，废弃材料只能用废渣填埋法处理。研究小组发现的是一个新材料“家族”，其属性可按照需要广泛调节，也为探索研究和应用开发带来更多机会。他们开发出的两种新型材料各具特色，包括高硬度、耐溶解、开裂自愈强化等。 这些新型聚合材料原料廉价，通过冷凝反应大分子连在一起，小分子形成水或乙醇。反应简单而容易调节。在250℃时，聚合物通过共价键重组，除去溶剂变得比骨骼还强，但缺点是脆而易碎。它在高pH值水中分毫无损，但在低pH值水中会选择性分解，因此适当条件下，能可逆地变成最初材料形式，重新形成新的聚合结构。而且，把聚合物与碳纳米管或其他强化填充剂混合，高温加热后能变得更强，拥有类似于金属的性质，用在飞机、汽车上。 在室温环境下，能形成另一种像弹力胶似的聚合材料，溶剂嵌在聚合网络中，不仅强度比大部分聚合材料更高，而且仍保持柔韧性，就像橡胶带。如果开裂，把碎片拼在一起，能在几秒钟内重新形成化学键而连成一个整体。这种性质让它能在中性环境实现循环利用，在需要可逆重组的应用领域大显身手。 研究人员指出，这种非传统的方法将带来许多前所未有的新材料，加速新材料的开发过程。 “虽然高性能材料研究已取得巨大进步，但目前设计的聚合材料还缺乏许多基本性质。新材料创新在应对全球挑战、开发新产品等方面非常关键。”IBM研究所先进有机材料科学家詹姆斯?海德里克说，“现在，我们能通过计算来预测分子在化学反应中会怎样，制造出新的聚合结构，帮助推动新材料的开发，满足交通运输、微电子或先进制造行业中对复杂先进材料的需求。”（来源：科技日报 记者 常丽君） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 热心，打工者跳河救人寒心，救人时手机被偷 评论11291条 2. 外交部：不参与菲律宾所提南海争端仲裁 评论9937条 3. 专家称日本自认继承中华文明 中国从未打败日本 评论8364条 4. 全国6城试点共有产权住房 居民与政府合伙买房 评论8012条 5. 习近平主旨演讲（节选） 评论6609条 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
