<title>在线教育K12争夺战：传统培训机构VS互联网公司|在线教育|K12_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技 王若涵 卢梭说过，教育在一个人出生时便已开始。我们每个人的教育从未停息过，不论是自我学习，还是师从他人。教育关乎国之兴衰，教育产业虽然长盛不衰，但传统教育模式面临着发展瓶颈。而如今，互联网正在颠覆教育领域，在线教育市场正火热。 目前，在线教育细分领域主要包括K12(幼儿园到高中)、外语考试、留学咨询、成人考试(考研、公务员、证书等)等。 而K12领域则是其中较为复杂但市场潜力更大的细分领域，成为在线教育入局者渴望拿下却难夺的阵地。 传统培训机构的自我颠覆 在线教育领域最初备受业界关注，是源于国内互联网巨头BAT为了完善自己的生态圈，将战火从打车、电商、金融一路烧到了教育领域。 据艾媒咨询数据显示，2015年在线教育市场规模估计将超1600亿元，国内在线教育市场未来几年将迎来一轮大爆发。这1600亿的大蛋糕不仅巨头关注，本身专注于教育的传统机构也纷纷推出在线教育产品，开始自我颠覆。 日前，专注中小学十多年的学大教育，推出了公司研发的“e学大”产品，主打个性化智能辅导。学生可以通过登录PC端和手机端进行知识点的复习，还可以观看老师的讲解视频，打通线上线下业务。 于3月初正式上线的“易题库”，是由易思宜学教育科技有限公司研发的智能题库产品，而其背后依托的则是专注中高考辅导十四年的光华鼎力教育集团。易题库主要从老师和学生入手，通过“选题、组卷、测评和练习”四大功能，实现老师智能组卷和学生个性化备考。 不管是光华鼎力还是学大教育，布局在线K12领域都有其必然性。一方面，传统教育培训机构普遍面临着学员、教师、分校的数量突破瓶颈，以及来自家长学生个性化辅导的需求；另一方面，互联网的便捷性和“免费”模式使线下盈利模式受到冲击。 传统教育培训机构进行自我颠覆，是否会革自己的命？易题库CEO武星宇表示，光华鼎力集团投资了数百万为其提供场地、教研团队和试题资源，这不仅不会革它的命，反而会增加潜在用户，更好地促进线下学员的发展。 学大教育方面，也力图通过打通线上线下闭环，而避免革自己的命。学生在线上观看教师讲解的知识点视频，如有不懂的则需要去线下培训点进行专门的咨询。 拥有教育基因的传统机构，优势在于积淀多年的教育资源，包括优秀教师和试题资源。“光华鼎力十多年的优势沉淀在那儿，就看你会不会用。”武星宇如是说。比如，光华鼎力提供了高考真题、名校模拟题和签约教师的优秀试题，而教师的核心价值则在产品的试题解析、测评中体现出来。 不过，北京电影学院导演专业出身的武星宇是个年轻的90后，在专业背景和行业经验方面相对不足。但他并不盲目，选择根据用户的需求来做产品，“我在和30多个学校500多个老师沟通后，才逐步推出现在产品的核心功能，最开始只有教师组卷，后来根据用户反馈上线了测评和练习等”。 互联网公司的躬身入局 近两年，在线教育在国内外均是投资热点。互联网巨头方面，谷歌投资了Renaissance，阿里巴巴(滚动资讯)既拥有产品“淘宝同学”也投资了TutorGroup，百度推出视频模式“度学堂”也投资过传课网，腾讯除QQ教育模式外也频频透露出与教育机构合作的意向。 据投资研究机构清科集团统计，2013年至今，中国在线教育领域投资案例共25笔，总金额约1.97亿美元。而2012年投资案例数目仅8笔，涉及投资金额为1700万美元。据统计，2013年有数十亿资金进入在线教育行业，全年新增近千家。 在K12领域中，去年11月上线的梯子网是由前世纪佳缘CEO龚海燕创办的，在上线后迅速掀起一番媒体关注的热潮。龚海燕表示，自己在离开婚恋领域后曾想过做美容整形，但发现风险较高，后来经过调研发现，教育领域则是个更具潜力、资源却分配不均的市场。 梯子网上线一个月便有7万多注册用户，目前已经在全国签下600多名兼职教师，“给我们传题目、传课件、传试卷”。龚海燕说：“有了名校名师，自然就能吸引到学生和家长”。今年，梯子网还将投入1.5亿元，用于产品开发、人力和市场推广。 同样入局K12的还有猿题库和一起作业网等。去年2月上线的猿题库是由前网易门户总裁李勇创办，提供学生在手机和平板电脑上做题业务，不仅关注K12，还包含公务员等职业考试业务；2011年上线的一起作业网则是基于小学数学英语的在线学习平台，目前已完成C轮融资。 具有互联网基因的在线教育公司，相比传统教育机构，更擅长运用“互联网思维”，利用大数据技术和智能算法对试题进行智能分析，同时更多选择多屏互动，使教育的学思环节也实现移动互联网化。 不过，上述专注做K12在线题库的公司而言，早期引入优秀教师和试题资源进入平台的成本很高。梯子网副总裁鲍云帆对新浪科技表示，龚海燕至今还在旧的办公室办公，不过前期为了签下全国各地的优秀教师付出非常多的心血。 龚海燕也曾对媒体坦言道：“梯子网在运营的前三年都将是亏钱的。我正在努力说服投资者，我相信自己有这个能力去说服一些人跟着我去赌一把。” 线上线下融合的趋势 学大教育CEO金鑫认为：“教育就像衣食住行，是人们最基础的需求之一，所以教育行业永远有红利存在。处于这样一个持续需求的市场，是企业最好的红利，至于企业能不能抓住市场下的机会就要取决于自身能力了，你的准备、眼光、实力等。” 在这样一个具备持续红利优势的市场，不管是传统教育机构还是互联网公司，都迫切想分一杯羹，目前尚处于用户争夺战阶段。除却巨头是通过收购和合作进入该领域，直接导入用户，其他创业公司还在打磨产品和争取用户。 这个市场目前尚不成熟，盈利模式也不够清晰，还没有杀手级的产品出现。业内分析人士认为，在线教育产品要想引入流量，不仅需要导入强大的教育内容资源，还需做好老师和学生两个闭环。 在线教育领域中，K12为什么相对难做，因为它和其他强调个人自主学习的细分领域不同，涉及到学校、家长等环节。同时初中高中方面，除非产品能完成教师组卷、学生线上做题、系统在线测评、学生老师根据反馈学习的闭环，否则加重了学生负担，粘性不够强。 目前，易题库的学生和老师的闭环都已基本成型，包括老师在线组卷、发布试题，学生在线答题，系统自动判卷，给老师学生各发一份测评报告，同时根据错题推送个性化练习。 而粉笔网的失败让猿题库没再做平台，重点形成了一个以学生为中心的闭环，包括答题、记录和诊断分析，但这为负担本就较重的学生增添了负担和额外的时间成本。 梯子网则从老师、学生和家长三个角色出发完成闭环。但目前来看，其产品的家长环节和其他两个闭环关联性不够强，让学习环节略显复杂。 在线教育产品现在公认的趋势是线上线下的融合，线上学习不会停留在线上，需要转化为线下和老师的沟通，最终目的是提升学生的学习效率和效果。 武星宇认为，目前在线教育产品的思路较为一致，都是重点做好个性化教育内容推送。盈利模式方面，通过争取企业用户(学校)实现盈利；个人用户基本免费，通过VIP付费方式对额外咨询需求进行收费。 在这场K12在线教育争夺战中，究竟是拥有教育内容资源和师资力量的传统机构，还是具备互联网思维和个性化技术优势的互联网公司，最终会脱颖而出？亦或是双方之间实现一种合作共赢？这个千亿级蛋糕究竟怎么分，还需要时间来验证。
