" <title>年轻消费者看过来 7-15万近期新车推荐_网易汽车</title> 年轻消费者看过来 7-15万近期新车推荐 2014-04-30 06:44:33 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 虽然目前国内最受欢迎车型依然以三厢轿车为主，但随着年轻人消费能力的提升，越来越多的时尚动感车型受到更多的重视，比如近期比较火热的小型SUV。于是今天的主角就限定为两厢车和小型SUV，并且还都是近期刚上市不久的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车4月28日报道 近期伴随着北京车展上市的新车有不少，今天特意挑选出五款更具时尚、动感的车型推荐给年轻消费者。它们之中有两厢车以及近期比较热门的小型SUV，售价也是从7万元-15万元不等。如果您自认为年轻，对这样的车型有购买欲的话，不妨用几分钟的时间通过以下文字对它们做个了解。 如今，两厢车也一直受到年轻人的追捧，而上汽通用五菱凭借宝骏630不错的产品质量以及做工在赢得一定口碑之后，又推出了它两厢版本??610，该车虽然在设计上与630保持了较高的重合度，但两厢的造型让其更显年轻动感。与之相同的还有斯柯达昕动，它同样是在三厢版昕锐推出后一段时间才进入市场的，并凭借其动感靓丽的造型吸引着年轻消费者的注意力。 推荐车型：上汽通用五菱宝骏610「售价6.58-8.58万元」 宝骏610是基于宝骏630基础上研发的一款两厢家用车，由于车尾的设计变化，所以车身长度比宝骏630略短，但轴距和宽度、高度均一致。从正面看两款车，几乎没有什么区别，识别度很高，三厢改两厢的车型特点显露无疑。宝骏610和630的外观特征都十分明显，除下格栅和雾灯有细微区别外，其余部分均一致。如果不看尾部，以为就是宝骏630的小改款车型。 宝骏610 进入宝骏610频道>> 参数配置图片口碑 价格: 6.58~8.58 万元 上市时间: 2014年 最新年款: 2014款 排量: 1.5 官方油耗: 5.9~7.0L 看到这个熟悉的内饰布局，显然中控整体的变化也不算太大，宝骏630老气横秋的内饰配色方案肯定不如这样上深下浅的颜色组合更能讨年轻消费者喜爱。  「体验者身高178cm」 发动机沿用了和宝骏630相同的1.5L DVVT发动机，变速器方面采用5速手动变速器和第二代六速手自一体变速器。 想要了解宝骏610更多相关信息，请点击右侧链接：《动态体验》。 推荐车型：上海大众斯柯达昕动「售价：8.99-13.69万元」 与新桑塔纳、新捷达出自同一平台的斯柯达昕动在外观设计方面更加成熟稳重，突出经典的设计和实用性，而这款昕锐两厢版前脸设计与三厢版基本一致，方正的大灯和竖式中网很有复古感，而拉长的底部前格栅让新车更宽更大气。与三厢车型相比，两厢版型的昕动外观显得更加精致，加入了透镜大灯、更大的轮毂和全景天窗等配置。 内饰方面，昕动采用纯黑色内饰搭配镀铬装饰，并换用带全新品牌标识的多功能三幅方向盘，整体布局显得更为沉稳且更为运动化。 动力方面，上海大众将为昕动配备1.6L、1.4T两款动力系统，1.6L车型最大功率77千瓦/5000转，最大扭矩155牛?米/3800转；1.4T车型最大功率96千瓦/5000转，最大扭矩220牛?米/1750-3500转。 想要了解斯柯达昕锐更多相关信息，请点击右侧链接：《静态体验》。 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：7-15万近期新车推荐:610、昕动 第02页：7-15万近期新车推荐:2008、创酷 第03页：7-15万近期新车推荐:长安CS75 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 导购 多车导购 新车 两厢车 SUV 标致 东风标致 东标 标致2008 雪佛兰 上海通用 创酷 宝骏 上汽通用五菱 宝骏610 长安 长安汽车 长安CS75 斯柯达 上海大众斯柯达 昕动 有望2015年发布 曝斯柯达全新SUV假想图 2014/04/29 雪佛兰创酷领衔 四月份重磅上市新车汇总 2014/04/29 外资车企在华重点扩充SUV阵容 美系领衔 2014/04/29 东雪发力紧凑SUV市场 新车将于年底上市 2014/04/29 雪佛兰创酷领衔 北京车展13万内新车盘点 2014/04/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>年轻消费者看过来 7-15万近期新车推荐_网易汽车</title> 年轻消费者看过来 7-15万近期新车推荐 2014-04-30 06:44:33 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 虽然目前国内最受欢迎车型依然以三厢轿车为主，但随着年轻人消费能力的提升，越来越多的时尚动感车型受到更多的重视，比如近期比较火热的小型SUV。于是今天的主角就限定为两厢车和小型SUV，并且还都是近期刚上市不久的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车4月28日报道 近期伴随着北京车展上市的新车有不少，今天特意挑选出五款更具时尚、动感的车型推荐给年轻消费者。它们之中有两厢车以及近期比较热门的小型SUV，售价也是从7万元-15万元不等。如果您自认为年轻，对这样的车型有购买欲的话，不妨用几分钟的时间通过以下文字对它们做个了解。 如今，两厢车也一直受到年轻人的追捧，而上汽通用五菱凭借宝骏630不错的产品质量以及做工在赢得一定口碑之后，又推出了它两厢版本??610，该车虽然在设计上与630保持了较高的重合度，但两厢的造型让其更显年轻动感。与之相同的还有斯柯达昕动，它同样是在三厢版昕锐推出后一段时间才进入市场的，并凭借其动感靓丽的造型吸引着年轻消费者的注意力。 推荐车型：上汽通用五菱宝骏610「售价6.58-8.58万元」 宝骏610是基于宝骏630基础上研发的一款两厢家用车，由于车尾的设计变化，所以车身长度比宝骏630略短，但轴距和宽度、高度均一致。从正面看两款车，几乎没有什么区别，识别度很高，三厢改两厢的车型特点显露无疑。宝骏610和630的外观特征都十分明显，除下格栅和雾灯有细微区别外，其余部分均一致。如果不看尾部，以为就是宝骏630的小改款车型。 宝骏610 进入宝骏610频道>> 参数配置图片口碑 价格: 6.58~8.58 万元 上市时间: 2014年 最新年款: 2014款 排量: 1.5 官方油耗: 5.9~7.0L 看到这个熟悉的内饰布局，显然中控整体的变化也不算太大，宝骏630老气横秋的内饰配色方案肯定不如这样上深下浅的颜色组合更能讨年轻消费者喜爱。  「体验者身高178cm」 发动机沿用了和宝骏630相同的1.5L DVVT发动机，变速器方面采用5速手动变速器和第二代六速手自一体变速器。 想要了解宝骏610更多相关信息，请点击右侧链接：《动态体验》。 推荐车型：上海大众斯柯达昕动「售价：8.99-13.69万元」 与新桑塔纳、新捷达出自同一平台的斯柯达昕动在外观设计方面更加成熟稳重，突出经典的设计和实用性，而这款昕锐两厢版前脸设计与三厢版基本一致，方正的大灯和竖式中网很有复古感，而拉长的底部前格栅让新车更宽更大气。与三厢车型相比，两厢版型的昕动外观显得更加精致，加入了透镜大灯、更大的轮毂和全景天窗等配置。 内饰方面，昕动采用纯黑色内饰搭配镀铬装饰，并换用带全新品牌标识的多功能三幅方向盘，整体布局显得更为沉稳且更为运动化。 动力方面，上海大众将为昕动配备1.6L、1.4T两款动力系统，1.6L车型最大功率77千瓦/5000转，最大扭矩155牛?米/3800转；1.4T车型最大功率96千瓦/5000转，最大扭矩220牛?米/1750-3500转。 想要了解斯柯达昕锐更多相关信息，请点击右侧链接：《静态体验》。 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：7-15万近期新车推荐:610、昕动 第02页：7-15万近期新车推荐:2008、创酷 第03页：7-15万近期新车推荐:长安CS75 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 导购 多车导购 新车 两厢车 SUV 标致 东风标致 东标 标致2008 雪佛兰 上海通用 创酷 宝骏 上汽通用五菱 宝骏610 长安 长安汽车 长安CS75 斯柯达 上海大众斯柯达 昕动 有望2015年发布 曝斯柯达全新SUV假想图 2014/04/29 雪佛兰创酷领衔 四月份重磅上市新车汇总 2014/04/29 外资车企在华重点扩充SUV阵容 美系领衔 2014/04/29 东雪发力紧凑SUV市场 新车将于年底上市 2014/04/29 雪佛兰创酷领衔 北京车展13万内新车盘点 2014/04/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
