" <title>你知道嘛? 氢燃料电池车排放的水可以喝!_网易汽车</title> 你知道嘛? 氢燃料电池车排放的水可以喝! 2014-05-14 17:54:11 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 你知道氢燃料电池汽车有多环保么？你甚至可以来杯氢燃料电池汽车排放的水！ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月14日报道 汽车尾气是雾霾元凶？不管是不是口黑锅，汽车排放物确实会造成环境污染，这点毋庸置疑。不过，未来是什么情况就不好说了。 最近，沉寂了数十年之久的氢燃料电池汽车卷土重来、声势浩大，大有分分钟超越锂电池汽车的势头。虽然关于氢燃料电池靠不靠谱的问题，各方争论不休。但跟锂电池一样环保这点，绝对毋庸置疑。在不计成本的前提下，完全能够以电解的方式从水中取出氢，再与空气中的氧结合产生能量，最终仅排放出纯水，除了能够完全零污染零排放外，水分还能再度回归大自然，形成永续循环。 不信？您要不要来杯汽车排放的水试试？ 最近，本田为了推广旗下推出的氢燃料电池汽车Honda FCX推出了这么一个活动，利用FCX排放的水打造了一个矿泉水品牌H2O。 然后，他们在电影院中免费赠饮这些瓶装水，并联合本田经销商进行推广，以直观的形式告诉广大消费者，氢燃料电池车就是这么环保！ 这主意不错。不过，这瓶汽车排放的水，怎么想，都还是难以入口啊。 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 氢燃料电池 新闻 通用与本田宣联合开发氢燃料电池汽车 2013/07/11 本田将在2015年推出全新氢燃料电池车 2012/09/24 2015年上市 本田携手通用开发燃料电池车 2013/07/17 通用联手本田开发新一代燃料电池车技术 2013/07/08 [网易探馆]本田氢燃料电池车FCX Clarity亮相 2009/04/18 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
