" <title>全球移动互联网大会发布会在京召开_科技_腾讯网</title> 全球移动互联网大会发布会在京召开 腾讯科技[微博]2014年04月15日18:01 分享 [摘要]今年5月5-6日在北京国家会议中心举行的北京GMIC大会将吸引来自全球的300多名移动互联网领袖与世界各地20,000多名参会者。 长城会CEO文厨(微博)（腾讯科技配图） 腾讯科技讯 4月15日消息，GMIC全球移动互联网大会新闻发布会今天在北京国家会议中心召开。长城会CEO文厨向在场媒体介绍长城会的2014年全球化战略及GMIC北京大会。据透露，从报名情况看，今年5月5-6日在北京国家会议中心举行的北京GMIC大会将吸引来自全球的300多名移动互联网领袖与世界各地20,000多名参会者。 顶级赞助商签署合作协议（腾讯科技配图） 金山集团CEO张宏江(微博)、CMGE中国手游CEO肖健、完美世界CEO萧泓等行业嘉宾也出席发布会现场，作为各自企业的代表与长城会签订GMIC大会的顶级赞助商合作协议。 文厨介绍，2014年第六届GMIC全球移动互联网大会将围绕“联接改变世界”为主题，于5月、7月、9月、10月分别在中国北京、日本东京、印度新德里和美国硅谷四地展开。 “目前，GMIC全球移动互联网大会已经成为国际化企业进入中国与美国的重要路径。2014年新开辟的日本和印度站点，也是顺应需求，让更多希望进入日本、印度的企业，通过GMIC的平台来实现。”文厨还如此表示。 此前，2013年，Evernote、愤怒的小鸟、水果忍者等企业进入中国前都选择了通过GMIC大会来作为正式登场亮相的舞台。 据公开数据显示，GMIC去年吸引了来自超过68个国家的12800多名参与者，邀请到了多达230名行业领袖和大家分享行业信息，超过370个公司在大会上展出产品与服务。从数据看，GMIC大会是目前全球化程度最高的移动互联网行业大会。 目前，GMIC北京2014的大会筹备工作已经进入尾声。除了在主会场看到最高端的演讲嘉宾，本届GMIC还将在G-Startup创新大赛、MMS移动营销峰会、GGS游戏峰会、MoBiz移动价值峰会、MIFS移动金融峰会、WDS智能软硬件专场、Going Global全球化专场等7个分会场设置专场活动。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?GMIC走进2014订阅 分享到： 相关阅读 ?在非洲普及互联网：把公交变成移动热点 2014.04.14  ?组图：中国移动互联网博览会暨创业大赛 2014.04.11  ?中国移动互联网博览会暨创业大赛在深圳举行 2014.04.11  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
