 刚刚结束的华硕新品发布会上，华硕一口气拿出了四款重磅级产品。但在新问世的三款平板电脑以及一款“三合一”产品中，如果要让笔者挑选出一款最具颠覆性的产品的话，笔者会毫不犹豫地选择Memo Pad HD 7。 你问全新的Transformer Infinity足够旗舰，为什么不够颠覆？你问Transformer Book Trio足够创意，为什么不够颠覆？你问Fonepad Note足够革新，为什么不够颠覆？颠覆想象的Memo Pad HD 7 旗舰平板，于华硕而言，其实是信手拈来的事情。创新理念，于华硕而言，其实是融在骨子里的思想。产品革新，于华硕而言，其实是轻而易举的举措。 那么再来看看这款Memo Pad HD 7吧：302g，比iPad mini还要轻；7英寸1280×800分辨率屏幕；支持10点触控;Cortex-A7架构四核处理器；前置120万像素、后置500万像素摄像头；支持蓝牙4.0;8GB/16GB存储容量 相信你也看出来了，Memo Pad HD 7既不能算是旗舰，又在形态上毫无花哨。但为什么笔者却执意称它“最具颠覆性”？只因它的价格：8GB版本129美元，16GB版本149美元。华硕出品，也可以是“性价比”的代名词 让我们看看其他几款性价比不错的平板电脑：Nexus 7，8GB版本199美元；Kindle Fire HD 7，16GB版本199美元，Iconia B1，8GB版本149美元。而关于这几款平板的配置，想必大家也是心中有数。 如此配置、如此价格的Memo Pad HD 7，再加上是华硕出品，笔者说它颠覆，你还会持不同意见么？ 一、掀起又一轮高性价比平板浪潮？ 自从Nexus 7大受好评之后，小尺寸平板电脑市场便成为了诸多厂商竞相争逐的地方。就连始终抱着“9.7英寸”不放的苹果，在斟酌之后也推出了iPad mini。而华硕这款Memo Pad HD 7的异军突起，几可已经能够预见，将会掀起怎样的“轩然大波”。 来自华硕的产品，品质自然毋庸置疑。而在保证质量的同时，这款产品还有着不俗的硬件性能以及诱人的超低价格。“性价比”三个字无疑是Memo Pad HD 7最好的标签。就像我们平时买东西总喜欢挑选物美价廉的产品，当Memo Pad HD 7正式进入到市场后，会有多少意欲体验平板电脑的用户青睐于它，尽管现在还无法断言，但也能够大致判断出它的火爆程度了：或许不会逊色于当年的Nexus 7。 而华硕的竞争对手们，当见到“敌人”抛出这样一颗重磅炸弹后，能够选择的又岂会是眼睁睁看着华硕“大肆圈地”？当年Nexus 7掀起了一轮小尺寸平板的浪潮，时隔一年后，“领头”的会不会换做这一款Memo Pad HD 7呢？ 二、改变对华硕的印象 从Transformer平板到TAICHI，华硕出品的那些独具创意的产品留给我们的印象往往都是“高质高价”，华硕的创意也经常面临着“叫好不叫座”的尴尬局面：于大多数普通消费者而言，难以承受过于高昂的价格。 也许是意识到了这个问题，华硕曾发布过一款售价150美元的Memo Pad平板，但配置却不如最新的这款Memo Pad HD 7远矣，而且只针对美国地区销售，对于它的销量也并不知晓。而四个月之前的Fonepad显然也是华硕走“性价比”路线的又一款代表作品，不过价格只能是 相对而言较低：249美元。 到了如今的Memo Pad HD 7，华硕可以说终于领悟到了“性价比”的精髓：纵览目前市场上的平板电脑，怕是没有产品能够在这方面凌驾于它之上。而这足以让人震惊的变化，显然也在不知不觉中改变了我们对华硕的看法：原来华硕拥有的不仅仅是引领业界的创新，华硕同样能够制造出如此“物美价廉”的产品。 三、满足消费者的需求 消费者最想要的是什么？其实新潮的创新产品于大多数人而言只是一个概念而已，消费者最需要的，是真真切切体验舒适、价格合适、功能满足需求的产品。iPad如是，Nexus 7也如是。 既如此，有时候会给人“阳春白雪”印象的华硕，当然没有理由选择脱离市场。产品好坏的评定，更多时候是要依靠销量说话：受消费者欢迎的产品，才 是真正的好产品。既然消费者想要高性价比的平板电脑，那么很简单，就提供给消费者这样的平板，同时也可以对手们看一看，什么才叫做“性价比”。 于是，我们就见到了一个让人感觉不太一样的华硕。而华硕，也用实际行动向我们做出了说明：满足消费者这样看上去简单的事情，我们同样能够做到让业界惊讶。 笔者点评： 如果说目前为止，这届Computex带 给笔者最大的惊喜是什么，毫无疑问就是Memo Pad HD 7。在发布会召开之前，笔者从没想到，华硕会拿出这样一款震惊四座的产品。就像施崇棠先生在发布会上所说，这是颠覆人们对平板想象的产品。事实上也正是这 样，起码它让笔者感到了前所未有的惊讶。一款主流配置的平板电脑，与它对应的却是仅仅入门级的价格，这样的华硕出品，说没有颠覆对这家厂商的认知，想必只 是在强词夺理吧。
