" <title>全球首个大规模自动驾驶项目Drive Me运行_网易汽车</title> 全球首个大规模自动驾驶项目Drive Me运行 2014-06-04 07:14:15 来源: 新华网 有0人参与 分享到 沃尔沃汽车所主导的全球首个大规模自动驾驶公众路试项目“Drive Me”，此刻正在瑞典哥德堡面向全球媒体展开体验。 新华网2014年6月4日报道 沃尔沃汽车所主导的全球首个大规模自动驾驶公众路试项目“Drive Me”，此刻正在瑞典哥德堡面向全球媒体展开体验。该项目由瑞典政府批准并支持，凭借着与当地政府、交管部门、科研机构的深入合作，“Drive Me”项目所展示的高度自动驾驶技术以更贴近实际需求的思维，让自动驾驶商业化的步伐又向前迈进了一步。 汽车诞生百年来，无论其技术如何进步，驾驶员始终被“束缚”在方向盘上。作为能够解放双手，最有可能颠覆驾驶行为的自动驾驶，绝不单纯是一项高深的技术，因触及基础设施、政策、法规等，为其附上了更多社会工程的属性，要真正得到应用绝非厂商一己之力可以完成。2013年年底宣布启动的“Drive Me”项目，不仅规模首屈一指，也第一次把实际交通环境中的所有因素囊括了进来，是自动驾驶测试中相关参与方最多、合作程度最深入的项目。项目将在2017年征选普通市民，参与在瑞典哥德堡市内及周边的公共道路上进行的无封闭自动驾驶测试，探索自动驾驶走入寻常生活的可能。 沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯?塞缪尔森（H kan Samuelsson）表示：“自动驾驶是实现沃尔沃汽车集团 交通事故零伤亡 这一愿景的必经之路。沃尔沃汽车全球独树一帜的智能安全技术，为自动驾驶技术的发展奠定了坚实的基础。对于真实驾驶情景和大量交通事故的一手数据和分析，以及对驾驶员行为的洞察研究，也让沃尔沃在自动驾驶创新技术上更有综合优势。” 自动驾驶面向更加智能化的未来 统计表明，90%的交通事故因“人为”造成，自动驾驶有望从源头上杜绝这种情况。同时，在优化车流、降低排放、改变现有驾驶行为、辅助弱势群体出行（残疾人和老人）等方面，自动驾驶都将产生不可估量的积极影响。 正在进行的“Drive Me”项目体验中，针对堵车、疲劳等最让驾驶员头痛的几种情况，沃尔沃汽车给出了先进的智能化解决方案。 全球首创的带辅助转向功能的ACC自适应巡航控制系统，让测试车辆沿车道自动跟车、自动变速并汇入车流。对于经历了一整天繁重工作却还要忍受堵车之苦的上班族来说，无疑是个好消息。 在大城市里，寻找停车位让很多车主深受其苦，也发生过很多停下车却下不去车的尴尬。“Drive Me”所展示的全自动泊车技术让这一切成为历史。沃尔沃汽车的全自动泊车是全球首个与基础设施联网的自动驾驶技术，驾驶员在停车场入口处就可以下车，车辆与停车场网络互联，自行寻找车位完成停车。 交通事故中驾驶员疲劳或走神占了相当大的比重。现在，“驾驶员状态传感系统”将会成为值得信赖的“副驾驶”。该系统通过高度灵敏的传感器监测驾驶员状态，不仅可以提醒没有专注开车的驾驶员，必要的时候它会干脆接管驾驶任务。 上路探索商业化的可能 自动驾驶对车辆定位提出了更高的要求，现有定位技术如GPS、可视影像技术受制于定位精度和恶劣天气等因素的影响，已经无法胜任。沃尔沃的磁场道路研究为实现精准定位找到了一种可能。借助车辆与道路间的磁场感应，可以实现车辆误差低于1分米的精准定位，并且可以无视天气因素的影响，这项低成本的基础设施改建方案对实现完全自动驾驶有着关键意义。 Drive Me所展示的只是高度自动驾驶的一部分，但见微知著。汽车能够辨别驾驶人并瞬间调出其常用出行地点，得到确认答复后迅速规划最佳路径并自行前往；汽车之间、与如信号灯、停车场、商场等基础设施相互感知并对话；强大的移动云端服务器对车流进行统筹规划，拥堵和碰撞不再有，这样的场景或许还很遥远，但自动驾驶已经走在了正确的轨道上。很快，搭载部分高度自动驾驶技术的沃尔沃全新XC90就会“把未来带到眼前”。 美国市场研究机构勒克斯研究公司公布的报告显示，虽然自动驾驶汽车起步在欧美，但中国的发展将后来居上。预计2030年全球范围内将售出约1.2亿辆自动驾驶汽车，中国占35％。目前，覆盖汽车制造、车联网和大数据应用和服务的产业生态圈已经初步形成，汽车和零部件厂商、IT硬件厂商、系统、软件和应用开发服务商、电信营运商、甚至大量高科技企业积极投入到以自动驾驶为终极目标的研发和创新中。伴随着具有开创意义的“Drive Me”项目的开展以及首款高度自动驾驶量产车全新XC90的面世，沃尔沃汽车对自动驾驶商业化的探索已经走在了前列。 本文来源：新华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自动驾驶 Drive Me 沃尔沃 新闻 谷歌自动驾驶车预计近两年投产 2014/06/03 联合国拟新规 自动驾驶车或将合法化 2014/06/03 谷歌自动驾驶技术获新突破 将扩大试验 2014/05/30 加州拟为自动驾驶车制定规范 车辆需注册 2014/05/29 细数谷歌自动驾驶汽车的阿喀琉斯之踵 2014/05/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球首个大规模自动驾驶项目Drive Me运行_网易汽车</title> 全球首个大规模自动驾驶项目Drive Me运行 2014-06-04 07:14:15 来源: 新华网 有0人参与 分享到 沃尔沃汽车所主导的全球首个大规模自动驾驶公众路试项目“Drive Me”，此刻正在瑞典哥德堡面向全球媒体展开体验。 新华网2014年6月4日报道 沃尔沃汽车所主导的全球首个大规模自动驾驶公众路试项目“Drive Me”，此刻正在瑞典哥德堡面向全球媒体展开体验。该项目由瑞典政府批准并支持，凭借着与当地政府、交管部门、科研机构的深入合作，“Drive Me”项目所展示的高度自动驾驶技术以更贴近实际需求的思维，让自动驾驶商业化的步伐又向前迈进了一步。 汽车诞生百年来，无论其技术如何进步，驾驶员始终被“束缚”在方向盘上。作为能够解放双手，最有可能颠覆驾驶行为的自动驾驶，绝不单纯是一项高深的技术，因触及基础设施、政策、法规等，为其附上了更多社会工程的属性，要真正得到应用绝非厂商一己之力可以完成。2013年年底宣布启动的“Drive Me”项目，不仅规模首屈一指，也第一次把实际交通环境中的所有因素囊括了进来，是自动驾驶测试中相关参与方最多、合作程度最深入的项目。项目将在2017年征选普通市民，参与在瑞典哥德堡市内及周边的公共道路上进行的无封闭自动驾驶测试，探索自动驾驶走入寻常生活的可能。 沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯?塞缪尔森（H kan Samuelsson）表示：“自动驾驶是实现沃尔沃汽车集团 交通事故零伤亡 这一愿景的必经之路。沃尔沃汽车全球独树一帜的智能安全技术，为自动驾驶技术的发展奠定了坚实的基础。对于真实驾驶情景和大量交通事故的一手数据和分析，以及对驾驶员行为的洞察研究，也让沃尔沃在自动驾驶创新技术上更有综合优势。” 自动驾驶面向更加智能化的未来 统计表明，90%的交通事故因“人为”造成，自动驾驶有望从源头上杜绝这种情况。同时，在优化车流、降低排放、改变现有驾驶行为、辅助弱势群体出行（残疾人和老人）等方面，自动驾驶都将产生不可估量的积极影响。 正在进行的“Drive Me”项目体验中，针对堵车、疲劳等最让驾驶员头痛的几种情况，沃尔沃汽车给出了先进的智能化解决方案。 全球首创的带辅助转向功能的ACC自适应巡航控制系统，让测试车辆沿车道自动跟车、自动变速并汇入车流。对于经历了一整天繁重工作却还要忍受堵车之苦的上班族来说，无疑是个好消息。 在大城市里，寻找停车位让很多车主深受其苦，也发生过很多停下车却下不去车的尴尬。“Drive Me”所展示的全自动泊车技术让这一切成为历史。沃尔沃汽车的全自动泊车是全球首个与基础设施联网的自动驾驶技术，驾驶员在停车场入口处就可以下车，车辆与停车场网络互联，自行寻找车位完成停车。 交通事故中驾驶员疲劳或走神占了相当大的比重。现在，“驾驶员状态传感系统”将会成为值得信赖的“副驾驶”。该系统通过高度灵敏的传感器监测驾驶员状态，不仅可以提醒没有专注开车的驾驶员，必要的时候它会干脆接管驾驶任务。 上路探索商业化的可能 自动驾驶对车辆定位提出了更高的要求，现有定位技术如GPS、可视影像技术受制于定位精度和恶劣天气等因素的影响，已经无法胜任。沃尔沃的磁场道路研究为实现精准定位找到了一种可能。借助车辆与道路间的磁场感应，可以实现车辆误差低于1分米的精准定位，并且可以无视天气因素的影响，这项低成本的基础设施改建方案对实现完全自动驾驶有着关键意义。 Drive Me所展示的只是高度自动驾驶的一部分，但见微知著。汽车能够辨别驾驶人并瞬间调出其常用出行地点，得到确认答复后迅速规划最佳路径并自行前往；汽车之间、与如信号灯、停车场、商场等基础设施相互感知并对话；强大的移动云端服务器对车流进行统筹规划，拥堵和碰撞不再有，这样的场景或许还很遥远，但自动驾驶已经走在了正确的轨道上。很快，搭载部分高度自动驾驶技术的沃尔沃全新XC90就会“把未来带到眼前”。 美国市场研究机构勒克斯研究公司公布的报告显示，虽然自动驾驶汽车起步在欧美，但中国的发展将后来居上。预计2030年全球范围内将售出约1.2亿辆自动驾驶汽车，中国占35％。目前，覆盖汽车制造、车联网和大数据应用和服务的产业生态圈已经初步形成，汽车和零部件厂商、IT硬件厂商、系统、软件和应用开发服务商、电信营运商、甚至大量高科技企业积极投入到以自动驾驶为终极目标的研发和创新中。伴随着具有开创意义的“Drive Me”项目的开展以及首款高度自动驾驶量产车全新XC90的面世，沃尔沃汽车对自动驾驶商业化的探索已经走在了前列。 本文来源：新华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自动驾驶 Drive Me 沃尔沃 新闻 谷歌自动驾驶车预计近两年投产 2014/06/03 联合国拟新规 自动驾驶车或将合法化 2014/06/03 谷歌自动驾驶技术获新突破 将扩大试验 2014/05/30 加州拟为自动驾驶车制定规范 车辆需注册 2014/05/29 细数谷歌自动驾驶汽车的阿喀琉斯之踵 2014/05/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球首个大规模自动驾驶项目Drive Me运行_网易汽车</title> 全球首个大规模自动驾驶项目Drive Me运行 2014-06-04 07:14:15 来源: 新华网 有0人参与 分享到 沃尔沃汽车所主导的全球首个大规模自动驾驶公众路试项目“Drive Me”，此刻正在瑞典哥德堡面向全球媒体展开体验。 新华网2014年6月4日报道 沃尔沃汽车所主导的全球首个大规模自动驾驶公众路试项目“Drive Me”，此刻正在瑞典哥德堡面向全球媒体展开体验。该项目由瑞典政府批准并支持，凭借着与当地政府、交管部门、科研机构的深入合作，“Drive Me”项目所展示的高度自动驾驶技术以更贴近实际需求的思维，让自动驾驶商业化的步伐又向前迈进了一步。 汽车诞生百年来，无论其技术如何进步，驾驶员始终被“束缚”在方向盘上。作为能够解放双手，最有可能颠覆驾驶行为的自动驾驶，绝不单纯是一项高深的技术，因触及基础设施、政策、法规等，为其附上了更多社会工程的属性，要真正得到应用绝非厂商一己之力可以完成。2013年年底宣布启动的“Drive Me”项目，不仅规模首屈一指，也第一次把实际交通环境中的所有因素囊括了进来，是自动驾驶测试中相关参与方最多、合作程度最深入的项目。项目将在2017年征选普通市民，参与在瑞典哥德堡市内及周边的公共道路上进行的无封闭自动驾驶测试，探索自动驾驶走入寻常生活的可能。 沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯?塞缪尔森（H kan Samuelsson）表示：“自动驾驶是实现沃尔沃汽车集团 交通事故零伤亡 这一愿景的必经之路。沃尔沃汽车全球独树一帜的智能安全技术，为自动驾驶技术的发展奠定了坚实的基础。对于真实驾驶情景和大量交通事故的一手数据和分析，以及对驾驶员行为的洞察研究，也让沃尔沃在自动驾驶创新技术上更有综合优势。” 自动驾驶面向更加智能化的未来 统计表明，90%的交通事故因“人为”造成，自动驾驶有望从源头上杜绝这种情况。同时，在优化车流、降低排放、改变现有驾驶行为、辅助弱势群体出行（残疾人和老人）等方面，自动驾驶都将产生不可估量的积极影响。 正在进行的“Drive Me”项目体验中，针对堵车、疲劳等最让驾驶员头痛的几种情况，沃尔沃汽车给出了先进的智能化解决方案。 全球首创的带辅助转向功能的ACC自适应巡航控制系统，让测试车辆沿车道自动跟车、自动变速并汇入车流。对于经历了一整天繁重工作却还要忍受堵车之苦的上班族来说，无疑是个好消息。 在大城市里，寻找停车位让很多车主深受其苦，也发生过很多停下车却下不去车的尴尬。“Drive Me”所展示的全自动泊车技术让这一切成为历史。沃尔沃汽车的全自动泊车是全球首个与基础设施联网的自动驾驶技术，驾驶员在停车场入口处就可以下车，车辆与停车场网络互联，自行寻找车位完成停车。 交通事故中驾驶员疲劳或走神占了相当大的比重。现在，“驾驶员状态传感系统”将会成为值得信赖的“副驾驶”。该系统通过高度灵敏的传感器监测驾驶员状态，不仅可以提醒没有专注开车的驾驶员，必要的时候它会干脆接管驾驶任务。 上路探索商业化的可能 自动驾驶对车辆定位提出了更高的要求，现有定位技术如GPS、可视影像技术受制于定位精度和恶劣天气等因素的影响，已经无法胜任。沃尔沃的磁场道路研究为实现精准定位找到了一种可能。借助车辆与道路间的磁场感应，可以实现车辆误差低于1分米的精准定位，并且可以无视天气因素的影响，这项低成本的基础设施改建方案对实现完全自动驾驶有着关键意义。 Drive Me所展示的只是高度自动驾驶的一部分，但见微知著。汽车能够辨别驾驶人并瞬间调出其常用出行地点，得到确认答复后迅速规划最佳路径并自行前往；汽车之间、与如信号灯、停车场、商场等基础设施相互感知并对话；强大的移动云端服务器对车流进行统筹规划，拥堵和碰撞不再有，这样的场景或许还很遥远，但自动驾驶已经走在了正确的轨道上。很快，搭载部分高度自动驾驶技术的沃尔沃全新XC90就会“把未来带到眼前”。 美国市场研究机构勒克斯研究公司公布的报告显示，虽然自动驾驶汽车起步在欧美，但中国的发展将后来居上。预计2030年全球范围内将售出约1.2亿辆自动驾驶汽车，中国占35％。目前，覆盖汽车制造、车联网和大数据应用和服务的产业生态圈已经初步形成，汽车和零部件厂商、IT硬件厂商、系统、软件和应用开发服务商、电信营运商、甚至大量高科技企业积极投入到以自动驾驶为终极目标的研发和创新中。伴随着具有开创意义的“Drive Me”项目的开展以及首款高度自动驾驶量产车全新XC90的面世，沃尔沃汽车对自动驾驶商业化的探索已经走在了前列。 本文来源：新华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自动驾驶 Drive Me 沃尔沃 新闻 谷歌自动驾驶车预计近两年投产 2014/06/03 联合国拟新规 自动驾驶车或将合法化 2014/06/03 谷歌自动驾驶技术获新突破 将扩大试验 2014/05/30 加州拟为自动驾驶车制定规范 车辆需注册 2014/05/29 细数谷歌自动驾驶汽车的阿喀琉斯之踵 2014/05/19 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
