<title>百家钢铁电商分享万亿钢铁市场大蛋糕 |钢铁电商_互联网_新浪科技_新浪网</title> 近期，沙钢股份增资玖隆电商、找钢网发起类似淘宝“双十一”的首届购钢狂欢节……虽然从经营层面看，钢铁业已走进新世纪以来最寒冷的冬天，但钢铁电商却迎来了不折不扣的春天。 从2013年至今，短短一年多时间，国内出现了100多家涉及钢材的大宗商品电商，在资本市场和实业界引起巨大震动。 钢铁市场的巨大容量是吸引资本的重要因素。2013年，中国钢材产量突破10亿吨，50%左右通过社会渠道销售。即使按3500元／吨计算，市场规模也超过万亿元。今年年初，马云掌控的天弘基金投资钢铁电商概念股物产中拓。阿里巴巴(滚动资讯)是B2C领域(主要覆盖生活资料)的龙头老大，而钢铁电商是B2B领域(主要覆盖生产资料)最具潜力的市场之一，两者的联姻引发业界诸多联想。 在找钢网相关负责人看来，钢铁电商的崛起，具有深刻的时代背景。2011年以后，我国钢铁业从卖方市场转为买方市场，钢材从不愁销到卖不动，导致原有的流通渠道发生巨大变革。比如，传统的钢铁流通链非常冗长，从钢厂到终端客户，需要经过区域总代理、一级代理商和二级代理商等层层分销，销售成本可占到产品价格的10%左右。有研究显示，通过减少销售层级，电商理论上可压缩钢材销售成本80—120元／吨。 由中铁物资集团和钢之家合资组建的大宗物资网董事长张泓表示，通过电商平台的资源整合优势，目前可做到同等条件下，钢材供应价格低于市场价格20—50元／吨。 基于钢材交易的一系列衍生服务如物流、金融等，也是电商平台的发力点。过去两年，传统钢贸业的信贷危机愈演愈烈，而电商通过对物流、信息流和资金流的整合，能够有效控制这一风险。由沙钢控股的玖隆电商，目前已获得华夏银行3亿元融资额度。找钢网亦表示，将为平台上的中小商户提供融资服务，打造全产业链的钢铁电商。 虽然前景可期，但钢铁电商目前还处在“跑马圈地”的阶段。包括宝钢、河北钢铁等钢铁企业，找钢网、上海钢联等互联网企业，物产中拓、西本新干线等流通企业，都在积极进军这一领域。部分平台如找钢网，通过给买卖双方提供免费的撮合交易，日均分销量近8万吨，显示出下游用户对钢铁电商的接受度正在快速增加。 当然，钢铁电商面临的挑战也非常多，比如盈利模式尚不清晰，在线下的仓储、物流设施方面缺乏积累，等等。但正如中国钢铁工业协会副会长王晓齐所说，钢铁电商将会对钢厂的定价模式、生产经营模式产生“颠覆性影响”。 找钢网CEO王东表示，伴随电商的崛起，那些重视运用电商的钢厂，在订单规模和市场价格上的主导优势将越来越强，这会推动钢铁业的市场化重组速度进一步加快。(何欣荣)
