 <title>六家中国车企进2000强 长城排名提升最快 - 网易河北</title> 六家中国车企进2000强 长城排名提升最快 2014-05-22 10:15:48.0 本文来源：上海证券报 点击参与跟帖 原标题：六家中国车企进2000强 大而不强困局难改 摘要：日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围。榜单一方面显示中国车企经营状况正在不断提升，另一方面却也为中国汽车业大而不强敲警钟。 网易河北汽车频道讯 日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围。榜单一方面显示中国车企经营状况正在不断提升，另一方面却也为中国汽车业大而不强敲警钟。 福布斯公开数据显示，六家跻身2000强的企业分别是上汽集团、东风汽车、长城汽车、比亚迪、长安汽车、广汽集团。令人欣喜的是，上汽集团、东风汽车、长城汽车跻身前1000强，长安汽车、广汽集团首次进入2000强名单。 而在解读榜单背后的数据之后，记者发现中国车企实力远不及跨国车企的事实。尽管6家中国整车企业入围2014年全球企业2000强，但业绩累加后仍不及丰田汽车、大众汽车集团、戴姆勒公司中的任何一家。在2000强榜单中，丰田汽车在汽车企业中排名第一、大众汽车集团排名第二、戴姆勒公司排名第三。丰田汽车2013年销售收入为2556亿美元，利润为188亿美元，资产为3855亿美元；大众汽车集团2013年销售收入为2615亿美元，利润为120亿美元，资产为4469亿美元；戴姆勒公司2013年销售收入为1566亿美元，利润为91亿美元，资产为2322亿美元。反观6家中国整车企业，其累计销售收入为1205亿美元，累计利润为78亿美元，累计资产为1148亿美元。 做强做大，是不少中国车企的梦想。面对激烈的市场竞争，中国车企将如何做到强、大之间的平衡？长城汽车、上汽通用五菱选择突破成长的天花板。 长城汽车排名上升117位 在6家入围的中国整车企业中，长城汽车引人关注。仅有两家中国民营汽车企业入围，长城汽车是排名提升最快者。 长城汽车排名840名，较去年上升117位。2013年长城汽车销售收入为89亿美元，利润为13亿美元，资产为87亿美元。 长城汽车提升增速，得益于SUV市场。2013年，长城汽车将哈弗（SUV）打造成独立品牌后，长城汽车整车年销量跃升至77.06万辆，毛利率水平增长至28.61%。长城快跑也得益于其聚焦发展的战略。在2013年的广州车展和2014年的北京车展上，长城汽车大力聚焦哈弗品牌。以北京车展为例，长城汽车参展车型均为哈弗SUV，如概念车HAVAL COUPE、极具动感外观的COUPEC、高端豪华SUV哈弗H9、新一代城市型SUV哈弗H2以及哈弗H8、哈弗H6升级版、哈弗H6运动版、H8造型哈弗达喀尔赛车。 不过，在快速增长后，长城汽车碰到了天花板。5月8日，长城汽车公告显示，高端SUV车型哈弗H8将继续整改，在未达到高端品位前不上市。这是长城汽车第二次推迟哈弗H8的上市进程。哈弗H8是长城汽车升级的力作，为此长城汽车H8摒弃了过去的采购链条，配备了2.0T涡轮增压缸内燃油直喷发动机、采用埃孚6速手自一体变速箱等先进零部件。 对于长城汽车两度推迟哈弗H8上市，业内态度不一。支持者认为这是对消费者负责任的表现，反对者则认为自主品牌缺少进军高端市场的能力。这一切留待哈弗H8上市后才能验证。 上汽通用五菱升级梦 作为唯一跻身前200名的中国整车企业，上汽集团表现可圈可点。 按照福布斯公开数据显示，2013年上汽集团销售收入为883亿美元，利润为40亿美元，资产为564亿美元。作为中国汽车界的龙头企业，上汽集团销售收入、利润超过另外五家整车企业之和，且销售利润率远远高于行业平均水平。 持续领跑需要前瞻性。在销量持续高增长之后，上汽集团走上了调结构、增效益之路。上汽集团旗下各大子公司瞄准消费者升级需求，进行产品升级。其中最引人注意的是其子公司??上汽通用五菱。作为中国交叉型乘用车龙头企业，上汽通用五菱处境微妙。一方面，上汽通用五菱是上汽集团的主力军之一。2013年上汽通用五菱销量突破160余万辆，约占上汽集团总销量的31%；另一方面，上汽通用五菱处于价值链的低端，微车市场利润微薄，如果上汽通用五菱不及时转型，将拖累上汽集团的盈利能力。因此，上汽通用五菱转型成为上汽集团战略转型的重要一子。 三年前，上汽通用五菱发布乘用车品牌宝骏，实现了“商乘并举”的发展战略。其后，随着五菱宏光的迅速崛起，上汽通用五菱加速增长中。上汽通用五菱品牌总监梁晓冬表示，公司瞄准了基盘用户的升级需求。目前，上汽通用五菱共有约400多万辆五菱之光用户，约60%的用户选择了更高级别的五菱荣光。上汽通用五菱希望凭借五菱宏光、宝骏轿车等产品承接荣光车主的消费升级。以宝骏730轿车为例，是基于五菱千万用户升级需求，为“中国大家庭”专门打造的一款七座家用车。按照规划，宝骏730轿车和五菱宏光形成“高低”产品组合，携手抢滩七座家用车市场，最终打造一个全覆盖式的七座家用车市场布局。 上汽通用五菱高层称，公司一直坚持“以我为主，走自主研发、发展自主品牌之路”，在宝骏610、730陆续上市后，将继续研发宝骏SUV等多款家用车型，拟进一步扩充产品阵营，陆续推出基于全新平台研发的系列产品，实现加速进军家用车市场的梦想。 本文来源：上海证券报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 福布斯榜单 中国汽车业 长城汽车 吉利汽车2019年年销量冲刺120万辆销量翻番 2014/05/22 奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 2014/05/22 大众新一代途观今秋发布 衍生超长版途观XL 2014/05/22 汽车品牌价值排行榜 丰田宝马奔驰占前三甲 2014/05/22 欧宝关闭德国工厂 员工拆迁费将达5.5亿欧元 2014/05/22 宾利SUV混装测试车谍照被曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 保定八家企业入选2013年河北百强民企 2014/05/22 北汽制造厂有限公司或整体转移至河北黄骅 2014/05/22 通用因车灯故障在美召回21.8万辆老款爱唯欧 2014/05/22 美国拟投资180亿美元振兴经济 福特参与协商 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六家中国车企进2000强 长城排名提升最快 - 网易河北</title> 六家中国车企进2000强 长城排名提升最快 2014-05-22 10:15:48.0 本文来源：上海证券报 点击参与跟帖 原标题：六家中国车企进2000强 大而不强困局难改 摘要：日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围。榜单一方面显示中国车企经营状况正在不断提升，另一方面却也为中国汽车业大而不强敲警钟。 网易河北汽车频道讯 日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围。榜单一方面显示中国车企经营状况正在不断提升，另一方面却也为中国汽车业大而不强敲警钟。 福布斯公开数据显示，六家跻身2000强的企业分别是上汽集团、东风汽车、长城汽车、比亚迪、长安汽车、广汽集团。令人欣喜的是，上汽集团、东风汽车、长城汽车跻身前1000强，长安汽车、广汽集团首次进入2000强名单。 而在解读榜单背后的数据之后，记者发现中国车企实力远不及跨国车企的事实。尽管6家中国整车企业入围2014年全球企业2000强，但业绩累加后仍不及丰田汽车、大众汽车集团、戴姆勒公司中的任何一家。在2000强榜单中，丰田汽车在汽车企业中排名第一、大众汽车集团排名第二、戴姆勒公司排名第三。丰田汽车2013年销售收入为2556亿美元，利润为188亿美元，资产为3855亿美元；大众汽车集团2013年销售收入为2615亿美元，利润为120亿美元，资产为4469亿美元；戴姆勒公司2013年销售收入为1566亿美元，利润为91亿美元，资产为2322亿美元。反观6家中国整车企业，其累计销售收入为1205亿美元，累计利润为78亿美元，累计资产为1148亿美元。 做强做大，是不少中国车企的梦想。面对激烈的市场竞争，中国车企将如何做到强、大之间的平衡？长城汽车、上汽通用五菱选择突破成长的天花板。 长城汽车排名上升117位 在6家入围的中国整车企业中，长城汽车引人关注。仅有两家中国民营汽车企业入围，长城汽车是排名提升最快者。 长城汽车排名840名，较去年上升117位。2013年长城汽车销售收入为89亿美元，利润为13亿美元，资产为87亿美元。 长城汽车提升增速，得益于SUV市场。2013年，长城汽车将哈弗（SUV）打造成独立品牌后，长城汽车整车年销量跃升至77.06万辆，毛利率水平增长至28.61%。长城快跑也得益于其聚焦发展的战略。在2013年的广州车展和2014年的北京车展上，长城汽车大力聚焦哈弗品牌。以北京车展为例，长城汽车参展车型均为哈弗SUV，如概念车HAVAL COUPE、极具动感外观的COUPEC、高端豪华SUV哈弗H9、新一代城市型SUV哈弗H2以及哈弗H8、哈弗H6升级版、哈弗H6运动版、H8造型哈弗达喀尔赛车。 不过，在快速增长后，长城汽车碰到了天花板。5月8日，长城汽车公告显示，高端SUV车型哈弗H8将继续整改，在未达到高端品位前不上市。这是长城汽车第二次推迟哈弗H8的上市进程。哈弗H8是长城汽车升级的力作，为此长城汽车H8摒弃了过去的采购链条，配备了2.0T涡轮增压缸内燃油直喷发动机、采用埃孚6速手自一体变速箱等先进零部件。 对于长城汽车两度推迟哈弗H8上市，业内态度不一。支持者认为这是对消费者负责任的表现，反对者则认为自主品牌缺少进军高端市场的能力。这一切留待哈弗H8上市后才能验证。 上汽通用五菱升级梦 作为唯一跻身前200名的中国整车企业，上汽集团表现可圈可点。 按照福布斯公开数据显示，2013年上汽集团销售收入为883亿美元，利润为40亿美元，资产为564亿美元。作为中国汽车界的龙头企业，上汽集团销售收入、利润超过另外五家整车企业之和，且销售利润率远远高于行业平均水平。 持续领跑需要前瞻性。在销量持续高增长之后，上汽集团走上了调结构、增效益之路。上汽集团旗下各大子公司瞄准消费者升级需求，进行产品升级。其中最引人注意的是其子公司??上汽通用五菱。作为中国交叉型乘用车龙头企业，上汽通用五菱处境微妙。一方面，上汽通用五菱是上汽集团的主力军之一。2013年上汽通用五菱销量突破160余万辆，约占上汽集团总销量的31%；另一方面，上汽通用五菱处于价值链的低端，微车市场利润微薄，如果上汽通用五菱不及时转型，将拖累上汽集团的盈利能力。因此，上汽通用五菱转型成为上汽集团战略转型的重要一子。 三年前，上汽通用五菱发布乘用车品牌宝骏，实现了“商乘并举”的发展战略。其后，随着五菱宏光的迅速崛起，上汽通用五菱加速增长中。上汽通用五菱品牌总监梁晓冬表示，公司瞄准了基盘用户的升级需求。目前，上汽通用五菱共有约400多万辆五菱之光用户，约60%的用户选择了更高级别的五菱荣光。上汽通用五菱希望凭借五菱宏光、宝骏轿车等产品承接荣光车主的消费升级。以宝骏730轿车为例，是基于五菱千万用户升级需求，为“中国大家庭”专门打造的一款七座家用车。按照规划，宝骏730轿车和五菱宏光形成“高低”产品组合，携手抢滩七座家用车市场，最终打造一个全覆盖式的七座家用车市场布局。 上汽通用五菱高层称，公司一直坚持“以我为主，走自主研发、发展自主品牌之路”，在宝骏610、730陆续上市后，将继续研发宝骏SUV等多款家用车型，拟进一步扩充产品阵营，陆续推出基于全新平台研发的系列产品，实现加速进军家用车市场的梦想。 本文来源：上海证券报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 福布斯榜单 中国汽车业 长城汽车 吉利汽车2019年年销量冲刺120万辆销量翻番 2014/05/22 奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 2014/05/22 大众新一代途观今秋发布 衍生超长版途观XL 2014/05/22 汽车品牌价值排行榜 丰田宝马奔驰占前三甲 2014/05/22 欧宝关闭德国工厂 员工拆迁费将达5.5亿欧元 2014/05/22 宾利SUV混装测试车谍照被曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 保定八家企业入选2013年河北百强民企 2014/05/22 北汽制造厂有限公司或整体转移至河北黄骅 2014/05/22 通用因车灯故障在美召回21.8万辆老款爱唯欧 2014/05/22 美国拟投资180亿美元振兴经济 福特参与协商 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六家中国车企进2000强 长城排名提升最快 - 网易河北</title> 六家中国车企进2000强 长城排名提升最快 2014-05-22 10:15:48.0 本文来源：上海证券报 点击参与跟帖 原标题：六家中国车企进2000强 大而不强困局难改 摘要：日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围。榜单一方面显示中国车企经营状况正在不断提升，另一方面却也为中国汽车业大而不强敲警钟。 网易河北汽车频道讯 日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围。榜单一方面显示中国车企经营状况正在不断提升，另一方面却也为中国汽车业大而不强敲警钟。 福布斯公开数据显示，六家跻身2000强的企业分别是上汽集团、东风汽车、长城汽车、比亚迪、长安汽车、广汽集团。令人欣喜的是，上汽集团、东风汽车、长城汽车跻身前1000强，长安汽车、广汽集团首次进入2000强名单。 而在解读榜单背后的数据之后，记者发现中国车企实力远不及跨国车企的事实。尽管6家中国整车企业入围2014年全球企业2000强，但业绩累加后仍不及丰田汽车、大众汽车集团、戴姆勒公司中的任何一家。在2000强榜单中，丰田汽车在汽车企业中排名第一、大众汽车集团排名第二、戴姆勒公司排名第三。丰田汽车2013年销售收入为2556亿美元，利润为188亿美元，资产为3855亿美元；大众汽车集团2013年销售收入为2615亿美元，利润为120亿美元，资产为4469亿美元；戴姆勒公司2013年销售收入为1566亿美元，利润为91亿美元，资产为2322亿美元。反观6家中国整车企业，其累计销售收入为1205亿美元，累计利润为78亿美元，累计资产为1148亿美元。 做强做大，是不少中国车企的梦想。面对激烈的市场竞争，中国车企将如何做到强、大之间的平衡？长城汽车、上汽通用五菱选择突破成长的天花板。 长城汽车排名上升117位 在6家入围的中国整车企业中，长城汽车引人关注。仅有两家中国民营汽车企业入围，长城汽车是排名提升最快者。 长城汽车排名840名，较去年上升117位。2013年长城汽车销售收入为89亿美元，利润为13亿美元，资产为87亿美元。 长城汽车提升增速，得益于SUV市场。2013年，长城汽车将哈弗（SUV）打造成独立品牌后，长城汽车整车年销量跃升至77.06万辆，毛利率水平增长至28.61%。长城快跑也得益于其聚焦发展的战略。在2013年的广州车展和2014年的北京车展上，长城汽车大力聚焦哈弗品牌。以北京车展为例，长城汽车参展车型均为哈弗SUV，如概念车HAVAL COUPE、极具动感外观的COUPEC、高端豪华SUV哈弗H9、新一代城市型SUV哈弗H2以及哈弗H8、哈弗H6升级版、哈弗H6运动版、H8造型哈弗达喀尔赛车。 不过，在快速增长后，长城汽车碰到了天花板。5月8日，长城汽车公告显示，高端SUV车型哈弗H8将继续整改，在未达到高端品位前不上市。这是长城汽车第二次推迟哈弗H8的上市进程。哈弗H8是长城汽车升级的力作，为此长城汽车H8摒弃了过去的采购链条，配备了2.0T涡轮增压缸内燃油直喷发动机、采用埃孚6速手自一体变速箱等先进零部件。 对于长城汽车两度推迟哈弗H8上市，业内态度不一。支持者认为这是对消费者负责任的表现，反对者则认为自主品牌缺少进军高端市场的能力。这一切留待哈弗H8上市后才能验证。 上汽通用五菱升级梦 作为唯一跻身前200名的中国整车企业，上汽集团表现可圈可点。 按照福布斯公开数据显示，2013年上汽集团销售收入为883亿美元，利润为40亿美元，资产为564亿美元。作为中国汽车界的龙头企业，上汽集团销售收入、利润超过另外五家整车企业之和，且销售利润率远远高于行业平均水平。 持续领跑需要前瞻性。在销量持续高增长之后，上汽集团走上了调结构、增效益之路。上汽集团旗下各大子公司瞄准消费者升级需求，进行产品升级。其中最引人注意的是其子公司??上汽通用五菱。作为中国交叉型乘用车龙头企业，上汽通用五菱处境微妙。一方面，上汽通用五菱是上汽集团的主力军之一。2013年上汽通用五菱销量突破160余万辆，约占上汽集团总销量的31%；另一方面，上汽通用五菱处于价值链的低端，微车市场利润微薄，如果上汽通用五菱不及时转型，将拖累上汽集团的盈利能力。因此，上汽通用五菱转型成为上汽集团战略转型的重要一子。 三年前，上汽通用五菱发布乘用车品牌宝骏，实现了“商乘并举”的发展战略。其后，随着五菱宏光的迅速崛起，上汽通用五菱加速增长中。上汽通用五菱品牌总监梁晓冬表示，公司瞄准了基盘用户的升级需求。目前，上汽通用五菱共有约400多万辆五菱之光用户，约60%的用户选择了更高级别的五菱荣光。上汽通用五菱希望凭借五菱宏光、宝骏轿车等产品承接荣光车主的消费升级。以宝骏730轿车为例，是基于五菱千万用户升级需求，为“中国大家庭”专门打造的一款七座家用车。按照规划，宝骏730轿车和五菱宏光形成“高低”产品组合，携手抢滩七座家用车市场，最终打造一个全覆盖式的七座家用车市场布局。 上汽通用五菱高层称，公司一直坚持“以我为主，走自主研发、发展自主品牌之路”，在宝骏610、730陆续上市后，将继续研发宝骏SUV等多款家用车型，拟进一步扩充产品阵营，陆续推出基于全新平台研发的系列产品，实现加速进军家用车市场的梦想。 本文来源：上海证券报 责任编辑：HEB013 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 福布斯榜单 中国汽车业 长城汽车 吉利汽车2019年年销量冲刺120万辆销量翻番 2014/05/22 奔腾宏大计划：5年内品牌溢价能力自主第一 2014/05/22 大众新一代途观今秋发布 衍生超长版途观XL 2014/05/22 汽车品牌价值排行榜 丰田宝马奔驰占前三甲 2014/05/22 欧宝关闭德国工厂 员工拆迁费将达5.5亿欧元 2014/05/22 宾利SUV混装测试车谍照被曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 保定八家企业入选2013年河北百强民企 2014/05/22 北汽制造厂有限公司或整体转移至河北黄骅 2014/05/22 通用因车灯故障在美召回21.8万辆老款爱唯欧 2014/05/22 美国拟投资180亿美元振兴经济 福特参与协商 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
