<title>苹果维修涉嫌侵权：内存市价4倍旧件不返还|苹果公司|维修|侵权_笔记本_新浪科技_新浪网</title>制图：王云涛  苹果电脑换内存花了1600元 想拿回旧件却被告知已返厂 这家苹果售后服务店称“不退回客户”是按照公司规定，律师认为此举侵犯了消费者权益 ■新快报记者 周达标 更换一条内存条，收费高达1600元，而市面相同规格的仅售400多元，并且旧件不予返还。近日，王先生把MACBOOK送到太古汇苹果售后服务店维修时，就遇上这样的闹心事。最让他不放心的是，不予返还的旧件，是否会被翻新后重新装到其他电脑上。 投诉：更换旧件不予返还 王先生一台型号为MACBOOK PRO的苹果笔记本电脑使用了两年，近日突然一直“滴滴”响无法开机。3月12日，他把电脑送到了天河区太古汇M62铺的苹果公司官方授权维修门店检查。工作人员表示，需要开机后才能查出具体问题，于是便将电脑留在店内。 两天后，维修门店致电王先生称，电脑的其中一条4G的内存条坏了，更换费用为1600元。王先生通过多家正规网络购物平台搜索发现，相同规格的内存条均价仅400多元。即使如此，王先生还是同意了更换。 前天下午，得知电脑修好后，王先生回到门店拿回电脑。在付款时，王先生表示要拿回换下的旧内存条，以确认门店是真的进行了更换。但工作人员表示，根据苹果公司的规定，旧件是要返厂的，不能退回给客户。 质疑：旧件是否会翻新再用 为了证明确实更换过内存条，工作人员还现场拆机，把内存条卸下来供王先生查看。“新换的内存条上没有店家的标识，根本不知道他们有没有换过。”王先生说，当他要求工作人员出示换下来的旧内存条时，并明确不回带时，该工作人员只称已经发回苹果公司，始终无法出示。 “我现在怀疑他们把旧件回收后再修好，当新的卖，否则本来就是我的东西，为什么不能还给我？”王先生认为，苹果公司这一做法有欺诈消费者的嫌疑，因此决定向12315和新快报投诉。 随后，王先生还致电苹果官方客服热线投诉，该公司公关部一名工作人员也表示，换下来的旧件不还给客户是公司的规定，但公司回收旧件后的用途却无法说明。 前日下午，新快报记者致电苹果客服服务热线，将上述情况告知客服人员，客服人员要求记者将采访内容发送邮件到该公司，记者按照该客服人员的提示将采访函发至指定邮箱，但截至昨日截稿时为止，仍未收到苹果公司答复。 律师说法： 苹果公司侵犯消费者权益 对于王先生所受到的遭遇，广东大同律师事务所律师冼汉瑞表示，苹果公司这一种做法是非常不合理的，如果按照客服所说是该公司的规定，那么该公司从制度上侵犯了消费者权益。 冼汉瑞律师表示，苹果公司这一规定至少侵犯了消费者两项权利。首先是隐私权，更换的部件如果是硬盘的话，里面含有客户的私密材料，不予返还侵犯了客户隐私权；其次是财产权，更换的部件即使是废品，也有一定的残存价值。所以，对于旧件必须无条件返还。 广东大同律师事务所主任律师朱永平则表示，苹果公司除了侵犯以上两项权利，还涉嫌违反物权法，因为旧件归于买受人，它的物权就是买受人，这是物权法明确规定的。苹果公司如果在制度上规定不予返还的话，那么其公司制度违法，是无效制度。
