<title>三星S5生产遇到问题 上市日期或被推迟|三星|GALAXY|S5_手机_新浪科技_新浪网</title> 新浪手机讯 3月27日上午消息，相比去年高调发布的三星GALAXY S4，今年，继任者S5的状况并不理想：低调的发布会，被评论改动较小的外形…… 现在，又加上了上市被推迟的可能。 三星在2月25日于巴塞罗那发布了年度旗舰手机S5，该机搭载了5.1英寸1080P Super AMOLED材质屏幕，2.5GHz骁龙800四核处理器，2GB内存，1600万像素主摄像头，支持IP67级别防水防尘。 发布会期间三星曾宣布S5将于4月11日在全球150多个国家同步上市，但目前，生产中的一些周折很可能让这个计划推迟。 3月10日，韩国媒体报道，位于韩国京畿道安山市的一个供应商工厂发生了大型火灾。而这里，正是为三星公司提供Galaxy S5“印制电路板”的工厂。此次火灾造成了大约10亿美元的设备损失。三星公司随后对于这一事件发表了声明，称火灾不会令S5被严重推迟，他们将会寻找其他可以为S5提供同种电路板的厂商，以便不会影响Galaxy S5发售时间。 3月19日，韩国科技网站ETNews报道，三星Galaxy S5的摄像头组件产能出现问题。目前镜头模组的良品率只有20%-30%。一种说法是厚度增加令这种摄像头生产困哪，也有种说法认为新摄像头组件的覆膜工艺导致了生产问题。 不过台湾媒体3月20日报道称，三星强调，S5供货没有任何问题。据说三星正在尽力解决问题，但以现状来看，可能难以完成原定的生产任务。（杨肃观）
