" <title>兰博基尼Gallardo继任车信息或本周公布_网易汽车</title> 兰博基尼Gallardo继任车信息或本周公布 2013-12-19 14:56:00 来源: 汽车之家(北京) 有0人参与 分享到 汽车之家2013年12月19日报道 兰博基尼Gallardo已经停产，外界自然将目光聚集在了未来其继任车型上。日前，有海外媒体称，这款车的相关信息可能会在本周公布。不过对此，兰博基尼官方尚未做出确认。  『海外媒体曝光的Gallardo继任车型效果图』  据最新消息显示，兰博基尼Gallardo的继任车型可能被命名为Huracan，该车外形会借鉴Sesto Elemento的设计理念。从效果图中看，该车大灯变得更有攻击性，车身依旧棱角分明。  Gallardo继任车型谍照，图片质量有限，请大家见谅』  另据了解，兰博基尼Gallardo的继任车型可能会使用一个全新平台，新一代R8也将出自于此。此外，该车还将使用更多轻量化材料，以降低车重。动力方面，新车或配备一台5.2L V10发动机，最大功率可输出608马力。（齐天翔） 本文来源：汽车之家 查【车型、油价、限行、天气】；看【新车、行情、导购、车模】 尽在网易汽车！ 小伙伴儿们还等什么？ 扫一扫，赶快关注网易汽车公众账号吧！ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论822条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论744条 3. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论469条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论415条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论378条 6. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论369条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
