 相机镜头这么昂贵，被人偷了真是血都要呕出来呢(如果没有买保险)。手机app Lenstag 发布一系列资料，统计了哪里的相机最常失窃，而什么型号的相机镜头最多人偷，大家不妨看看，参考一下。相机丢失地点或时机 相机丢失地点或时机： 车辆失窃29%； 入室抢劫25%； 度假中11%； 婚礼现场或其他活动中10%； 机场领取行李10%； 抢劫6%； 网络拍卖诈骗5%； 餐厅或酒吧4%； 经上述统计，最多失窃情况，是在汽车或家里被偷，占超过一半，而在大家放松心情参加派对活动、出外旅游、在餐厅食饭等，亦共占25%，反而打劫的就比较少……容易失窃的相机及镜头型号 容易失窃的相机及镜头型号： 至于器材方面，总数最多人偷的是相机是尼康D7000，其次是佳能60D与7D，而镜头方面则是佳能70-200mm f/2.8L、24-70mm f/2.8L 及85mm f/1.2L。无论如何，这些数据仅供参考，不要以为你拿着的相机没有上榜就可以放下戒心呢。 话说回来，Lenstag 是什么东西呢？原来这是一个智能手机App，让用家能够输入你个人器材的资料及序号，假如被偷，就能够把消息传开，让贼人较难把货卖出，间接遏止相机器材盗窃；换个角度，假如你购入二手器材，亦可到他们的失窃名单中，检查是否贼赃，亦有助保障你自己的利益呢。 编辑观点：与丢钱不同，每台相机都是摄影师的命，相机与命贵重，切勿给小贼可乘之机。
