" <title>兰博基尼盖拉多优惠48万 性能车行情汇总_网易汽车</title> 兰博基尼盖拉多优惠48万 性能车行情汇总 2012-12-28 07:00:00 来源: 网易汽车 有0人参与 今天我们为您选取了六款各级别的性能车型近期行情，为高富帅的年轻人提供一个吸引路人眼球的购车建议，其中包括兰博基尼盖拉多、奥迪R8、现代劳恩斯酷派、大众尚酷、POLO GTI、宝马1系。希望对喜欢性能车型用户的购车需求起到一定的帮助。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车12月27日报道  性能车的选题已经好久没有出现，一是因为相关车型优惠信息出现的不多；二是由于其受众人群较少的缘故。今天我们为您选取了六款各级别的性能车型近期行情，为高富帅的年轻人提供一个吸引路人眼球的购车建议，其中包括兰博基尼盖拉多、奥迪R8、现代劳恩斯酷派、大众尚酷、POLO GTI、宝马1系。希望对喜欢性能车型用户的购车需求起到一定的帮助。  图片 	 名称 	 官方指导价 	 优惠额度  	 Gallardo 	348.0-490.0万元	优惠48万 	 奥迪R8 	232.8-262.8万元	优惠35万 	 劳恩斯-酷派 	23.36-36.96万元	优惠2.5万 	 尚酷 	23.58-36.02万元	最高优惠10万 	 大众POLO GTI 	15.89-15.89万元	赠5000元礼包 	 宝马1系 	24.2-49.8万元	最高优惠6万 详情如下： 网易汽车编辑近日从天津港保税区经销商处获悉，兰博基尼盖拉多抵港，现接受预订，颜色丰富，此次到港车型有LP550、LP560、LP560敞篷 版和LP570，提车时间为3-5天，现在订车可享一定幅度的优惠，最终售价面议。关于车型的配置情况，感兴趣的朋友可致电经销商，具体车型信息如下： 车型名称	官方指导价	经销商报价	优惠幅度 2007款 LP550-2标准版	348.00万	300万计算器	优惠48万 2007款 LP560-4 Gold Edition	388.00万	340万计算器	优惠48万 2007款 LP560-4 Spyder	428.00万	380万计算器	优惠48万 2007款 LP570-4 Spyder Performante	477.80万	440万计算器	优惠37.8万  网易汽车制表(天津：http://tianjin.auto.163.com/)   Gallardo(已停产) 进入Gallardo频道>> 2004年上市，共生产 10 款车，停产前车款为 2007 款 兰 博基尼盖拉多LP550-2标准版的配置包括驾驶者、副驾驶正面及侧面/胸部安全气囊、双区温控系统、收音机、TFT液晶显示屏和USB/iPod接口。 座椅配以皮革表面，椅背可电动调节。LP550-2还配备包括LED日间行驶灯在内的双氙气车头灯组，轮毂采用阿波罗双幅运动设计，制动钳为黑色漆饰。轮 胎方面，前轮采用235/35 ZR19轮胎，后轮配备295/30 ZR19轮胎，来自于倍耐力P Zero系列，是专门为兰博基尼LP550-2制造的。选装配置方面最为重要的项目包括e-gear自动变速器，以及碳纤维陶瓷制动系统。此外，选配还包 括前轴高度控制系统，驾驶者只需按动按钮，前轴就能升高越过障碍。为了实现驾驶乐趣和安全的结合，工程师对盖拉多LP550-2进行了全面的改进。改进工 作并非只集中于后轴，而是包括弹簧、减震器、防倾杆和轮胎在内的全车动态调校。为适应新的动力分配，空气动力性能也在重新调校的范围之内。  兰博基尼LP570-4 Superleggera 编辑点评：兰 博基尼盖拉多LP550-2标准版搭载的是一台5.2升90度夹角V10发动机，最大功率550马力，配合冲压件与铸铝件焊接形成的铝合金框架车身结构， 使得0-100km/h加速达到了3.9秒，而这款车的最高时速为320km/h。另外值得一提的是，这款超跑配备的是六速手动变速器，对于想感受纯粹驾 驶快感的用户来说极具吸引力。 天津津港汽车销售有限公司 贵宾专线：400-656-3351/13920811099 地址：天津港保税区海滨5路55号进口汽车联合展厅 点击进入网易汽车车市行情了解更多购车资讯 注：1、由于市场价格变化多端，文章内的价格信息以当日为准。同时此价格是经销商的个体行为。 2、网易汽车广泛招纳各地行情信息员，有意者请将简历发至作者邮箱，请见 招聘详情。作者信箱：sunyu#corp.netease.com（请将#换成@） 本文来源：网易汽车 作者：SUNNY < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：兰博基尼盖拉多优惠48万 第02页：新款奥迪R8现车优惠35万 第03页：劳恩斯酷派旧款降2.5万 第04页：大众尚酷最高优惠10万元 第05页：POLO GTI赠送5000元礼包 第06页：购宝马1系最高降6万元 网易首页汽车首页 0人参与跟贴 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 行情 汇总 兰博基尼 Gallardo 奥迪 进口奥迪 奥迪R8 现代 进口现代 劳恩斯-酷派 大众 进口大众 尚酷 上海大众 大众POLO GTI 宝马 进口宝马 宝马1系 洛阳经济型轿车一周行情汇总 优惠持平 2012/12/31 [网易行情]广州 东风帅客优惠6000元 2012/12/31 [上海]MG3最高优惠1.7万元 现车充足 2012/12/31 [天津]长城C30综合现金优惠6000元 2012/12/31 [长沙]东风日产奇骏全系让利达1万元 2012/12/31 1. 2. 3. 4. 5. 6. 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked"
