 <title>关于MOTO 360智能手表你需要知道的3件事_数码_腾讯网</title> 关于MOTO 360智能手表你需要知道的3件事 腾讯数码[微博]高翔2014年04月27日07:54 分享 [摘要]仅从设计上来看，MOTO 360是目前最令人兴奋的智能手表。 腾讯数码讯（编译：高翔） Android Wear平台是谷歌移动互联网战略的一个重要分支，这个平台的出现有望在一定程度上缓解可穿戴设备各自为营、体验良莠不齐的状况，所以还是令人十分期待的。 在已发布的Android Wear设备中，摩托罗拉的MOTO 360智能手表最为吸引人。相比此前的智能手表，MOTO 360采用了大胆的圆形屏幕设计，并拥有质感极为出众的金属机身，更符合人们对传统手表的定义。虽然已经发布，但MOTO 360仍有一些不确定的信息，下面一起来了解一下关于它的最新消息。 MOTO 360的屏幕及电池特性 MOTO 360的最大特色是圆形OLED屏幕，可以关闭单个像素实现黑白背景的省电显示模式，不仅能够一直模拟传统手表表盘显示时间，还能够节省40%的电力消耗。至于具体的续航时间，暂时还没有太多信息，但相信MOTO 360会实现超过3天的使用时间，否则产品会像三星Gear一样沦为鸡肋。 那么，MOTO 360如何充电呢？在它的表身上，我们找不到任何micro USB接口，所以它极有可能内置无线充电模块。从宣传图中来看，表盘背面的紫色部分十分奇怪，应该是采用了某种磁力充电技术，所以相信MOTO 360发售时，应该会配备一个充电底座，来实现无线充电功能。 MOTO 360规格及兼容性 摩托罗拉目前仍未公布MOTO 360的具体规格，但可以肯定的是它拥有一些非常智能的设计，比如可以根据佩戴的手腕不同，自动识别显示方向。另外，我们好奇的部分是它的屏幕究竟是采用了康宁玻璃还是蓝宝石屏幕。显然，蓝宝石屏幕拥有更好的硬度，能够增加屏幕的使用寿命，但缺点便是价格过高。但可以肯定的是，MOTO 360支持防水溅功能，虽然不是完全的防水、但可以在下雨、潮湿的环境下正常使用。 兼容性方面，MOTO 360与三星Gear系统不同，它不仅仅会兼容自己的MOTO X和G智能手机，将可以兼容所有Android 4.3及以上设备，理由低功耗蓝牙4.0技术连接。不过，似乎MOTO 360并不会支持iOS设备，所以苹果迷们估计还是要等自家的iWatch了。 MOTO 360的发布日期及价格 据悉，MOTO 360将在今年夏天首先于美国市场销售，但全球发售计划仍是一个未知数。预计在今年的谷歌I/O大会上（6月25日于旧金山召开），我们会看到关于MOTO 360的更多详细信息。 至于价格，也是MOTO 360最令人关心的部分。参考一下目前市场中的智能手表如Pebble Steel，价格在229美元（约合人民币1431元）左右；而由于MOTO 360采用了更昂贵的圆形屏幕，预计价格至少会达到299美元（约合人民币1875元），如果更贵的话恐怕会影响市场销售成绩。 总而言之，Android Wear将是2014年最值得期待的可穿戴产品类型，同时我们也希望看到更多厂商的机型，也期待传说中的苹果iWatch尽快推出形成竞争。 来源：techradar [责任编辑：shuoyao] 分享到： 标签 摩托罗拉 MOTO360 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>关于MOTO 360智能手表你需要知道的3件事_数码_腾讯网</title> 关于MOTO 360智能手表你需要知道的3件事 腾讯数码[微博]高翔2014年04月27日07:54 分享 [摘要]仅从设计上来看，MOTO 360是目前最令人兴奋的智能手表。 腾讯数码讯（编译：高翔） Android Wear平台是谷歌移动互联网战略的一个重要分支，这个平台的出现有望在一定程度上缓解可穿戴设备各自为营、体验良莠不齐的状况，所以还是令人十分期待的。 在已发布的Android Wear设备中，摩托罗拉的MOTO 360智能手表最为吸引人。相比此前的智能手表，MOTO 360采用了大胆的圆形屏幕设计，并拥有质感极为出众的金属机身，更符合人们对传统手表的定义。虽然已经发布，但MOTO 360仍有一些不确定的信息，下面一起来了解一下关于它的最新消息。 MOTO 360的屏幕及电池特性 MOTO 360的最大特色是圆形OLED屏幕，可以关闭单个像素实现黑白背景的省电显示模式，不仅能够一直模拟传统手表表盘显示时间，还能够节省40%的电力消耗。至于具体的续航时间，暂时还没有太多信息，但相信MOTO 360会实现超过3天的使用时间，否则产品会像三星Gear一样沦为鸡肋。 那么，MOTO 360如何充电呢？在它的表身上，我们找不到任何micro USB接口，所以它极有可能内置无线充电模块。从宣传图中来看，表盘背面的紫色部分十分奇怪，应该是采用了某种磁力充电技术，所以相信MOTO 360发售时，应该会配备一个充电底座，来实现无线充电功能。 MOTO 360规格及兼容性 摩托罗拉目前仍未公布MOTO 360的具体规格，但可以肯定的是它拥有一些非常智能的设计，比如可以根据佩戴的手腕不同，自动识别显示方向。另外，我们好奇的部分是它的屏幕究竟是采用了康宁玻璃还是蓝宝石屏幕。显然，蓝宝石屏幕拥有更好的硬度，能够增加屏幕的使用寿命，但缺点便是价格过高。但可以肯定的是，MOTO 360支持防水溅功能，虽然不是完全的防水、但可以在下雨、潮湿的环境下正常使用。 兼容性方面，MOTO 360与三星Gear系统不同，它不仅仅会兼容自己的MOTO X和G智能手机，将可以兼容所有Android 4.3及以上设备，理由低功耗蓝牙4.0技术连接。不过，似乎MOTO 360并不会支持iOS设备，所以苹果迷们估计还是要等自家的iWatch了。 MOTO 360的发布日期及价格 据悉，MOTO 360将在今年夏天首先于美国市场销售，但全球发售计划仍是一个未知数。预计在今年的谷歌I/O大会上（6月25日于旧金山召开），我们会看到关于MOTO 360的更多详细信息。 至于价格，也是MOTO 360最令人关心的部分。参考一下目前市场中的智能手表如Pebble Steel，价格在229美元（约合人民币1431元）左右；而由于MOTO 360采用了更昂贵的圆形屏幕，预计价格至少会达到299美元（约合人民币1875元），如果更贵的话恐怕会影响市场销售成绩。 总而言之，Android Wear将是2014年最值得期待的可穿戴产品类型，同时我们也希望看到更多厂商的机型，也期待传说中的苹果iWatch尽快推出形成竞争。 来源：techradar [责任编辑：shuoyao] 分享到： 标签 摩托罗拉 MOTO360 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1927条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 984条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 766条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
