 文/唐其麟 [广东行情] 2013年12月17日，索尼M35t(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)今日在商家报出2499元的全新报价。该机配件为电池、充电器、耳机、数据线等官方标配。索尼M35t是一款支持TD-LTE 4G网络制式的热门3G智能手机。点击图片查看索尼M35t详细资料 索尼M35t延续了索尼的一派作风，做工精良，设计独特。它的机身正面是一块4.6英寸显示屏，分辨率为1280X720像素，显示效果非常出色，同时该机还有超敏感屏幕，支持手套模式。内置中该机采用了一颗1.7GHz的骁龙S4 MSM8960T双核处理器，流畅运行Android 4.1系统。在机身背面配有800万像素Exmor RS CMOS积层式镜头，还有HDR拍摄，逆光照效果非常出色。点击图片查看索尼M35t详细资料点击图片查看索尼M35t详细资料 编辑点评： 索尼M35t是索尼首款支持国内4G(TD-LTE)手机，在国内的4G牌照发放之后，4G一直是人们的热议话题，其极速的网络让用户随时随地都可以享受到畅快的上网体验，再也不用为蜗速网络而烦恼了，现在在中国移动营业厅已经可以办理4G卡了。目前该机促销价为2499元，库存仅剩1件，喜欢的朋友得赶快入手了。 索尼M35t(行货带发票)  [优惠价格] 2499元
