 <title>关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密_科技_腾讯网</title> 关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密 IT业界腾讯科技 [微博] 2014-06-05 07:07 我要分享 0 [摘要]他是事件风暴的中心人物，所作所为都已身不由己。 腾讯科技讯 6月5日消息，曝光“棱镜门”计划的斯诺登近日在莫斯科的一个酒店里接受了美国全国广播公司（NBC）布赖恩-威廉姆斯（Brian Williams）的专访。这是他第一次接受美国电视台的重磅采访。差不多一年之前，斯诺登承认自己是一批绝密美国情报计划的泄密者。今年八月，他在俄罗斯获得的庇护将会到期，不过俄罗斯可能打算继续为他提供庇护。 1、斯诺登说，他接受的是“间谍”训练，而不是“低级别分析师”培训。 斯诺登说，媒体报道称他仅仅是个系统分析员（或承包商雇员），这个说法并不正确。“我接受的就是传统意义上的间谍训练，在海外以卧底的方式生活和工作，假装做着另一份工作来掩饰身份，我甚至还分配到了一个化名，”斯诺登告诉威廉姆斯。“政府现在当然会否认这一切，他们可能会掩饰说，‘斯诺登其实是个低级别分析师’，但实际上，他们是打算用我曾经做过的很多职位中的一个来混淆视听，让大家一叶障目，不见森林。” 2、9.11事件发生时，他在米德堡国家安全局的总部外。 “这件事我从来没有告诉过任何记者：9.11事件发生的时候，我正在米德堡，”斯诺登说。“我就在国安局外面。所以我记得那一天的气氛有多紧张。我记得听到电台说，飞机撞上大楼了。我还记得，当时我想到的是我祖父，他当时是FBI雇员，当飞机撞上五角大楼时，他就在那里。” “我认为恐怖主义威胁是件很严肃的事情。而且我觉得大家都是这样想的。所以，当政府以反恐为由做了一些事情，这些事情从来没有证据可以证明维护了我们的安全，但却压制了我们不必放弃的自由，压制了美国《宪法》说我们不应该放弃的自由时，我觉得政府真的是虚伪，政府这么做有点像是在抹黑我们的记忆，是在利用全民的精神创伤。” 3、他想回家，但却不想“自投罗网”。 “我想回家，这一点毋庸置疑，”斯诺登说。“从一开始，我就说过，我这样做是为在为美国效力。现在，我是否有可能获得特赦或减刑，这不是由我说了算的。”他还表示，他不想“自投罗网”。 司法部长埃里克-霍尔德告诉MSNBC，给予斯诺登宽大处理“有点让人不能接受”，但如果他回到美国并且承认有罪，美国“将开展对话”。 4、他从来没有想过会到俄罗斯，他从来没有见过普京。 “我和俄罗斯政府没有任何关系。我也从来没有见过的俄罗斯总统。”斯诺登说。（今年早些时候，《纽约时报》报道称，“美国反情报官员几乎一致”认为，斯诺登受到了“俄罗斯情报部门的影响”。） “我自己也觉得很奇怪，我居然到了这里，”斯诺登说。“实际上我从来没有打算到俄罗斯来。我预订了到古巴的航班，打算前往拉美国家。”他指责美国政府注销了他的护照，导致他滞留在莫斯科：“所以，当有人问我为什么在俄罗斯时，我说，‘你去问美国国务院吧。’” 对此，美国国务卿约翰-克里（John Kerry）在NBC的一个采访中直截了当地作出回应。他说：“对于一个所谓的聪明人来说，这是一个非常愚蠢的回答，”克里说。“如果斯诺登今天想回美国，我们就能安排他今天起飞。” 克里对CBS说，如果斯诺登对美国的监测活动有什么意见的话，他应该“像个男人一样”回美国。 5、他对俄罗斯的政策持批评态度。 “我这么辛辛苦苦地维护我们的权利和隐私，结果却陷在了俄罗斯这么一个地方，这真是令人伤心。我觉得在俄罗斯，人们的权利受到了不公平对待。”他说。“俄罗斯最近推出了博客注册法律，我想不出任何理由来支持这样的法律，不仅在俄罗斯，在任何一个国家都不该有这种事情发生。” “政府不应该限制任何自由媒体的运作，无论是NBC，还是在自己家里码字的博主。在俄罗斯，人们需要去捍卫很多权利，但我因为不会讲俄语等等原因，在这方面受到了很多限制，这真是让人感到孤立无援、灰心丧气。” 6、斯诺登说，在他曝光这些文件之前，他在国安局内表示过自己的担忧。 “我确实向上面提出过这个问题。这都是有据可查的，“斯诺登说。“国安局有记录，有电子邮件的副本……我提出过有关法律方面的顾虑。而他们的回应多多少少就是一些官腔套话，大意就是‘你不应该继续提出这种问题。’” NBC曾报道称，两名美国官员阅读过斯诺登2013年4月5日发送到国安局总法律顾问办公室的邮件，这封邮件对该机构的政策和做法表示过质疑。 五个月前，国安局在一份声明中告诉《华盛顿邮报》，“斯诺登说他在国安局内部提请过人们对这些事情的注意，但该机构找不到任何证据来证明他这么做过。” 7、他说触犯法律是必要的。 “我认为最重要的是，不要忘记在整个人类历史上，曾经有段时间，正确的事情和合法的事情并不一致。有时你需要做正确的事情，你就必须打破一条规则。而这里的关键就是‘公民不服从’，”斯诺登说。（注：“公民不服从”是在宪政体制下处于少数地位的公民表达异议的一种方式，是一种反对权的政治权利。公民的“反对权”就是指“公民不服从”，虽有违法行为的可能涉及，但却是出于“社会良知及正义”的公共利益之关注而不得已所选择的一种手段，是少数人基于对法律忠诚的一种唤起多数人认同的非常手段。） 8、他说他决定不泄露某些信息。 “有些信息如果泄露给记者，就会导致一些人受到伤害，甚至会让他们的生命遭到威胁。我不想带走这些信息。” 他说，政府声称，由于他偷走的关于“导弹、弹头和坦克”的信息，令一些人的生命受到威胁，但这与事实不符，因为“我们没有在报纸上看到任何这样的信息”。 9、他认为自己是一个爱国者。 “我认为‘爱国者’这个词都被如此泛滥地使用，以至于有些贬值了，”他说。“作为一个爱国者，并不意味着把‘为政府服务’看得高于一切。成为一名爱国者，意味着知道什么时候保卫国家、捍卫《宪法》、保护同胞，让他们免遭违法行为和敌人的危害。而敌人并非全部来自国外。” 克里也对这个说法进行了驳斥，他告诉NBC:“爱国者不会去俄罗斯，不会去寻求古巴的庇护，不会寻求委内瑞拉的庇护，他们就在美国为自己的目标奋斗。” “斯诺登是个胆小鬼，是一个叛徒，他背叛了自己的国家。”克里说。 10、他不喜欢的HBO剧集《火线》（The Wire）的第二季。 斯诺登说，他空闲的时候看HBO老剧《火线》。“我真的很喜欢这部剧集。第二季倒是一般般。”（Kathy 编译） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?斯诺登：他一个人与美国角力 2014.06.04  ?加密工具TrueCrypt并不安全 曾获斯诺登支持 2014.06.02  ?斯诺登挑战NSA：公布我的所有电子邮件 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 拍摄精美海洋生物微距照片 似神秘外星生物 百度宣布3.7亿美元收购PPS 龚宇任新爱奇艺CEO 马化腾：微信承载了腾讯国际化的机会 盘点美国10大最差工作 京华时报：农夫山泉，是质监让你走 相关微博 checked许良杰 checked余承东 checked叶朋 checked当当网李国庆 checked蔡虎 checked天翼空间赵锦鹏 全部收听 [责任编辑：shanyunliu] 精华推荐 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 本地分类信息公司Yext再融资5000万美元 标准缺位引发的4K电视“真假”之争 热点信息                     趣科技  看看这些无人驾驶车  斯诺登与美国的战争  机器人乐队亮相俄罗斯  球场上的高科技 科技视频 NASA捕捉土星极光盛宴 黑洞威力就是这么强大 宇宙暴胀直接证据 潜航器搜寻MH370残骸 <title>关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密_科技_腾讯网</title> 关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密 腾讯科技[微博]2014年06月05日07:07 分享 [摘要]他是事件风暴的中心人物，所作所为都已身不由己。 腾讯科技讯 6月5日消息，曝光“棱镜门”计划的斯诺登近日在莫斯科的一个酒店里接受了美国全国广播公司（NBC）布赖恩-威廉姆斯（Brian Williams）的专访。这是他第一次接受美国电视台的重磅采访。差不多一年之前，斯诺登承认自己是一批绝密美国情报计划的泄密者。今年八月，他在俄罗斯获得的庇护将会到期，不过俄罗斯可能打算继续为他提供庇护。 1、斯诺登说，他接受的是“间谍”训练，而不是“低级别分析师”培训。 斯诺登说，媒体报道称他仅仅是个系统分析员（或承包商雇员），这个说法并不正确。“我接受的就是传统意义上的间谍训练，在海外以卧底的方式生活和工作，假装做着另一份工作来掩饰身份，我甚至还分配到了一个化名，”斯诺登告诉威廉姆斯。“政府现在当然会否认这一切，他们可能会掩饰说，‘斯诺登其实是个低级别分析师’，但实际上，他们是打算用我曾经做过的很多职位中的一个来混淆视听，让大家一叶障目，不见森林。” 2、9.11事件发生时，他在米德堡国家安全局的总部外。 “这件事我从来没有告诉过任何记者：9.11事件发生的时候，我正在米德堡，”斯诺登说。“我就在国安局外面。所以我记得那一天的气氛有多紧张。我记得听到电台说，飞机撞上大楼了。我还记得，当时我想到的是我祖父，他当时是FBI雇员，当飞机撞上五角大楼时，他就在那里。” “我认为恐怖主义威胁是件很严肃的事情。而且我觉得大家都是这样想的。所以，当政府以反恐为由做了一些事情，这些事情从来没有证据可以证明维护了我们的安全，但却压制了我们不必放弃的自由，压制了美国《宪法》说我们不应该放弃的自由时，我觉得政府真的是虚伪，政府这么做有点像是在抹黑我们的记忆，是在利用全民的精神创伤。” 3、他想回家，但却不想“自投罗网”。 “我想回家，这一点毋庸置疑，”斯诺登说。“从一开始，我就说过，我这样做是为在为美国效力。现在，我是否有可能获得特赦或减刑，这不是由我说了算的。”他还表示，他不想“自投罗网”。 司法部长埃里克-霍尔德告诉MSNBC，给予斯诺登宽大处理“有点让人不能接受”，但如果他回到美国并且承认有罪，美国“将开展对话”。 4、他从来没有想过会到俄罗斯，他从来没有见过普京。 “我和俄罗斯政府没有任何关系。我也从来没有见过的俄罗斯总统。”斯诺登说。（今年早些时候，《纽约时报》报道称，“美国反情报官员几乎一致”认为，斯诺登受到了“俄罗斯情报部门的影响”。） “我自己也觉得很奇怪，我居然到了这里，”斯诺登说。“实际上我从来没有打算到俄罗斯来。我预订了到古巴的航班，打算前往拉美国家。”他指责美国政府注销了他的护照，导致他滞留在莫斯科：“所以，当有人问我为什么在俄罗斯时，我说，‘你去问美国国务院吧。’” 对此，美国国务卿约翰-克里（John Kerry）在NBC的一个采访中直截了当地作出回应。他说：“对于一个所谓的聪明人来说，这是一个非常愚蠢的回答，”克里说。“如果斯诺登今天想回美国，我们就能安排他今天起飞。” 克里对CBS说，如果斯诺登对美国的监测活动有什么意见的话，他应该“像个男人一样”回美国。 5、他对俄罗斯的政策持批评态度。 “我这么辛辛苦苦地维护我们的权利和隐私，结果却陷在了俄罗斯这么一个地方，这真是令人伤心。我觉得在俄罗斯，人们的权利受到了不公平对待。”他说。“俄罗斯最近推出了博客注册法律，我想不出任何理由来支持这样的法律，不仅在俄罗斯，在任何一个国家都不该有这种事情发生。” “政府不应该限制任何自由媒体的运作，无论是NBC，还是在自己家里码字的博主。在俄罗斯，人们需要去捍卫很多权利，但我因为不会讲俄语等等原因，在这方面受到了很多限制，这真是让人感到孤立无援、灰心丧气。” 6、斯诺登说，在他曝光这些文件之前，他在国安局内表示过自己的担忧。 “我确实向上面提出过这个问题。这都是有据可查的，“斯诺登说。“国安局有记录，有电子邮件的副本……我提出过有关法律方面的顾虑。而他们的回应多多少少就是一些官腔套话，大意就是‘你不应该继续提出这种问题。’” NBC曾报道称，两名美国官员阅读过斯诺登2013年4月5日发送到国安局总法律顾问办公室的邮件，这封邮件对该机构的政策和做法表示过质疑。 五个月前，国安局在一份声明中告诉《华盛顿邮报》，“斯诺登说他在国安局内部提请过人们对这些事情的注意，但该机构找不到任何证据来证明他这么做过。” 7、他说触犯法律是必要的。 “我认为最重要的是，不要忘记在整个人类历史上，曾经有段时间，正确的事情和合法的事情并不一致。有时你需要做正确的事情，你就必须打破一条规则。而这里的关键就是‘公民不服从’，”斯诺登说。（注：“公民不服从”是在宪政体制下处于少数地位的公民表达异议的一种方式，是一种反对权的政治权利。公民的“反对权”就是指“公民不服从”，虽有违法行为的可能涉及，但却是出于“社会良知及正义”的公共利益之关注而不得已所选择的一种手段，是少数人基于对法律忠诚的一种唤起多数人认同的非常手段。） 8、他说他决定不泄露某些信息。 “有些信息如果泄露给记者，就会导致一些人受到伤害，甚至会让他们的生命遭到威胁。我不想带走这些信息。” 他说，政府声称，由于他偷走的关于“导弹、弹头和坦克”的信息，令一些人的生命受到威胁，但这与事实不符，因为“我们没有在报纸上看到任何这样的信息”。 9、他认为自己是一个爱国者。 “我认为‘爱国者’这个词都被如此泛滥地使用，以至于有些贬值了，”他说。“作为一个爱国者，并不意味着把‘为政府服务’看得高于一切。成为一名爱国者，意味着知道什么时候保卫国家、捍卫《宪法》、保护同胞，让他们免遭违法行为和敌人的危害。而敌人并非全部来自国外。” 克里也对这个说法进行了驳斥，他告诉NBC:“爱国者不会去俄罗斯，不会去寻求古巴的庇护，不会寻求委内瑞拉的庇护，他们就在美国为自己的目标奋斗。” “斯诺登是个胆小鬼，是一个叛徒，他背叛了自己的国家。”克里说。 10、他不喜欢的HBO剧集《火线》（The Wire）的第二季。 斯诺登说，他空闲的时候看HBO老剧《火线》。“我真的很喜欢这部剧集。第二季倒是一般般。”（Kathy 编译） [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 斯诺登 相关阅读 ?斯诺登：他一个人与美国角力 2014.06.04  ?加密工具TrueCrypt并不安全 曾获斯诺登支持 2014.06.02  ?斯诺登挑战NSA：公布我的所有电子邮件 2014.05.30  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密_科技_腾讯网</title> 关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密 腾讯科技[微博]2014年06月05日07:07 分享 [摘要]他是事件风暴的中心人物，所作所为都已身不由己。 腾讯科技讯 6月5日消息，曝光“棱镜门”计划的斯诺登近日在莫斯科的一个酒店里接受了美国全国广播公司（NBC）布赖恩-威廉姆斯（Brian Williams）的专访。这是他第一次接受美国电视台的重磅采访。差不多一年之前，斯诺登承认自己是一批绝密美国情报计划的泄密者。今年八月，他在俄罗斯获得的庇护将会到期，不过俄罗斯可能打算继续为他提供庇护。 1、斯诺登说，他接受的是“间谍”训练，而不是“低级别分析师”培训。 斯诺登说，媒体报道称他仅仅是个系统分析员（或承包商雇员），这个说法并不正确。“我接受的就是传统意义上的间谍训练，在海外以卧底的方式生活和工作，假装做着另一份工作来掩饰身份，我甚至还分配到了一个化名，”斯诺登告诉威廉姆斯。“政府现在当然会否认这一切，他们可能会掩饰说，‘斯诺登其实是个低级别分析师’，但实际上，他们是打算用我曾经做过的很多职位中的一个来混淆视听，让大家一叶障目，不见森林。” 2、9.11事件发生时，他在米德堡国家安全局的总部外。 “这件事我从来没有告诉过任何记者：9.11事件发生的时候，我正在米德堡，”斯诺登说。“我就在国安局外面。所以我记得那一天的气氛有多紧张。我记得听到电台说，飞机撞上大楼了。我还记得，当时我想到的是我祖父，他当时是FBI雇员，当飞机撞上五角大楼时，他就在那里。” “我认为恐怖主义威胁是件很严肃的事情。而且我觉得大家都是这样想的。所以，当政府以反恐为由做了一些事情，这些事情从来没有证据可以证明维护了我们的安全，但却压制了我们不必放弃的自由，压制了美国《宪法》说我们不应该放弃的自由时，我觉得政府真的是虚伪，政府这么做有点像是在抹黑我们的记忆，是在利用全民的精神创伤。” 3、他想回家，但却不想“自投罗网”。 “我想回家，这一点毋庸置疑，”斯诺登说。“从一开始，我就说过，我这样做是为在为美国效力。现在，我是否有可能获得特赦或减刑，这不是由我说了算的。”他还表示，他不想“自投罗网”。 司法部长埃里克-霍尔德告诉MSNBC，给予斯诺登宽大处理“有点让人不能接受”，但如果他回到美国并且承认有罪，美国“将开展对话”。 4、他从来没有想过会到俄罗斯，他从来没有见过普京。 “我和俄罗斯政府没有任何关系。我也从来没有见过的俄罗斯总统。”斯诺登说。（今年早些时候，《纽约时报》报道称，“美国反情报官员几乎一致”认为，斯诺登受到了“俄罗斯情报部门的影响”。） “我自己也觉得很奇怪，我居然到了这里，”斯诺登说。“实际上我从来没有打算到俄罗斯来。我预订了到古巴的航班，打算前往拉美国家。”他指责美国政府注销了他的护照，导致他滞留在莫斯科：“所以，当有人问我为什么在俄罗斯时，我说，‘你去问美国国务院吧。’” 对此，美国国务卿约翰-克里（John Kerry）在NBC的一个采访中直截了当地作出回应。他说：“对于一个所谓的聪明人来说，这是一个非常愚蠢的回答，”克里说。“如果斯诺登今天想回美国，我们就能安排他今天起飞。” 克里对CBS说，如果斯诺登对美国的监测活动有什么意见的话，他应该“像个男人一样”回美国。 5、他对俄罗斯的政策持批评态度。 “我这么辛辛苦苦地维护我们的权利和隐私，结果却陷在了俄罗斯这么一个地方，这真是令人伤心。我觉得在俄罗斯，人们的权利受到了不公平对待。”他说。“俄罗斯最近推出了博客注册法律，我想不出任何理由来支持这样的法律，不仅在俄罗斯，在任何一个国家都不该有这种事情发生。” “政府不应该限制任何自由媒体的运作，无论是NBC，还是在自己家里码字的博主。在俄罗斯，人们需要去捍卫很多权利，但我因为不会讲俄语等等原因，在这方面受到了很多限制，这真是让人感到孤立无援、灰心丧气。” 6、斯诺登说，在他曝光这些文件之前，他在国安局内表示过自己的担忧。 “我确实向上面提出过这个问题。这都是有据可查的，“斯诺登说。“国安局有记录，有电子邮件的副本……我提出过有关法律方面的顾虑。而他们的回应多多少少就是一些官腔套话，大意就是‘你不应该继续提出这种问题。’” NBC曾报道称，两名美国官员阅读过斯诺登2013年4月5日发送到国安局总法律顾问办公室的邮件，这封邮件对该机构的政策和做法表示过质疑。 五个月前，国安局在一份声明中告诉《华盛顿邮报》，“斯诺登说他在国安局内部提请过人们对这些事情的注意，但该机构找不到任何证据来证明他这么做过。” 7、他说触犯法律是必要的。 “我认为最重要的是，不要忘记在整个人类历史上，曾经有段时间，正确的事情和合法的事情并不一致。有时你需要做正确的事情，你就必须打破一条规则。而这里的关键就是‘公民不服从’，”斯诺登说。（注：“公民不服从”是在宪政体制下处于少数地位的公民表达异议的一种方式，是一种反对权的政治权利。公民的“反对权”就是指“公民不服从”，虽有违法行为的可能涉及，但却是出于“社会良知及正义”的公共利益之关注而不得已所选择的一种手段，是少数人基于对法律忠诚的一种唤起多数人认同的非常手段。） 8、他说他决定不泄露某些信息。 “有些信息如果泄露给记者，就会导致一些人受到伤害，甚至会让他们的生命遭到威胁。我不想带走这些信息。” 他说，政府声称，由于他偷走的关于“导弹、弹头和坦克”的信息，令一些人的生命受到威胁，但这与事实不符，因为“我们没有在报纸上看到任何这样的信息”。 9、他认为自己是一个爱国者。 “我认为‘爱国者’这个词都被如此泛滥地使用，以至于有些贬值了，”他说。“作为一个爱国者，并不意味着把‘为政府服务’看得高于一切。成为一名爱国者，意味着知道什么时候保卫国家、捍卫《宪法》、保护同胞，让他们免遭违法行为和敌人的危害。而敌人并非全部来自国外。” 克里也对这个说法进行了驳斥，他告诉NBC:“爱国者不会去俄罗斯，不会去寻求古巴的庇护，不会寻求委内瑞拉的庇护，他们就在美国为自己的目标奋斗。” “斯诺登是个胆小鬼，是一个叛徒，他背叛了自己的国家。”克里说。 10、他不喜欢的HBO剧集《火线》（The Wire）的第二季。 斯诺登说，他空闲的时候看HBO老剧《火线》。“我真的很喜欢这部剧集。第二季倒是一般般。”（Kathy 编译） [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 斯诺登 相关阅读 ?斯诺登：他一个人与美国角力 2014.06.04  ?加密工具TrueCrypt并不安全 曾获斯诺登支持 2014.06.02  ?斯诺登挑战NSA：公布我的所有电子邮件 2014.05.30  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论 <title>关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密_科技_腾讯网</title> 关于“泄密者”斯诺登的10个小秘密 IT业界腾讯科技 [微博] 2014-06-05 07:07 我要分享 0 [摘要]他是事件风暴的中心人物，所作所为都已身不由己。 腾讯科技讯 6月5日消息，曝光“棱镜门”计划的斯诺登近日在莫斯科的一个酒店里接受了美国全国广播公司（NBC）布赖恩-威廉姆斯（Brian Williams）的专访。这是他第一次接受美国电视台的重磅采访。差不多一年之前，斯诺登承认自己是一批绝密美国情报计划的泄密者。今年八月，他在俄罗斯获得的庇护将会到期，不过俄罗斯可能打算继续为他提供庇护。 1、斯诺登说，他接受的是“间谍”训练，而不是“低级别分析师”培训。 斯诺登说，媒体报道称他仅仅是个系统分析员（或承包商雇员），这个说法并不正确。“我接受的就是传统意义上的间谍训练，在海外以卧底的方式生活和工作，假装做着另一份工作来掩饰身份，我甚至还分配到了一个化名，”斯诺登告诉威廉姆斯。“政府现在当然会否认这一切，他们可能会掩饰说，‘斯诺登其实是个低级别分析师’，但实际上，他们是打算用我曾经做过的很多职位中的一个来混淆视听，让大家一叶障目，不见森林。” 2、9.11事件发生时，他在米德堡国家安全局的总部外。 “这件事我从来没有告诉过任何记者：9.11事件发生的时候，我正在米德堡，”斯诺登说。“我就在国安局外面。所以我记得那一天的气氛有多紧张。我记得听到电台说，飞机撞上大楼了。我还记得，当时我想到的是我祖父，他当时是FBI雇员，当飞机撞上五角大楼时，他就在那里。” “我认为恐怖主义威胁是件很严肃的事情。而且我觉得大家都是这样想的。所以，当政府以反恐为由做了一些事情，这些事情从来没有证据可以证明维护了我们的安全，但却压制了我们不必放弃的自由，压制了美国《宪法》说我们不应该放弃的自由时，我觉得政府真的是虚伪，政府这么做有点像是在抹黑我们的记忆，是在利用全民的精神创伤。” 3、他想回家，但却不想“自投罗网”。 “我想回家，这一点毋庸置疑，”斯诺登说。“从一开始，我就说过，我这样做是为在为美国效力。现在，我是否有可能获得特赦或减刑，这不是由我说了算的。”他还表示，他不想“自投罗网”。 司法部长埃里克-霍尔德告诉MSNBC，给予斯诺登宽大处理“有点让人不能接受”，但如果他回到美国并且承认有罪，美国“将开展对话”。 4、他从来没有想过会到俄罗斯，他从来没有见过普京。 “我和俄罗斯政府没有任何关系。我也从来没有见过的俄罗斯总统。”斯诺登说。（今年早些时候，《纽约时报》报道称，“美国反情报官员几乎一致”认为，斯诺登受到了“俄罗斯情报部门的影响”。） “我自己也觉得很奇怪，我居然到了这里，”斯诺登说。“实际上我从来没有打算到俄罗斯来。我预订了到古巴的航班，打算前往拉美国家。”他指责美国政府注销了他的护照，导致他滞留在莫斯科：“所以，当有人问我为什么在俄罗斯时，我说，‘你去问美国国务院吧。’” 对此，美国国务卿约翰-克里（John Kerry）在NBC的一个采访中直截了当地作出回应。他说：“对于一个所谓的聪明人来说，这是一个非常愚蠢的回答，”克里说。“如果斯诺登今天想回美国，我们就能安排他今天起飞。” 克里对CBS说，如果斯诺登对美国的监测活动有什么意见的话，他应该“像个男人一样”回美国。 5、他对俄罗斯的政策持批评态度。 “我这么辛辛苦苦地维护我们的权利和隐私，结果却陷在了俄罗斯这么一个地方，这真是令人伤心。我觉得在俄罗斯，人们的权利受到了不公平对待。”他说。“俄罗斯最近推出了博客注册法律，我想不出任何理由来支持这样的法律，不仅在俄罗斯，在任何一个国家都不该有这种事情发生。” “政府不应该限制任何自由媒体的运作，无论是NBC，还是在自己家里码字的博主。在俄罗斯，人们需要去捍卫很多权利，但我因为不会讲俄语等等原因，在这方面受到了很多限制，这真是让人感到孤立无援、灰心丧气。” 6、斯诺登说，在他曝光这些文件之前，他在国安局内表示过自己的担忧。 “我确实向上面提出过这个问题。这都是有据可查的，“斯诺登说。“国安局有记录，有电子邮件的副本……我提出过有关法律方面的顾虑。而他们的回应多多少少就是一些官腔套话，大意就是‘你不应该继续提出这种问题。’” NBC曾报道称，两名美国官员阅读过斯诺登2013年4月5日发送到国安局总法律顾问办公室的邮件，这封邮件对该机构的政策和做法表示过质疑。 五个月前，国安局在一份声明中告诉《华盛顿邮报》，“斯诺登说他在国安局内部提请过人们对这些事情的注意，但该机构找不到任何证据来证明他这么做过。” 7、他说触犯法律是必要的。 “我认为最重要的是，不要忘记在整个人类历史上，曾经有段时间，正确的事情和合法的事情并不一致。有时你需要做正确的事情，你就必须打破一条规则。而这里的关键就是‘公民不服从’，”斯诺登说。（注：“公民不服从”是在宪政体制下处于少数地位的公民表达异议的一种方式，是一种反对权的政治权利。公民的“反对权”就是指“公民不服从”，虽有违法行为的可能涉及，但却是出于“社会良知及正义”的公共利益之关注而不得已所选择的一种手段，是少数人基于对法律忠诚的一种唤起多数人认同的非常手段。） 8、他说他决定不泄露某些信息。 “有些信息如果泄露给记者，就会导致一些人受到伤害，甚至会让他们的生命遭到威胁。我不想带走这些信息。” 他说，政府声称，由于他偷走的关于“导弹、弹头和坦克”的信息，令一些人的生命受到威胁，但这与事实不符，因为“我们没有在报纸上看到任何这样的信息”。 9、他认为自己是一个爱国者。 “我认为‘爱国者’这个词都被如此泛滥地使用，以至于有些贬值了，”他说。“作为一个爱国者，并不意味着把‘为政府服务’看得高于一切。成为一名爱国者，意味着知道什么时候保卫国家、捍卫《宪法》、保护同胞，让他们免遭违法行为和敌人的危害。而敌人并非全部来自国外。” 克里也对这个说法进行了驳斥，他告诉NBC:“爱国者不会去俄罗斯，不会去寻求古巴的庇护，不会寻求委内瑞拉的庇护，他们就在美国为自己的目标奋斗。” “斯诺登是个胆小鬼，是一个叛徒，他背叛了自己的国家。”克里说。 10、他不喜欢的HBO剧集《火线》（The Wire）的第二季。 斯诺登说，他空闲的时候看HBO老剧《火线》。“我真的很喜欢这部剧集。第二季倒是一般般。”（Kathy 编译） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?斯诺登：他一个人与美国角力 2014.06.04  ?加密工具TrueCrypt并不安全 曾获斯诺登支持 2014.06.02  ?斯诺登挑战NSA：公布我的所有电子邮件 2014.05.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 拍摄精美海洋生物微距照片 似神秘外星生物 百度宣布3.7亿美元收购PPS 龚宇任新爱奇艺CEO 马化腾：微信承载了腾讯国际化的机会 盘点美国10大最差工作 京华时报：农夫山泉，是质监让你走 相关微博 checked许良杰 checked余承东 checked叶朋 checked当当网李国庆 checked蔡虎 checked天翼空间赵锦鹏 全部收听 [责任编辑：shanyunliu] 精华推荐 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热点信息                     趣科技  看看这些无人驾驶车  斯诺登与美国的战争  机器人乐队亮相俄罗斯  球场上的高科技 科技视频 NASA捕捉土星极光盛宴 黑洞威力就是这么强大 宇宙暴胀直接证据 潜航器搜寻MH370残骸
