 <title>关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 - 网易河北</title> 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014-06-03 15:26:10.0 本文来源：北京商报 点击参与跟帖 原标题：阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 摘要：根据公告，阿斯顿?马丁召回车辆的生产日期为2007年11月-2013年12月。据该公司统计，在中国内地共涉及1094辆。上述召回范围内的车辆，由于加速控制系统中的油门踏板杆在极个别情况下断裂，存在安全隐患。 网易河北汽车频道讯 日前，阿斯顿?马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，即日起，召回部分进口阿斯顿?马丁汽车。召回是件好事，这是车企对车主负责任的表现。但仔细看了一下召回内容，阿斯顿?马丁的召回让人疑惑，这次召回是其自2013年6月开始在中国的第三次召回，而且召回原因相同。 根据公告，阿斯顿?马丁召回车辆的生产日期为2007年11月-2013年12月。据该公司统计，在中国内地共涉及1094辆。上述召回范围内的车辆，由于加速控制系统中的油门踏板杆在极个别情况下断裂，存在安全隐患。 其实，在2013年11月，阿斯顿?马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司曾向国家质检总局备案了召回计划，自2013年11月18日起，召回部分进口阿斯顿?马丁汽车，生产日期为2007年11月11日-2013年10月3日。召回原因同样为油门踏板杆的制造材料不符合设计规格，存在安全隐患。 而早在2013年6月，阿斯顿?马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司也向质检总局备案了召回计划，自2013年6月18日起，召回部分2012-2014款进口阿斯顿?马丁汽车，生产日期为2012年5月14日-2013年4月10日。据该公司统计，在中国内地涉及147辆，而召回原因与后来两次相同。 仔细分析三次召回不难发现，阿斯顿?马丁召回车辆的生产时间范围一次比一次延长，召回数量也一次比一次多。因为同一个问题，连续进行三次召回，这在以往的召回事件中并不多见。 作为英国超豪华品牌，阿斯顿?马丁应该有严格的零配件管理体系，哪个批次的车型使用了哪个批次的零配件，应该有严格的管控，但从连续三次因为同一个问题扩大召回范围来看，阿斯顿?马丁的零配件管理体系存在巨大的漏洞。 在今年4月的北京车展上，阿斯顿?马丁推出了豪华私人定制服务，但光鲜的外衣却包裹着其管理上的巨大漏洞。这不禁让人担心，这样的企业能得到消费者的认可和信任吗？ 本文来源：北京商报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 阿斯顿?马丁 阿斯顿?马丁召回 汽车召回 网易河北汽车 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 车市关注：雷凌上市 日系继续押宝中级车市场 2014/06/03 江淮乘用车：江淮汽车“重商舍乘”搏整体上市 2014/06/03 昂克赛拉上市 长安马自达品牌营销困局待解 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 - 网易河北</title> 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014-06-03 15:26:10.0 本文来源：北京商报 点击参与跟帖 原标题：阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 摘要：根据公告，阿斯顿?马丁召回车辆的生产日期为2007年11月-2013年12月。据该公司统计，在中国内地共涉及1094辆。上述召回范围内的车辆，由于加速控制系统中的油门踏板杆在极个别情况下断裂，存在安全隐患。 网易河北汽车频道讯 日前，阿斯顿?马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，即日起，召回部分进口阿斯顿?马丁汽车。召回是件好事，这是车企对车主负责任的表现。但仔细看了一下召回内容，阿斯顿?马丁的召回让人疑惑，这次召回是其自2013年6月开始在中国的第三次召回，而且召回原因相同。 根据公告，阿斯顿?马丁召回车辆的生产日期为2007年11月-2013年12月。据该公司统计，在中国内地共涉及1094辆。上述召回范围内的车辆，由于加速控制系统中的油门踏板杆在极个别情况下断裂，存在安全隐患。 其实，在2013年11月，阿斯顿?马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司曾向国家质检总局备案了召回计划，自2013年11月18日起，召回部分进口阿斯顿?马丁汽车，生产日期为2007年11月11日-2013年10月3日。召回原因同样为油门踏板杆的制造材料不符合设计规格，存在安全隐患。 而早在2013年6月，阿斯顿?马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司也向质检总局备案了召回计划，自2013年6月18日起，召回部分2012-2014款进口阿斯顿?马丁汽车，生产日期为2012年5月14日-2013年4月10日。据该公司统计，在中国内地涉及147辆，而召回原因与后来两次相同。 仔细分析三次召回不难发现，阿斯顿?马丁召回车辆的生产时间范围一次比一次延长，召回数量也一次比一次多。因为同一个问题，连续进行三次召回，这在以往的召回事件中并不多见。 作为英国超豪华品牌，阿斯顿?马丁应该有严格的零配件管理体系，哪个批次的车型使用了哪个批次的零配件，应该有严格的管控，但从连续三次因为同一个问题扩大召回范围来看，阿斯顿?马丁的零配件管理体系存在巨大的漏洞。 在今年4月的北京车展上，阿斯顿?马丁推出了豪华私人定制服务，但光鲜的外衣却包裹着其管理上的巨大漏洞。这不禁让人担心，这样的企业能得到消费者的认可和信任吗？ 本文来源：北京商报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 阿斯顿?马丁 阿斯顿?马丁召回 汽车召回 网易河北汽车 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 车市关注：雷凌上市 日系继续押宝中级车市场 2014/06/03 江淮乘用车：江淮汽车“重商舍乘”搏整体上市 2014/06/03 昂克赛拉上市 长安马自达品牌营销困局待解 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
