 笔记本和平板电脑的结合在今年呈爆发增长的趋势，在明年这股势头还将继续，我们之前在 横评中看到了多款平板笔记本2合1产品，虽然性能各有胜负，变形方式不一，但最终遇到的问题仍然是便携性，多数2合1变形笔记本的重量是平板用户无法接受 的，而在体验上又不能百分百的满足笔记本用户，而2合1变形本的减重行动已经开始了，这一次是来自联想的MIIX 2 8寸平板笔记本。 作 为第一个拿到这款产品的媒体，我们也在第一时间对这款联想 MIIX 2 8寸进行了一些场景下的试用，联想 MIIX 2 8寸给人的第一印象即是轻 薄，350g的重量和一听可乐相当，当然这并不算上键盘套的重量，如何仅当作平板电脑使用，而且是一款预装了 Windows 8.1 SST(Windows 8.1为平板电脑类产品优化的版本)使用标准X86硬件架构的笔记本平板，那么这个成绩就非常惊艳了。 硬 件的性能也许已经不是我们最关注的因素，我们更关心的是能否提供iPad之类的平板电脑所不具备的兼容性，联想MIIX 2 8寸内部装备集成 Intel HD Graphics核芯显卡的英特尔1.8GHz BayTrail-T四核处理器，我们拿到到的是64GB 固态硬盘的版本，此外还有 32GB的低配版和128GB的高配版，屏幕分辨率为1280×800，IPS广视角面板，前后分别为200万和500万像素摄像头。这样的硬件配置，特 别是BayTrail平台所宣称的“颠覆性”表现，让笔者这款2合1产品充满了起到，第一时间拿到联想MIIX 2 8寸 当 然价格方面也是不容忽视的因素，如果大家还记得话，联想在前一阵推出的MIIX 10平板电脑，当时2999元的报价已发了一定程度的关注，而这款8.1 英寸的MIIX 2，32GB版本起价2199元，门槛不高，对于学生用户来说容易接受，而未来还会推出3G版本。 将 MIIX 2 8寸拆箱之后，就迫不及待的装上保护套，由于之前体验过10寸的MIIX 10，所以对于8寸的MIIX 2来说，在重量上有个大体的心理 预估，不过拿到手之后，还是震惊了，MIIX 2 8寸的重量几乎比一本书还轻很多，无论是夹在胳膊里，还是用手提着，都没有由于重量引起的烦躁，反而类 肤质材料的键盘外壳提供了足够好的阻力，只需要很小的力量就能提得动，而且保证不会滑落。随身携带非常方便 联想MIIX的保护套使用了类肤材料，内部是特殊的韧性轻质材料，所以即便是带上键盘保护套，整体重量也只有725g，而如果拿掉键盘保护套，这时候整机重量只有345g，这几乎和最新的iPad mini2相同，可以说非常便携性不错，外出携带比较方便。  单平板重量为345g和iPad mini2重量几乎相同  单平板厚度只有8mm 厚 度方面，如果带上保护套，厚度达到了20.5mm，和一般的轻薄型笔记本没有太大优势，但是如果您只是做临时性的文字输入，只使用虚拟键盘不用外接键盘套 的话，单平板的重量只有8mm，虽然和iPad mini2相比略厚，但这毕竟是X86架构的产品，8mm俨然已经算是个不错的成绩了。上一页123456下一页本文导航轻！真的很轻，随身携带很方便地铁实测MIIX 2 8寸Bay trail平台X86架构双模变形如何完成，键盘套使用说明前后摄像头、屏幕效果是否令人满意新平台散热能力值得肯定
