 <title>关注：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 - 网易河北</title> 关注：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 2014-06-04 10:28:54.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 摘要：目前宝马在华的业务分为进口车和国产车两大业务模块，未来5位新副总裁将兼顾两部分的发展，同时对相关业务进行拓展和推进。从表面上看这是一次新的人事巨变，但从侧面不难看出宝马在各个细分大区精耕细作的决心。 网易河北汽车频道讯 2013年全年BMW在华销售超过36.2万台，同比增长接近20%。对于2014年的预期BMW高层保持着一贯的低调，认为“高双位数增长”是必然的。日前，网通社独家获悉BMW集中任命了5位副总裁，分管BMW在华市场及销售工作。这五位副总裁分别为：北区 李龙先生；南区 刘智先生；西区 展飞先生；东区 赵奕（微博）佳女士；东南区 邵宾先生。 一直以来宝马在中国的营销体系共分为东、西、南、北四个大区，而在去年底，四个大区被重新梳理为五个大区，新增加了东南大区，浙江和安徽两省划分为东南区进行管理，总部位于杭州。对此宝马集团大中华区总裁兼首席执行官安格先生表示：“我们现在增设第五个区域办公室，在不久可能还有第6个，我个人非常支持这样一个方向，我们要通过这样来改变，以实现更高的销售管理工作的质量。”这五个大区将分别由新任命的李龙、刘智等五位副总裁各自负责。 对于大区的进一步细分，宝马高层曾向我们表示，此举是为支持各地经销商的发展，安排更多人力去优化管理市场，进一步拓展宝马在各个市场的销售潜力。此次同时任命的5位新副总裁均有着丰富的市场管理经验，他们将把工作重心放在各自区域的经销商管理、市场拓展、营销等方面，加大针对性的调整与优化。 目前宝马在华的业务分为进口车和国产车两大业务模块，未来5位新副总裁将兼顾两部分的发展，同时对相关业务进行拓展和推进。从表面上看这是一次新的人事巨变，但从侧面不难看出宝马在各个细分大区精耕细作的决心。有了各个大区有目标和针对性的发展策略去支持整个宝马在华的布局，未来宝马在中国市场的发展将更加具有明确的方向，并且可以对发生的市场变化做出更为快速的反应。 来源：网通社 相关链接：华晨宝马3系xDrive上市 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 华晨宝马 华晨宝马人事变动 华晨宝马新副总 网易河北汽车 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/03 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/03 关注：反思汽车导向的城市化 2014/06/03 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 - 网易河北</title> 关注：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 2014-06-04 10:28:54.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：华晨宝马人事巨变 同时任命五位新副总裁 摘要：目前宝马在华的业务分为进口车和国产车两大业务模块，未来5位新副总裁将兼顾两部分的发展，同时对相关业务进行拓展和推进。从表面上看这是一次新的人事巨变，但从侧面不难看出宝马在各个细分大区精耕细作的决心。 网易河北汽车频道讯 2013年全年BMW在华销售超过36.2万台，同比增长接近20%。对于2014年的预期BMW高层保持着一贯的低调，认为“高双位数增长”是必然的。日前，网通社独家获悉BMW集中任命了5位副总裁，分管BMW在华市场及销售工作。这五位副总裁分别为：北区 李龙先生；南区 刘智先生；西区 展飞先生；东区 赵奕（微博）佳女士；东南区 邵宾先生。 一直以来宝马在中国的营销体系共分为东、西、南、北四个大区，而在去年底，四个大区被重新梳理为五个大区，新增加了东南大区，浙江和安徽两省划分为东南区进行管理，总部位于杭州。对此宝马集团大中华区总裁兼首席执行官安格先生表示：“我们现在增设第五个区域办公室，在不久可能还有第6个，我个人非常支持这样一个方向，我们要通过这样来改变，以实现更高的销售管理工作的质量。”这五个大区将分别由新任命的李龙、刘智等五位副总裁各自负责。 对于大区的进一步细分，宝马高层曾向我们表示，此举是为支持各地经销商的发展，安排更多人力去优化管理市场，进一步拓展宝马在各个市场的销售潜力。此次同时任命的5位新副总裁均有着丰富的市场管理经验，他们将把工作重心放在各自区域的经销商管理、市场拓展、营销等方面，加大针对性的调整与优化。 目前宝马在华的业务分为进口车和国产车两大业务模块，未来5位新副总裁将兼顾两部分的发展，同时对相关业务进行拓展和推进。从表面上看这是一次新的人事巨变，但从侧面不难看出宝马在各个细分大区精耕细作的决心。有了各个大区有目标和针对性的发展策略去支持整个宝马在华的布局，未来宝马在中国市场的发展将更加具有明确的方向，并且可以对发生的市场变化做出更为快速的反应。 来源：网通社 相关链接：华晨宝马3系xDrive上市 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 华晨宝马 华晨宝马人事变动 华晨宝马新副总 网易河北汽车 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/03 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/03 关注：反思汽车导向的城市化 2014/06/03 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
