 全球最大社交网站脸谱(Facebook)日前传出正打造全球最大的人工智能研究室，通过解析用户上传的照片、签到内容和贴文来分析个人喜好，像是爱喝的啤酒或爱去的度假地点等，最终让广告变得更吸引人。 法国《L'Expansion》报导，脸谱将聘请法国裔纽约大学数据科学中心教授勒康成立新的人工智能实验室，进行各项让脸谱更加了解用户的研究，最终使这个全球社群一哥更聪明，推出更适合消费者的广告。 勒康表示，脸谱的动态数据库或许看起来一片混乱，但若通过人工智能系统和算法整理过后，将可以大幅改善，借此找到最适合且贴近每个用户的广告。 脸谱为全球规模最大的社群网站，但却在近年来遇到瓶颈，部分活跃用户也逐渐流失。然而，其中最大的挑战之一，就在于广告。脸谱靠广告维生，若广告不够，营收则无法增长；广告太多，又会惹恼用户。故研发出人工智能，将可以刺激效益，让广告可以更有效率地传达给每天活跃在脸谱的百万用户。 脸谱砸下重本创建此人工智能研究室，将是全球同类型中规模最大的。研究实验室将设在纽约、伦敦和脸谱企业总部加州孟罗公园3地。勒康表示：“脸谱已经开始着手行动，现在唯一的限制就是，我们到底可以招募到多少够聪明、够优秀的员工。未来，我们将建立一个研究团队，打造全世界一流的人工智能研究室。”勒康将于明年1月正式上任，并继续于纽约大学任教。 除了脸谱之外，先前谷歌也积极往人工智能领域发展，要颠覆网络搜寻模式，引领下一波信息革命。 市场研究机构Opus Research分析师史德林指出，脸谱之所以会斥资巨额资金在人工智能上，就是要确保自己不落人后。不只脸谱，谷歌、苹果和IBM也陆续投入这一复杂、广泛的领域。史德林表示，人工智能是未来的大趋势，这就是为什么脸谱要赶紧抢进的原因。 现任纽约大学数据科学研究中心教授的勒康，1960年于法国巴黎出生，为当代人工智能的先驱。勒康曾经研发出特别的算法，可使动物和人类部分的视觉皮层再生。利用同一算法，勒康也成功为美国第一大电信商AT&T研发出一款系统，可自动读取存款支票中的金额。勒康目前正专注于研发会自动导航的机器人、无人车以及小型飞行机器人。 链接>> 扎克伯格涉嫌IPO前隐瞒信息 【本报综合讯】美国联邦法官史威特说，脸谱IPO之前，涉嫌在财务状况方面误导投资人，CEO扎克伯格与数十家银行必须吃官司。 史威特的判决公布，投资人可以提告，指控脸谱删除申请上市登记报告里面的重大讯息。 投资人之前表示，脸谱应该揭露内部预测，有关移动使用增加与产品决策可能使得未来营收减少的预测以及其他资讯。 史威特判决，投资人也可以向纳斯达克OMX集团提告，指控他们隐瞒技术性问题，这个瑕疵导致投资人在脸谱第一天挂牌上市难以买卖脸谱股票。(何世煌)
