 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 评论1335条 2. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论921条 3. 新旧iPhone并行 5c将大幅降价抢占市场 评论915条 4. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论746条 5. 传4.7英寸iPhone6卖5288元 5.5英寸更贵 评论698条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 评论1341条 2. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论964条 3. 新旧iPhone并行 5c将大幅降价抢占市场 评论916条 4. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论775条 5. 传4.7英寸iPhone6卖5288元 5.5英寸更贵 评论698条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论1250条 2. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论1238条 3. 新旧iPhone并行 5c将大幅降价抢占市场 评论938条 4. 毒舌老罗将消失？另眼看锤子科技的变化 评论722条 5. 死磕红米Note 酷派将推5.5英寸大神Note 评论591条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论1250条 2. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论1238条 3. 新旧iPhone并行 5c将大幅降价抢占市场 评论938条 4. 毒舌老罗将消失？另眼看锤子科技的变化 评论722条 5. 死磕红米Note 酷派将推5.5英寸大神Note 评论591条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论1303条 2. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论1278条 3. 毒舌老罗将消失？另眼看锤子科技的变化 评论777条 4. 死磕红米Note 酷派将推5.5英寸大神Note 评论617条 5. 一问易答周汇总：手机满电继续充好不好 评论398条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 跟帖?选:只有大诺基亚才能近拍龙卷风 日本咖啡店:能免费喝咖啡还能无线充电 或低于999元 诺基亚Lumia530渲染图曝光 不只有大尺寸版 iPhone6或仍有4英寸版 覆盖一层薄膜 iPhone6真机后壳谍照曝光 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论1303条 2. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论1278条 3. 毒舌老罗将消失？另眼看锤子科技的变化 评论777条 4. 死磕红米Note 酷派将推5.5英寸大神Note 评论617条 5. 一问易答周汇总：手机满电继续充好不好 评论398条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 跟帖?选:只有大诺基亚才能近拍龙卷风 日本咖啡店:能免费喝咖啡还能无线充电 或低于999元 诺基亚Lumia530渲染图曝光 不只有大尺寸版 iPhone6或仍有4英寸版 覆盖一层薄膜 iPhone6真机后壳谍照曝光 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论1399条 2. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论1302条 3. 毒舌老罗将消失？另眼看锤子科技的变化 评论819条 4. 死磕红米Note 酷派将推5.5英寸大神Note 评论643条 5. 一问易答周汇总：手机满电继续充好不好 评论430条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码_网易手机</title> 防盗智能自行车 开车锁车需输入App密码 2014-05-30 06:41:52 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 智能自行车并不是新鲜事物了，早先Vanhawks Valour智能自行车将GPS集成在了车身中，还有一款Gi Bike的自行车能够自动上锁、连接社交媒体……近日，一支克罗地亚的设计师团队开发了一款更为“智能化”的电动自行车Visiobike。这款车不仅能导航、连手机，还能防盗，技术含量颇高，可谓“武装到了脚趾”。 Visiobike重21公斤，外壳是一体化的碳纤维框架，内置锂电池，一次充电可以供行驶 100 公里。车身底部有一个MDF Drive 5.1电动马达。马达有250瓦特和500瓦特两个选择，分别提供最高25和45km/h 的行驶速度。 Visiobike匹配的app可以查看速度、电量、导航……还能通过车身尾部的摄像头查看车后的状况。而车辆的开闭锁也通过app完成，输入密码即可。连续数次密码错误，这辆自行车会自动关闭，停止工作。 防盗功能是Visiobike的一大亮点。车身内安装了运动传感器，当它检测到异常情况时会向车主的手机发送警报，并且自动用摄像头保存影像。如果车辆被窃，它还能通过GPS定位。 这样一辆从头到脚武装起来的自行车目前正在indiegogo上众筹，不过售价不菲，零售价达到6100美元，众筹价也高达5300美元。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 评论1399条 2. 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 评论1302条 3. 毒舌老罗将消失？另眼看锤子科技的变化 评论819条 4. 死磕红米Note 酷派将推5.5英寸大神Note 评论643条 5. 一问易答周汇总：手机满电继续充好不好 评论430条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
