 <title>苹果公布iOS 8设备兼容列表 淘汰iPhone 4_网易数码</title> 苹果公布iOS 8设备兼容列表 淘汰iPhone 4 2014-06-03 07:00:40 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 摘要：今天苹果正式发布了全新的 iOS 8 移动操作系统，带来更简单、更快速、更直观的用户体验。与此同时，苹果官方也直接也公布了 iOS 8 所支持的 iOS 设备列表。从苹果官方公布的内容来看，iOS 8 将在今年秋季免费提供升级，所支持的 iOS 设备包括 iPhone 4s、iPhone 5、 Phone 5c、iPhone 5s、第五代 iPod touch 以及 iPad 2、配备 Retina 显示屏的 iPad、 iPad Air 和备 Retina 显示屏 iPad mini。 苹果特别提到，对于某些国家地区或由于语言限制，以及较老旧的 iPhone 或 iPad 设备，可能无法使用部分 IOS 8 的功能，比如此前 iOS 7 发布时 iPad 2 无法支持 Siri。遗憾的是，经典 iOS 设备之一的 iPhone 4 已经不再支持 iOS 8，其内部搭载的老一代 A4 芯片已经难以应付新系统带来的负担，尤其是 RAM 和处理性能。 实际上，在对旧设备支持新软件系统方面苹果一直做的不错，这也是将近 89% 的 iOS 设备已经更新至最新版操作系统的重要原因。可以看到，2011 年 10 月至今已发布三年之久的 iPhone 4S，以及 2011 年 3 月发布同样搭载 A5 芯片的 iPad 2 依然提供 iOS 8 升级服务。 iOS 8 Beta 今天已经正式开放下载。苹果在发布会上表示，全新的 iOS 8 面向开发者提供了 4000 个全新的 API 应用接口，包括通知中心部件和第三方键盘输入法，同时提供了 HealthKit 和 HomeKit 开发工具包，以及充分利用 A7 芯片图形性能的 Metal 开发技术，最后还公布了一种全新的编程语言 Swift。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 设备 列表 公布 多达4.2亿 微软公布Win RT兼容设备列表 2012/11/02 中枪没？ 微软发布Win RT兼容设备列表 2012/11/02 总共达4.2亿种 微软公布WinRT兼容设备列表 2012/11/01 Jawbone收购Playground.fm：可穿戴设备的自定义音乐播放列表？ 2014/04/02 苹果新品现端倪 设备列表曝光神秘代号 2009/08/05 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
