 <title>研究称iPhone已成为青少年相互炫耀的最佳利器_网易游戏</title> 研究称iPhone已成为青少年相互炫耀的最佳利器 2014-05-25 17:03:51 来源: 网易游戏频道 有0人参与 分享到 有人在的地方就会有攀比，不同的人群攀比的东西又会不一样，小孩子会互相炫耀自己的玩具，父母们会相互吹捧自己的孩子，那么青少年呢？处于花季的他们肯定在意自己的外形，衣服成了彰显他们个性的象征，不过这已经很很久以前的事情了，现在他们会更在乎电子设备，比如苹果手机。 International Business Times报道称，据研究公司Piper Jaffray最新所做的调查发现，现在的青少年不再把衣服作为其彰显个性的代表，他们更愿意把钱花在食物和电子设备上。福特汉姆大学副教授Marcia Flicker指出，昔日辉煌的青少年服装品牌现正在商城内经历着一场变革，它们不再为大量青少年所追捧。  研究显示苹果手机是青少年相互炫耀的工具 调查显示，目前青少年把21%的零花钱都花在外出就餐上。当然这里我们无从得知他们大部分的时间是不是都在汉堡王吃的。但有一点可以肯定的是，如果他们在社交网络上晒的不是美食图，那么他们一定是在买电子产品。 Flicker专门在报告中提到了iPhone在青少年中的调查结果。他提出疑问：“当iPhone 6问世的时候，他们是否会购买它？或者去买老款的iPhone 5？再不济继续使用iPhone4？”按照研究人员的说法，高价的新手机成为了青少年们最爱炫耀的东西。 也许有些人会疑问，为什么研究人员专门调查iPhone手机在青少年群体中的使用情况。因为对于一些青少年来说，他们甚至连最基本的一部手机都没有。对此，研究人员给出的解答是，苹果产品是青少年的最爱。 去年，来自Buzz Marketing的研究人员发现，苹果成为了青少年最最在意的产品。至于三星的Galaxy系列手机和微软的Surface则是他们最容易得到、但并不是最想得到的产品。 上个月，Piper Jaffray发表报告称，61%的美国青少年用的都是iPhone，同比上一年上涨了13%。而有67%的青少年表示，他们希望自己的下一部手机是iPhone。 随着智能手机的上市，具有强大娱乐功能的它们已然是众多青少年的心爱“玩具”，拥有一部高大上的智能手机可以时候是广大青少年朋友的最大愿望。正因为这种强烈的愿望诉求，引发过不少的负面案例，乃至于知道现在这些问题还在不断发生。怎样减少目前青少年对于电子设备的渴望和依赖，需要我们更多人予以关注和引导。 返回游戏首页 关注网易游戏，收看最新最快游戏资讯 Steam手柄将延后至2015年推出 主要时间用于测试2014/05/29 法案未立投资先行 科乐美涉足日本博彩业2014/05/29 日本游戏周销量统计 《恶名昭彰：私生子》热卖2014/05/29 超越刺客信条！育碧称《看门狗》首日销量破纪录2014/05/29 《我的世界》将推中文版 7月22日正式发售2014/05/29 游戏艺术第二十一期：属于心跳回忆的短暂时代 PS4入华！东方明珠将与索尼合作引进 本文来源：网易游戏频道 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 细数魔兽世界中最不容错过的十二大经典任务 评论366条 2. 暴雪中国总经理：魔兽世界6.0开场CG已经完成 评论255条 3. 每日一雷：反人类的AKB握手会 评论211条 4. 18岁少女沉迷游戏 为筹生活费盗窃诈骗卖儿子 评论196条 5. 每日一雷:吓尿歪国人的神山寨 评论169条 网易首页游戏首页 0人参与 游戏头条 游戏频道 | 魔兽世界 | 专题策划 | 图片中心 吓尿歪国人的山寨大杀器 玩家故事会 80后游戏人：策划的故事 骑士在梦中醒来? 盗贼灵魂燃烧? 歪掉的阿棍? 大话玩家的幸福 网易《忍者必须死2》公测强势登榜 《忍者必须死2》下载 | 新手游戏礼包 | 夏日酷跑活动 豪礼等你拿 文化差异带来的趣味游戏 奔驰加入《马里奥赛车》！ | 独占结束！ 植物大战僵尸：花园战争登陆PS主机 | 英雄联盟最强爆发英雄盘点 教你如何赢在对线 | 微软再曝Xbox One新功能：语音指令即可实时截屏 | 血腥大剑断头 国外成人对战游戏《战吼》首曝 | 奇迹MU改编页游 6月公测 台服《仙境传说2》测试 | 《风暴英雄》玩家最期待英雄Top200 你最想要谁 | 暗黑3精英怪物词缀 减伤测试 暗黑2天梯已重置 | 激萌萝莉艾琳来袭 国服《TERA》将开启体验测试 | 炉石传说平民动物园卡组解说 同人动画《变形术》 | 评价太烂？EA关闭手游《地下城守护者》开发组 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究称iPhone已成为青少年相互炫耀的最佳利器_网易游戏</title> 研究称iPhone已成为青少年相互炫耀的最佳利器 2014-05-25 17:03:51 来源: 网易游戏频道 有0人参与 分享到 有人在的地方就会有攀比，不同的人群攀比的东西又会不一样，小孩子会互相炫耀自己的玩具，父母们会相互吹捧自己的孩子，那么青少年呢？处于花季的他们肯定在意自己的外形，衣服成了彰显他们个性的象征，不过这已经很很久以前的事情了，现在他们会更在乎电子设备，比如苹果手机。 International Business Times报道称，据研究公司Piper Jaffray最新所做的调查发现，现在的青少年不再把衣服作为其彰显个性的代表，他们更愿意把钱花在食物和电子设备上。福特汉姆大学副教授Marcia Flicker指出，昔日辉煌的青少年服装品牌现正在商城内经历着一场变革，它们不再为大量青少年所追捧。  研究显示苹果手机是青少年相互炫耀的工具 调查显示，目前青少年把21%的零花钱都花在外出就餐上。当然这里我们无从得知他们大部分的时间是不是都在汉堡王吃的。但有一点可以肯定的是，如果他们在社交网络上晒的不是美食图，那么他们一定是在买电子产品。 Flicker专门在报告中提到了iPhone在青少年中的调查结果。他提出疑问：“当iPhone 6问世的时候，他们是否会购买它？或者去买老款的iPhone 5？再不济继续使用iPhone4？”按照研究人员的说法，高价的新手机成为了青少年们最爱炫耀的东西。 也许有些人会疑问，为什么研究人员专门调查iPhone手机在青少年群体中的使用情况。因为对于一些青少年来说，他们甚至连最基本的一部手机都没有。对此，研究人员给出的解答是，苹果产品是青少年的最爱。 去年，来自Buzz Marketing的研究人员发现，苹果成为了青少年最最在意的产品。至于三星的Galaxy系列手机和微软的Surface则是他们最容易得到、但并不是最想得到的产品。 上个月，Piper Jaffray发表报告称，61%的美国青少年用的都是iPhone，同比上一年上涨了13%。而有67%的青少年表示，他们希望自己的下一部手机是iPhone。 随着智能手机的上市，具有强大娱乐功能的它们已然是众多青少年的心爱“玩具”，拥有一部高大上的智能手机可以时候是广大青少年朋友的最大愿望。正因为这种强烈的愿望诉求，引发过不少的负面案例，乃至于知道现在这些问题还在不断发生。怎样减少目前青少年对于电子设备的渴望和依赖，需要我们更多人予以关注和引导。 返回游戏首页 关注网易游戏，收看最新最快游戏资讯 日本游戏周销量统计 《马里奥赛车8》首发夺冠2014/06/05 《潜龙谍影》真人版电影新进展 索尼似已选定导演2014/06/05 任天堂E3网络发布会6月11日晨同步播出日文字幕版2014/06/05 《闪之轨迹》中文版6月24日同步推亚洲独享限定版2014/06/05 Valve头戴显示器曝光 体验《DOTA2》身历其境乱斗2014/06/05 2013任天堂承诺过的事情做到了吗 千锤百炼出精品！历届E3展最抢眼游戏 本文来源：网易游戏频道 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 19岁女孩死于戒网瘾学校 被“加训”时惨叫声不断 评论334条 2. DOTA2被CCTV正面报道 央视电子竞技报道盘点 评论267条 3. 每日一雷:带来夏日恶寒的西瓜 评论249条 4. 不是刺客是黑客！PS4游戏《看门狗》深度评测 评论239条 5. 赏心悦目！10张魔兽世界360°全景摄影精选集 评论182条 网易首页游戏首页 0人参与 游戏头条 游戏频道 | 魔兽世界 | 专题策划 | 图片中心 有降温奇效的逆天西瓜雕刻 千锤百炼出精品！历届E3展最抢眼游戏 历届E3最抢眼硬件TOP10 | 任天堂新作情报传闻 | 索尼微软E3猜想 游戏趣谈：如何让一款游戏死而复生？ 游戏怀旧服前世今生 | 如何寻找创新？ | 什么阻止我们回归老游戏 玩家创作炉石iPad主题海报 《王牌对决》独家评测 | 百家撸谈：韩国LOL顶尖选手为何选择中国战队？ | 俄罗斯方块30周年纪念 高清新作登陆次世代主机 | 玩家制作炉石传说双人模式 和基友一起打boss吧 ！ | 可选武器战斗 MOBA《Skara：刀锋遗迹》7月开测 | 《炉石传说》国服天梯第二赛季最终排名公布 | 游戏总监透露《暗黑3》2.1版本测试今夏上线 | TERA中文名定为《神谕之战》 将于第三季度公测 | 外媒曝2013年魔兽世界在线商城收入达2.13亿美元 | COC出现重大刷金BUG ?丝逆袭高玩怒退游戏 | 《星际2》韩国无法战胜？WCS欧洲区欲捍卫尊严 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
