 <title>普源精电MSO2000A系列存储深度达14Mpts_科技_腾讯网</title> 普源精电MSO2000A系列存储深度达14Mpts 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月11日23:18 分享 [摘要]北京普源精电科技有限公司是从事测试测量仪器研发、生产和服务的国家级高新技术企业。 腾讯科技讯（武文锴）4月11日消息，第二届中国电子信息博览会于2014年4月10日-12日在深圳会展中心拉开帷幕。 2014年4月11日，深圳??北京普源精电科技有限公司（以下简称：RIGOL）新发布的MSO2000A和MSO1000Z系列混合信号示波器亮相深圳会展中心。 据RIGOL展台工作人员介绍，MSO2000A系列继承了该公司独创的Ultravision技术，可以提供50000次/秒的波形捕获率和超越同级的长存储以及波形录制回放功能，该产品系列分为70MHz / 100MHz / 200MHz / 300MHz四个级别带宽，提供2路模拟通道和16路逻辑通道。 模拟通道最高采样率2GSa/s，存储深度为14Mpts（标配）；数字逻辑采样率为1GSa/s，存储深度为14Mpts。 MSO2000A系列（腾讯科技配图） MSO1000Z系列示波器同样基于Ultravision技术平台，波形捕获率可以达到30000次/秒，带宽为70MHz和100MHz。 不同之处是MSO1000Z示波器除16条逻辑通道外均提供4个模拟通道，MSO1000Z示波器的模拟通道和逻辑通道均可提供最高1GSa/s的采样率和12M的存储深度，波形录制功能可达60000帧，7.0英寸的TFT液晶屏同样可以提供优秀的灰度显示能力。 MSO1000Z系列示波器（腾讯科技配图） MSO2000A和MSO1000Z系列示波器均拥有丰富的触发功能，支持数字通道触发；所有产品均可提供丰富的解码功能，能够同时支持2路总线的解码以及数字通道和模拟通道混合解码。 解码选件支持RS232/UART、I2C、SPI触发和解码功能，MSO2000A还支持CAN总线。 这两个系列示波器还包含提供双通道信号源的型号，输出信号的最高频率为25MHz。 这两款MSO可广泛应用于通信、半导体、计算机、航空航天国防、仪器仪表、工业电子，消费电子、汽车电子、现场维修以及研发/教育等众多领域，满足通用设计/调试/测试的需求。 展会现场（腾讯科技配图） RIGOL在本届CITE上还展示了其它优势产品，包括： 1. 国内首台具有数字中频技术的便携式频谱分析仪DSA1000系列3G频谱分析仪； 2. 高性能、具有三路输出的可编程线性直流电源DP800系列； 3. 集函数发生器、任意波形发生器、噪声发生器、脉冲发生器、谐波发生器、模拟/数字调制器、频率计等功能于一身的多功能信号发生器DG1000Z系列； 4. 高性能经济型射频信号源DSG3000系列； 5. 将精密的测量性能与灵活的信号连接功能相结合数据采集/开关系统M300系列。 关于RIGOL 北京普源精电科技有限公司是从事测试测量仪器研发、生产和服务的国家级高新技术企业，RIGOL是公司的英文名称和注册商标。 RIGOL是北京市企业技术中心，是北京市专利示范单位，目前已有专利400余件，其中70%以上是发明专利。 现已研发并生产了8大系列、数十种产品。包括数字示波器、频谱分析仪、射频信号源、函数/任意波形发生器、数字万用表、可编程线性直流电源、高效液相分析仪系统和紫外-可见分光光度计。 公司拥有所有产品的全部核心知识产权，以自主品牌行销全球超过60多个国家和地区。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 电子信息博览会 cite 示波器 相关阅读 ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  ?组图：第二届中国电子信息博览会直击 2014.04.10  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>普源精电MSO2000A系列存储深度达14Mpts_科技_腾讯网</title> 普源精电MSO2000A系列存储深度达14Mpts 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月11日23:18 分享 [摘要]北京普源精电科技有限公司是从事测试测量仪器研发、生产和服务的国家级高新技术企业。 腾讯科技讯（武文锴）4月11日消息，第二届中国电子信息博览会于2014年4月10日-12日在深圳会展中心拉开帷幕。 2014年4月11日，深圳??北京普源精电科技有限公司（以下简称：RIGOL）新发布的MSO2000A和MSO1000Z系列混合信号示波器亮相深圳会展中心。 据RIGOL展台工作人员介绍，MSO2000A系列继承了该公司独创的Ultravision技术，可以提供50000次/秒的波形捕获率和超越同级的长存储以及波形录制回放功能，该产品系列分为70MHz / 100MHz / 200MHz / 300MHz四个级别带宽，提供2路模拟通道和16路逻辑通道。 模拟通道最高采样率2GSa/s，存储深度为14Mpts（标配）；数字逻辑采样率为1GSa/s，存储深度为14Mpts。 MSO2000A系列（腾讯科技配图） MSO1000Z系列示波器同样基于Ultravision技术平台，波形捕获率可以达到30000次/秒，带宽为70MHz和100MHz。 不同之处是MSO1000Z示波器除16条逻辑通道外均提供4个模拟通道，MSO1000Z示波器的模拟通道和逻辑通道均可提供最高1GSa/s的采样率和12M的存储深度，波形录制功能可达60000帧，7.0英寸的TFT液晶屏同样可以提供优秀的灰度显示能力。 MSO1000Z系列示波器（腾讯科技配图） MSO2000A和MSO1000Z系列示波器均拥有丰富的触发功能，支持数字通道触发；所有产品均可提供丰富的解码功能，能够同时支持2路总线的解码以及数字通道和模拟通道混合解码。 解码选件支持RS232/UART、I2C、SPI触发和解码功能，MSO2000A还支持CAN总线。 这两个系列示波器还包含提供双通道信号源的型号，输出信号的最高频率为25MHz。 这两款MSO可广泛应用于通信、半导体、计算机、航空航天国防、仪器仪表、工业电子，消费电子、汽车电子、现场维修以及研发/教育等众多领域，满足通用设计/调试/测试的需求。 展会现场（腾讯科技配图） RIGOL在本届CITE上还展示了其它优势产品，包括： 1. 国内首台具有数字中频技术的便携式频谱分析仪DSA1000系列3G频谱分析仪； 2. 高性能、具有三路输出的可编程线性直流电源DP800系列； 3. 集函数发生器、任意波形发生器、噪声发生器、脉冲发生器、谐波发生器、模拟/数字调制器、频率计等功能于一身的多功能信号发生器DG1000Z系列； 4. 高性能经济型射频信号源DSG3000系列； 5. 将精密的测量性能与灵活的信号连接功能相结合数据采集/开关系统M300系列。 关于RIGOL 北京普源精电科技有限公司是从事测试测量仪器研发、生产和服务的国家级高新技术企业，RIGOL是公司的英文名称和注册商标。 RIGOL是北京市企业技术中心，是北京市专利示范单位，目前已有专利400余件，其中70%以上是发明专利。 现已研发并生产了8大系列、数十种产品。包括数字示波器、频谱分析仪、射频信号源、函数/任意波形发生器、数字万用表、可编程线性直流电源、高效液相分析仪系统和紫外-可见分光光度计。 公司拥有所有产品的全部核心知识产权，以自主品牌行销全球超过60多个国家和地区。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 电子信息博览会 cite 示波器 相关阅读 ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  ?组图：第二届中国电子信息博览会直击 2014.04.10  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
