" <title>推荐2.0L豪华/1.8T精英 长安CS75全系导购_网易汽车</title> 推荐2.0L豪华/1.8T精英 长安CS75全系导购 2014-05-15 09:27:52 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在北京车展正式上市的长安CS75，作为旗下第二款城市型SUV备受大家的关注,如果您对于长安CS75有一些感兴趣，那么不妨随我一起来看一下，究竟这6款车型中，哪一款车型最具性价比，让您了解“什么值得买”？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月13日报道 选择在北京车展正式上市的长安CS75，作为旗下第二款城市型SUV备受大家的关注。本次长安CS75共推出6款车型，分别搭载1.8T涡轮增压发动机和2.0L发动机，售价区间为10.88万-14.38万元。面对如今合资SUV和主流自主SUV车型的双重压力，CS75是否可以成功杀出重围呢？如果您对于长安CS75有一些感兴趣，那么不妨随我一起来看一下，究竟这6款车型中，哪一款车型最具性价比，让您了解“什么值得买”？ 长安CS75 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 2.0L 手动舒适性	10.88 2.0L 手动豪华型 	 11.78 2.0L 手动领先型	12.58 1.8T 自动时尚型	12.88 1.8T 自动精英型 	 13.58 1.8T 自动尊贵型	14.38 车型简介： 外观：自主研发外形协调大气 2700mm轴距是亮点  长安CS75作为一款紧凑级SUV，其竞争对手均为同级标杆自主SUV车型，包括去年SUV销量冠军哈弗H6，以及来自安徽芜湖的瑞虎5，以及美型的奔腾X80等。尽管，长安CS75的起步价并没有给我们惊喜，但顶配车型的售价却又低于多数竞争对手。 CS75的外形没有延续长安家族，CS35的外观设计特点，车身线条更加硬朗，也更大胆，整体设计的原创度较高。车身尺寸为4650mm*1850mm*1705mm。这样的数据在同级别车型中处于中上等的水平，我个人倒觉得以CS75这种激进的外形设计配上更大一些车身才会显得霸气。2700mm的轴距无论在自主还是合资品牌里都是其众多卖点之一。 那么说起CS75就不得不提哈弗H6，作为CS75最直接的竞争对手。车身尺寸方面，轴距相比哈弗H6多出20mm，长度方面也略占优势，长出哈弗H6仅仅10mm。  值得称赞的一点是，长安CS75全系标配了17英寸铝合金轮圈，无论子啊造型还是尺寸都已属中上水平，值得一提的是，全系装配的轮胎为邓禄普225/65R17，偏重驾驶感，市价大约在700元/条左右。  内饰：延续家族设计风格 科技配置丰富     长安CS75的内部空间表现不俗，后排靠背可调、中部座位有可伸缩头枕、地台与底板基本持平都大大增强了后排乘坐的舒适性，另外，小件储物空间也非常丰富。至于大家最为关注的行李箱环节，长安CS75同样出色，其行李箱空间充裕，并且内部还设计了很多可以固定住行李的挂钩和储物槽。      动力：搭载1.8T以及2.0L发动机   CS75共提供两款动力可供选择，其中1.8T涡轮增压发动机进匹配一款6速手自一体变速箱，而2.0L车型也仅仅只匹配5速手动变速箱，这样的配置选择有些让人“丈二和尚摸不着头脑”，也为消费者的选择带来一些困扰，或许是因为发动机和变速箱之间的调校和匹配问题。  本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 长安汽车 CS75 全系导购 长安汽车“上位”样本:国家队崛起进行时 2014/05/04 长安汽车CS75上市 2014/04/22 年轻消费者看过来 7-15万近期新车推荐 2014/04/30 雪佛兰创酷领衔 北京车展13万内新车盘点 2014/04/29 的确有挑战的资本 长安CS75价格快评 2014/04/21 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
