" <title>圣诞欢乐多！福特玩具车竞技场广告_网易汽车</title> 圣诞欢乐多！福特玩具车竞技场广告 2012-12-28 10:34:22 来源: 网易汽车综合 有0人参与 前不久，福特推出了一段玩具车定格动画短片，模仿Ken Block竞技场视频元素，十分创意。这段短片名为《SNOWKHANA》，由Ken Block的《GYMKANAHA》系列视频的名字演化而来。 营销智库12月28日报道 前不久，福特推出了一段玩具车定格动画短片，模仿Ken Block竞技场视频元素，十分创意。这段短片名为《SNOWKHANA》，由Ken Block的《GYMKANAHA》系列视频的名字演化而来。在片中，小小的嘉年华玩具车在雪地中尽情漂移，在树林中完成各种高难度动作，期间还遇到了圣诞老人、克隆兵和雪怪，相当欢乐有趣。 相关阅读 捆绑赛车游戏 现代借乐高营销飞思 本文来源：网易汽车综合 网易首页汽车首页 0人参与跟贴 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 福特 圣诞节 广告 营销 共成福特---新年元旦“放心价”。 2012/12/31 林肯开发全新轿跑车 基于福特野马平台 2012/12/31 东区凯隆福特“元旦团购喜福惠” 2012/12/31 福特 天孚 4S店年终答谢会圆满落幕 2012/12/31 “美德”之争！ 福特翼虎对比大众途观 2012/12/31 1. 2. 3. 4. 5. 6. 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked"
