 千元级智能手机这一概念最早是由运营商提出来，起初都是捆绑合约套餐销售，因为价格低廉并且还赠送话费，很快被广大用户接受。目前来看，千元档甚至千元以下的智能手机普遍在性能上有了很大提升，足够满足日常使用。本期，新浪手机就精选了几款千元左右的智能手机，注重性价比的用户不妨关注一下。本文导航红米手机华为荣耀3C索尼S39h中兴V987酷派5950诺基亚Lumia 520联想A850中兴Memo 5S 红米手机(参数 报价 论坛 软件) 红米手机是小米针对低端市场推出的一款全新机型，“红米”的命名也是为了与之前的小米品牌有所区分。红米手机定位大众，配备4.7英寸IPS视网膜屏幕和四核处理器，追求体验、高性价比，并且支持双卡双待，售价仅为799元。点击图片查看红米手机详细资料 红米手机采用了棱角分明的设计风格，而机身背部则采用了向边框自然过渡的弧形设计，可更换式后盖。采用4.7英寸IPS视网膜屏，分辨率高达1280×720像素，显示精度高达312PPI，拥有更广的可视角度，和极佳的色彩与反应速度。后置800万像素(三星/OV传感器、背照式、F2.2大光圈、支持1080p录制)、前置130万像素摄像头(背照式、支持720p录制)。点击图片查看红米手机详细资料 红米手机搭载了联发科MT6589四核处理器，内置1GB RAM和4GB ROM，并且支持MicroSD卡扩展。电池容量为2000mAh，支持双卡双待，运行MIUI V5(基于安卓4.2.1系统)。 参考价格：799元 经销商：小米官网上一页12345678下一页本文导航红米手机华为荣耀3C索尼S39h中兴V987酷派5950诺基亚Lumia 520联想A850中兴Memo 5S
