 伴随着10月金秋的降临，NBA新一季赛季开始打响。中兴通讯借助这个时点与NBA中国签约成为战略合作伙伴关系，并且推出了拥有5.7英寸大屏的Memo 5S。这部手机的表现究竟如何呢？Memo 5S正面 外观 这次到手的是移动版黑色Memo 5S，整体设计较为粗犷，同时又不乏一些让人眼前一亮的小细节。机身的厚度把握恰到好处，与一根铅笔的直径相当。200g的机身重量对于男同胞来说不会比拿一听可乐难。不过机身大小则有点尴尬了，放进兜里是个很挑战的事情，如果穿个紧身一些的仔裤，基本就是在考验机身做工是否结实了。 另一方面，虽然中兴提供了悬浮按键等功能，但单手操作的可能性已经不大，而且贸然单手很容易面临摔机的风险。所以还是老老实实双手使用吧。需要说的是，这些并非Memo 5S独有的问题，从智能手机开始跨入5英寸屏幕之后，这些问题已经普遍存在，所以用户也不必太过于在意。 继续回来看Memo 5S的外观，其的正面是一块平整的玻璃，5.7英寸的屏幕上方放置着听筒、100万像素的前置摄像头和红外感应，下方是三枚触摸式系统功能按键。Memo 5S正面细节图 玻璃屏幕的四周还有一圈金属框包裹着，增加质感的同时防止屏幕向下放置时发生磨损。 手机的背面采用了磨砂工艺，手感较好，但是时间久后容易磨损，而且Memo 5S所采用的材质很容易留下手指上的油脂。 背面从上到下依次是800万像素的主摄像头、一颗LED补光灯、中兴的标志、杜比环绕音效的标志和后置扬声器。在扬声器边上有一块凸起，是用来防止机器平放在光华平面时无法正常发声的。背部采用磨砂工艺，内部电池为不可拆卸式 打开后盖，3200mAh容量的电池占据了机身差不多三分之二的面积。电池之上有两个标准大小的SIM卡插槽，分别支持TD卡以及GSM卡。右手边还有一个用于扩充的MicroSD卡(TF卡)插槽。 机器侧面做工较好，接缝处衔接紧密。机身右侧从上到下分别排列着音量键和电源键。 机身上侧是3.5mm音频接口，下侧是MicroUSB数据/充电接口。机身薄厚程度把握很好，耳机接口有金属边框加固 系统 这次中兴采用了深度制订的Android 4.2.2。该版系统在原有的基础之上增加了一些新的功能，比如360度全景拍照、锁屏小插件和快速进入拍照模式等，并且对UI进行了细节改动使其更加适应手持操作。 Memo 5S乍一看上去除了皮肤界面有所改变，操作和特效风格等内容上并未对原有系统做太大改动。所以熟悉原生系统的用户很容易即可上手。 值得一提的是两个Memo 5S上与原生系统不一样的地方：悬浮系统功能键和分屏功能。左：悬浮系统功能键 右：分屏功能键 悬浮系统功能键可以随意放置在屏幕边缘，拖动即可出现返回主屏、多任务切换和呼出菜单的功能。平时长按屏幕下方的返回键即可打开、关闭悬浮功能键。该特性已经出现在诸多中兴的产品中，但是这次对于Memo 5S来说尤其重要。因为对于5.7英寸大屏来说，手指持续往返屏幕与功能键区域十分麻烦，尤其是对于手掌稍小的用户来说。 分屏功能尚属首次出现，此前类似的功能由三星的Note 2率先提出，但是支持的软件非常有限。在Memo 5S中，任何软件都可以进行分屏操作。长按屏幕下方的菜单键即可呼出、关闭分屏悬浮按钮。点击悬浮按钮后拖拽程序图标至相应位置即可分屏。 不过经过实际测试，由于各个软件自身的关系，分屏的效果不能维持在理想状态，经常出现程序画面只是按照屏幕比例缩小，以至于留下大面积黑框的情况。并且在短期内这情况很难有改进。但笔者可以从中很乐观的看到未来大屏手机的潜力，并且相信随着系统的更新换代，中兴会拿出更有效的解决方案。左：利用分屏可以做很多事情，比如一边看视频一边看网页右：分屏效果比较差的案例 除了上边两个特性，中兴还在系统里植入了自家的一些软件，比如兼顾保护隐私、骚扰拦截、病毒查杀的“掌心管家”，可以向周围设备共享文件的“全共享”、“分享汇”，利用无线网络与电视共享画面内容的“AliveShow”，用于智能调整WLAN、省电模式等开关的“智能管理”等等。Memo 5S内置了不少实用软件，非常便利 使用感受 Memo 5S所采用的MT6589四核处理器算不上什么高端处理器，运算能力较为普通，但足够应付日常的短信、通话和消遣需要。日常应用时，机身发热程度控制得较好，不会轻易出现暖手的状况。 机器所配备的5.7英寸屏幕用于休闲活动十分适宜，比如看电子书、看电影、玩小游戏之类的。 如果想玩一些比较复杂的游戏，还是三思而后行吧。暂时不说CPU性能，单是存储空间就足够让人发愁一阵了。机器的跑分目前处于中等水平，机身存储空间实在是不敢恭维啊 Memo 5S机身搭载了8GB的ROM空间，除去系统的固定占用之后剩余可用空间也就1GB再多一些。平时还需要留出差不多500MB的空间，仅剩的那点可怜容量装几个常用软件都捉襟见肘，更别提动辄几百MB甚至GB的游戏了。 Memo 5S提供了一个解决方案，利用MicroSD卡当做主力存储空间使用。从性价比上来说这个方案有一定可行性，但同时会对系统带来不稳定性，取舍要由用户自己来定夺。 5.7英寸的屏幕在欣赏视频时很具有冲击力，但是同样面临着机身容量的尴尬，好在这种情形下使用MicroSD卡并不会具有太多弊端。目前市面上一块32GB的存储卡售价约为135元，虽然不贵但依然会增加购买者的负担。Memo 5S不支持通过OTG外接USB设备比较令人遗憾，理论上来说机器所采用的MTK6578芯片支持该功能，不知中兴会不会在未来的升级中补上。 拍照 Memo 5S搭载了800万像素主摄像头，拍照效果属于中等水平。用来记录下生活，拍个食物之类的绰绰有余。室外样张室外样张2夜间样张 总结 1999元的售价使得Memo 5S在市场上具有一定的价格优势。相比同价格区间上竞争对手的产品来说，5.7英寸的大屏所能释放的娱乐潜能基本可以带来更多的冲击力。这部手机的硬件配置并不出众，但足够满足普通用户的日常需要，紧张的存储空间或许会成为这部机器的软肋所在。如果你对大屏手机情有独钟，手头并不算太宽裕，Memo 5S可以值得考虑。(浩帆)
