 <title>关注：通用召回持续发酵 反超大众只是口号 - 网易河北</title> 关注：通用召回持续发酵 反超大众只是口号 2014-06-04 10:16:45.0 本文来源：21世纪经济报道 点击参与跟帖 原标题：通用召回持续发酵 反超大众只是口号？ 摘要：在中国市场，通用与大众打得不可开交，去年大众以微弱优势超过通用，通用已经制订了一项投资高达120亿元的反击计划，而“召回门“事件爆发，很可能影响到通用在中国市场反超大众的进程。 网易河北汽车频道讯 通用汽车“召回门“持续发酵并再次波及到中国市场。5月27日，国家质检总局官网发布信息称，上海通用汽车有限公司将自6月30日起，召回部分进口2009年款至2014年款别克昂科雷汽车，在中国大陆地区共涉及召回26579辆。 这已是上海通用今年第四次召回。受通用全球召回的影响，上海通用在售的进口车包括凯迪拉克CTS、SRX和别克昂科雷均在名单上且召回总数高达5.19万辆。如此数量之大，范围之广的召回，已经直接对通用在华业务提出了挑战。 在中国市场，通用与大众打得不可开交，去年大众以微弱优势超过通用，通用已经制订了一项投资高达120亿元的反击计划，而“召回门“事件爆发，很可能影响到通用在中国市场反超大众的进程。 21世纪经济报道记者了解到，在通用持续召回的阴霾下，上海通用经管会已启动了应急方案，召开多次紧急会议，而技术出身的上海通用总经理王晓秋和执行副总经理Julian Blisset计划从强化国产产品品质入手，消除中国消费者对通用产品的担忧。 破产重整后遗症 通用最新一次的召回中，涉及的车型主要是生产日期为2008年8月15日至2014年4月10日的昂科拉，主要原因是前排安全带预紧器拉索的布置问题，当前排乘员入座时可能会导致预紧器拉索受压弯折，存在安全隐患。 由“点火开关门“事件蔓延开来，截至5月28日，通用汽车北美召回总数已经超过1550万辆。涉及的车辆包括别克昂科雷、GMCAcadia跨界车、雪佛兰Traverse以及凯迪拉克XTS等车型。 通用召回原因亦多种多样，包括需要更换仪表盘材料、制动加力器系统存在故障等。其中，最为关键的是“点火开关门“事件。这项缺陷已经导致了12起前排驾乘人员死亡事故。 这使得上任不久的通用汽车首席执行官玛丽-博拉(Mary Barra) 不得不面对国会的质询，并对该公司车辆存在的问题及其导致的事故向社会道歉。与此同时“召回门“影响到通用的报表，通用汽车不久前发布的公告预计，本财年第二季度用于相关汽车召回的修理开支将高达4亿美元。通用公司还将向美国国家公路交通安全管理局支付3500万美元罚款。受召回事件影响，过去3个月里，通用汽车股价呈下跌趋势，今年4月到达最低点31.88美元。 对于通用频繁的召回， PAC公司顾问周方裕认为是2009年通用申请破产保护的“后遗症“。彼时，通用财务压力巨大，通用汽车的管理人员、技术工人、生产一线的工人，乃至广大的零部件配套企业当中，均出现人心不稳的情况。很可能导致产品出现问题的概率自然会比正常状态下高。 而通用破产重整后的首位CEO丹?艾克森上任后，将提高利润作为通用的重点。与大多数汽车企业一样，通用降低成本的重要步骤是降低采购成本。通用每年采购价值770亿美元零部件和原材料，同大约3200个零部件供应商进行合作。从2011年7月开始，通用开始采用新的战略采配流程（Strategic Sourcing Process）。据通用汽车采购主管Bob Socia透露，该项目的用意在于采配之前鼓励零部件供应商尽量降低成本。 相关链接：通用召回事件疑点诸多 美怀疑前任CEO 通用为召回车主提供免费代步车购车补贴 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 通用召回 通用汽车 通用召回门 汽车召回 网易河北汽车 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/03 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/03 关注：反思汽车导向的城市化 2014/06/03 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：通用召回持续发酵 反超大众只是口号 - 网易河北</title> 关注：通用召回持续发酵 反超大众只是口号 2014-06-04 10:16:45.0 本文来源：21世纪经济报道 点击参与跟帖 原标题：通用召回持续发酵 反超大众只是口号？ 摘要：在中国市场，通用与大众打得不可开交，去年大众以微弱优势超过通用，通用已经制订了一项投资高达120亿元的反击计划，而“召回门“事件爆发，很可能影响到通用在中国市场反超大众的进程。 网易河北汽车频道讯 通用汽车“召回门“持续发酵并再次波及到中国市场。5月27日，国家质检总局官网发布信息称，上海通用汽车有限公司将自6月30日起，召回部分进口2009年款至2014年款别克昂科雷汽车，在中国大陆地区共涉及召回26579辆。 这已是上海通用今年第四次召回。受通用全球召回的影响，上海通用在售的进口车包括凯迪拉克CTS、SRX和别克昂科雷均在名单上且召回总数高达5.19万辆。如此数量之大，范围之广的召回，已经直接对通用在华业务提出了挑战。 在中国市场，通用与大众打得不可开交，去年大众以微弱优势超过通用，通用已经制订了一项投资高达120亿元的反击计划，而“召回门“事件爆发，很可能影响到通用在中国市场反超大众的进程。 21世纪经济报道记者了解到，在通用持续召回的阴霾下，上海通用经管会已启动了应急方案，召开多次紧急会议，而技术出身的上海通用总经理王晓秋和执行副总经理Julian Blisset计划从强化国产产品品质入手，消除中国消费者对通用产品的担忧。 破产重整后遗症 通用最新一次的召回中，涉及的车型主要是生产日期为2008年8月15日至2014年4月10日的昂科拉，主要原因是前排安全带预紧器拉索的布置问题，当前排乘员入座时可能会导致预紧器拉索受压弯折，存在安全隐患。 由“点火开关门“事件蔓延开来，截至5月28日，通用汽车北美召回总数已经超过1550万辆。涉及的车辆包括别克昂科雷、GMCAcadia跨界车、雪佛兰Traverse以及凯迪拉克XTS等车型。 通用召回原因亦多种多样，包括需要更换仪表盘材料、制动加力器系统存在故障等。其中，最为关键的是“点火开关门“事件。这项缺陷已经导致了12起前排驾乘人员死亡事故。 这使得上任不久的通用汽车首席执行官玛丽-博拉(Mary Barra) 不得不面对国会的质询，并对该公司车辆存在的问题及其导致的事故向社会道歉。与此同时“召回门“影响到通用的报表，通用汽车不久前发布的公告预计，本财年第二季度用于相关汽车召回的修理开支将高达4亿美元。通用公司还将向美国国家公路交通安全管理局支付3500万美元罚款。受召回事件影响，过去3个月里，通用汽车股价呈下跌趋势，今年4月到达最低点31.88美元。 对于通用频繁的召回， PAC公司顾问周方裕认为是2009年通用申请破产保护的“后遗症“。彼时，通用财务压力巨大，通用汽车的管理人员、技术工人、生产一线的工人，乃至广大的零部件配套企业当中，均出现人心不稳的情况。很可能导致产品出现问题的概率自然会比正常状态下高。 而通用破产重整后的首位CEO丹?艾克森上任后，将提高利润作为通用的重点。与大多数汽车企业一样，通用降低成本的重要步骤是降低采购成本。通用每年采购价值770亿美元零部件和原材料，同大约3200个零部件供应商进行合作。从2011年7月开始，通用开始采用新的战略采配流程（Strategic Sourcing Process）。据通用汽车采购主管Bob Socia透露，该项目的用意在于采配之前鼓励零部件供应商尽量降低成本。 相关链接：通用召回事件疑点诸多 美怀疑前任CEO 通用为召回车主提供免费代步车购车补贴 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 通用召回 通用汽车 通用召回门 汽车召回 网易河北汽车 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/03 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/03 关注：反思汽车导向的城市化 2014/06/03 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
