 就在LG发布6英寸柔性屏幕几分钟之后，死对头三星官方就确认，已成功研发了采用5.7英寸柔性屏技术的手机。据韩媒报道，三星这款可 能将命名为Galaxy Round的柔性屏智能手机将于本周发布。传言称该手机除了5.7英寸AMOLED屏幕外，还将搭载四核处理器，拥有2GB内存和8百万像素摄像头、安卓 4.3系统，以及一支Stylus手写笔。 上周末，有消息称三星可能会发布一款采用柔性屏的特别限量版Galaxy Note，这也意味着三星的5.7英寸柔性屏可能已经开始量产。 据介绍，三星这款5.7英寸的柔性屏幕重量仅为5.3克，比LG的6英寸屏幕更轻，屏幕厚度为0.12毫米，最高1080×1920的显示分辨率，相比之前在一些展会上演示的柔性屏幕原型，三星这款屏幕更接近实用的水平。 三星还放出了一组有趣的照片展示了柔性屏幕到底能够进行何种程度的弯曲，与LG进行比较，三星屏幕能够达到400毫米的曲率半径，是LG柔性屏曲率的两倍。 三星确认，该柔性屏幕采用AMOLED 5.5代线技术生产，每月屏幕的产量在100万块左右。三星目前正在努力开发适应柔性屏幕新特性的应用和手机设计，一个可以预料到的好处是柔性屏不会那么易碎。很快，一个柔性屏手机时代就将来临，你准备好了吗？
