<title>社交登录服务发展遇阻：用户担心分享过多信息|社交登录|谷歌|Facebook_互联网_新浪科技_新浪网</title>社交登录服务发展遇阻：用户担心分享过多信息 导语：美国《华尔街日报》网络版今天刊登题为《信息过多？Facebook和谷歌社交登录服务发展遇阻》(Too Much Information? Facebook, Google Face Backlash Over Logins)的评论文章称，Facebook和谷歌力推的社交登录服务虽然可以给用户带来很多便利，但由于用户和企业都担心可能分享过多信息，给这项业务带来了阻力。 以下为文章全文： 发展遇阻 Facebook和谷歌正在争相成为用户使用网站和移动应用的门户，但用户和企业可能会对这类“社交登录”服务丧失兴趣。 消费者担心其他企业会借助这种服务了解他们的偏好和习惯。而企业也感到左右为难，他们一方面希望为用户提供便利，但却不希望向Facebook和谷歌曝光太多数据。 “几年前就有过这种担忧，现在则达到顶峰。”美国市场研究公司Forrestera Research分析师苏查理塔·穆尔普鲁-考达利(Sucharita Mulpuru-Kodali)说，“有人担心，‘哦天呐，我点击这个东西后，天知道我会在Facebook上发布出什么内容来。’” Facebook 2008年推出了Facebook Connect服务，随后将其更名为Facebook Login。应用开发商发现，由于这项功能可以免去单独注册账号的繁琐程序，因此吸引了很多用户。与此同时，Facebook也借助这项功能了解到更多用户在第三方网站上的信息。谷歌也效仿Facebook的方式，在2013年推出了Google+ Sign-In社交登录服务。 借助各种各样的社交登录按钮，用户便可使用已有的用户名和密码登录其他网站和应用，Facebook Login和Google+ Sign-In便是其中的典型代表。 面临挑战 但Forrester调查了66家大型和中型企业后发现，其中只有17%使用社交登录按钮，超过一半不计划使用这类服务。Forrester之前并没有展开过类似的调查，但穆尔普鲁-考达利称，社交登录服务已经丧失了对零售商和用户的吸引力。 社交登录服务的平台期凸显出现建立数字身份的过程中面临的挑战，而硅谷则始终在通过各种努力将自己置于这一计划的核心地位。早在1999年，微软便推出了名为Passport的服务，其中包含了用户名、密码和钱包，可以方便用户在网上注册账号和购买商品。由于未获消费者关注且面临隐私诉讼，微软已经在2006年关闭这项服务。 包括雅虎、亚马逊和Twitter在内的其他科技企业，也都提供了自己的社交登录按钮，但关注者寥寥。雅虎最近在旗下的网络资产中禁用了其他公司的社交登录按钮，令这场竞争更加戏剧化。 随着屏幕空间减小、密码日渐增多，加之越来越多的企业希望通过智能手机接触用户并根据用户习惯向他们推荐商品，建立数字身份便显得越发迫切。 提供便利 如今，当用户首次使用Facebook Login或Google+ Sign-In首次登录某个网站或应用时，会被要求分享自己的数据，包括个人资料、联系人列表以及点赞情况。Google+用户还可以将谷歌钱包信息和YouTube偏好添加进去。 对于HotelTonight等以应用为核心产品的企业来说，一键注册的确可以方便用户在小屏智能手机上操作。HotelTonight CEO山姆·尚克(Sam Shank)提到Google+ Sign-In时说：“人们都很愿意绕过冗长的表格。关键是让交易尽量变得没有缝隙。”HotelTonight也支持Facebook Login服务。 Facebook表示，该公司的社交登录服务受到广泛欢迎。在美国收入最高的100款智能手机应用中，有80款使用该服务。谷歌也表示，该公司的社交登录按钮有望取代浏览器cookie，后者不够精确，而且无法兼容智能手机。 这两家公司都在调整社交登录战略。Facebook最近宣布，该公司将提供匿名登录服务，而且允许用户选择计划分享哪类数据。由于迟迟未能吸引足够的用户关注，Google+主管最近刚刚卸任。 “我们得到了反馈，”Facebook Login产品经理艾德·奥尼尔(Eddie O'Neil)说，“用户表示，他们希望获得更高的透明度和更大的控制权。” 担忧犹存 部分用户仍然非常担忧。“我不希望我社交网络上的所有人都知道我买过什么东西。”在某电子商务公司从事营销工作的丽贝卡·斯理曼(Rebecca Silliman)说，“每次我同意授权时，总是感觉最终分享的信息可能会超出我的意愿。” 与之类似，很多企业同样感到非常矛盾，尤其是实体零售商。 “登录按钮是个很好的概念。”女性服饰零售商Chico's FAS CIO埃里克·辛格尔顿(Eric Singleton)说，该公司正在考虑在智能手机应用中部署社交登录按钮。辛格尔顿表示，Chico's希望根据地点和时段的不同，为消费者推荐个性化信息。 辛格尔顿表示，社交登录可以起到帮助，但他也担心Facebook在隐私保护方面的不良记录。Chico's正在内部测试Google+ Sing-In，但辛格尔顿担心与谷歌系统建立连接可能遭遇挑战，可能难以为Chico's带来其所需的数据。他表示，他希望向用户100%地明确阐述他们所同意的事情。 未达预期 知情人士表示，当谷歌2013年春天就社交登录服务与梅西百货取得联系时，这家零售商的高管担心谷歌可能会借此获取他们的用户数据，包括用户间隔多长时间在Macys.coms上购买牛仔裤或家居用品。 知情人士透露，谷歌当时表示，该公司不想搜集这类数据。当梅西百货要求查看谷歌将在其网站上添加的代码时，谷歌却拒绝了。梅西百货至今仍未部署这项功能，该公司也拒绝对此置评。谷歌也拒绝发表进一步评论。 当房地产网站Zillow两年多以前增加Facebook Login按钮时，该公司CEO斯宾色·拉斯考夫(Spencer Rascoff)表示，这可以为用户提供便利，因为他们再也不需要记住Zillow的密码了。但他表示，约有15%的用户访问量使用Facebook Login，低于他最初的预期。 拉斯考夫猜测，用户可能是担心他们会将自己在Zillow上查看过的房屋信息分享到Facebook上。Facebook表示，只有当用户同意与好友分享偏好后，该系统才有可能分享这类信息。 美国连锁乐器销售商Guitar Center执行副总裁弗兰克·哈姆林(Frank Hamlin)表示，该公司从去年开始增加了谷歌和Facebook的登录按钮，帮助其吸引了年轻用户，但数量很小，而且并没有转化成实际销量。“数据肯定有价值，但并非显而易见的营收价值。”他说，“它尚未对业务产生影响。”(鼎宏)
