" <title>关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗_网易手机</title> 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 2014-06-05 09:38:47 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 关键时刻挡子弹，金属材质智能机全搜罗。金属外观不但结实耐用，在散热方面也有上佳表现，同时在外观和配置上也各具特色，这也是很多厂商在做新品的时候，会不约而同的将目光放到金属材质机身设计上的原因。 手机挡子弹这种事情，在互联网上屡见不鲜，特别是现如今的智能手机采用金属材质后，抗冲击能力大幅提升。据国外媒体报道，一名警察在追捕逃犯过程中，被歹徒用手枪击中胸口，万幸的是子弹被胸前的手机挡住，使这名警察逃过一劫，而这款手机采用的就是金属机身。 其实，手机挡子弹这样的事情都是在特定条件下发生的，例如手枪穿透力不够强、距离远或者被流弹击中等，这里面运气成分占多。但是，话说回来，虽然也有塑料材质的手机挡过子弹，但塑料与金属的硬度不同，孰轻孰重相信大家心里有数。 此外，采用金属材质的智能手机，不但坚固耐用，而且在散热方面更胜一筹，因为金属材质的导热性是其它材质无法企及的，所以当手机温度过高时，金属机身会为其导出大部分热量，从而达到降温目的。除此之外，用金属材质打造的智能机不但握持感非常舒适，而且拿在手里个性十足，彰显男士魅力，是型男们的首选产品。 采用金属材质的智能机不仅在散热方面表现突出，还在抗摔和耐用性上都比采用其它材质的智能机有着更为上佳的表现。下面小编就为大家推荐几款拥有金属材质的智能手机，相信总有一款适合您。 双13MP头高清巨屏??nubia X6 2014年3月底，nubia（努比亚）正式发布了旗下最新旗舰产品??X6（牛魔王），这款手机采用巨屏设计，不但搭载了一颗骁龙801处理器，而且还支持电子光圈，方便用户随时控制进光量，拍出好照片。此外，该机还采用金属背壳设计，整机背后由90%金属覆盖，看起来时尚与商务气息十足。  nubia X6正面 nubia X6不但采用6.4英寸1080p分辨率巨屏，而且依旧延续努比亚拍照上的优势，前置摄像头升级至1300万像素，并采用索尼堆栈式传感器，后置1300万像素镜头则继续优化夜拍能力，除了双闪光灯外还支持光学防抖、电子光圈等功能。而新版的NeoVision 3.5相机又增加了光轨特效等新功能。  nubia X6背面 其它参数方面，32GB/64GB版nubia X6使用2.3GHz主频骁龙801处理器+2GB RAM，128GB版则配备2.5GHz主频骁龙801处理器+3GB RAM组合。电池上，各版手机同为4250毫安时，并支持反向充电功能。 本文来源：手机中国 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 导购 金属材质 金属外观 手机能挡子弹 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 2014/06/05 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 2014/06/05 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 2014/06/05 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 2014/06/04 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
