<title>比特币基金会选举争议人物任董事 引发内部动荡|比特币|董事|基金会_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间5月17日早间消息，比特币基金会的2014年年会于本周五召开。然而，由于上周比特币基金会选举备受争议的人物布洛克·皮尔斯(Block Pierce)为新任董事，该组织的至少10名成员已宣布辞职。 皮尔斯曾是迪斯尼童星，而目前则是一名比特币创业者和投资家。比特币基金会的一些成员指出，皮尔斯的履历存在污点。例如，皮尔斯的第一家公司、已破产的网络视频公司Digital Entertainment Network的3名员工曾表示，在他们未成年时，皮尔斯向他们提供毒品，并强迫他们发生性行为。 皮尔斯否认了这一从2000年开始的指控。他表示：“这一针对我的指控并不属实，我从未与提出这些指控的人发生亲密关系或性接触。”法庭记录显示，现年33岁的皮尔斯支付了超过2.1万美元与其中一名员工达成和解。皮尔斯表示，其他员工放弃了指控，同时也未要求赔偿。 尽管比特币基金会官员尽可能淡化这一问题，但一些宣布辞职的成员对该基金会的治理记录提出指责。一名辞职的成员帕特里克·亚历山大(Patrick Alexander)表示：“比特币基金会知名成员的履历非常糟糕。我再也不想与这些人联系在一起。”。 尽管波动剧烈，但整体来看比特币的价值已大幅上升。许多企业开始接受比特币支付，而投资者也希望找到利用比特币的新方式。今年，预计超过1000名比特币投资者、相关企业家和爱好者将参加在阿姆斯特丹举行的比特币基金会年会。 另一些辞职的成员则呼吁，未来比特币基金会在选择董事时应当更谨慎，并将皮尔斯踢出董事会。 不过，比特币基金会总法律顾问帕特里克·默克(Patrick Murck)表示，该基金会拥有超过1500名成员，因此将很快从此次争议中恢复元气。默克表示：“民主有时会带来混乱。如果未来成员们决定，他们希望建立审查流程，那么也很好。” 一些成员表示，直到投票之后，他们才了解皮尔斯的过往履历。 负有更大责任的比特币基金会行业成员此前投票选举皮尔斯为董事。比特币基金会的董事会近期出现了两个空缺席位，其中一个席位原本属于Mt.Gox CEO马克·卡佩尔斯(Mark Karpeles)，而另一个席位属于查理·史莱姆(Charlie Shrem)。后者被指控共谋通过Silk Road网站洗钱。(李丽)
