<title>电子地图上演“三国杀” BAT各自扩充地盘 |电子地图|BAT_互联网_新浪科技_新浪网</title> 时值中国互联网20周年，中国的互联网公司们正在掀起新一轮赴美IPO热潮。 在中概股试图再次攻占华尔街的大军中，中国体量最大的互联网公司阿里巴巴(滚动资讯)无疑最引人瞩目。无论是此前破冰的兰亭集势，还是曲线救国的猎豹移动，亏损上市的途牛旅游网，抑或已经上市的聚美优品和即将上市的京东(滚动资讯)商城，加之传闻中的“约炮神器”陌陌，都是这场盛宴的前菜而已，真正的高潮是且必定是阿里巴巴的敲钟时刻。 阿里巴巴赴美上市不仅是马云王朝的加冕仪式，更是BAT(BAT是说百度，阿里巴巴和腾讯)战争格局的新篇章。事实上，在中国互联网发展的20年中，除了早期门户和黄页的辉煌，BAT的斗争一直是这20年的主旋律。尤其进入移动互联网时代，BAT的战斗更成了中国互联网的发展风向标。而在巨头们公认的代表未来商业模式的O2O领域，BAT正在开始一场资本围猎。 资本混战地图，对手戏变三国杀 时间拉回到最近一个月，来自三巨头中的两笔投资，将BAT在移动互联网上的战斗推向白热化。4月11日晚，高德控股有限公司对外宣布已与阿里达成确定性收购协议，交易完成后，高德将成为阿里巴巴全资子公司。5月5日晚，四维图新发布公告称，控股股东中国四维已与腾讯签署股权转让协议，腾讯斥资11.73亿元占股11.28%，成为第二大股东。 至此，国内最大的两家电子地图导航和位置服务解决方案提供商分别成为阿里和腾讯的囊中之物。对高德软件和四维图新的两笔收购，也标志着AT(阿里巴巴和腾讯)全面入局地图大战，与百度进行直接对话，BAT对地图市场的瓜分也初步完成。 在此之前，地图领域的竞争一直是阿里系的高德与百度之间的对手戏。根据易观国际最新数据显示，2013年国内手机地图市场中，位居第一高德地图占据了手机地图市场30.2%的份额，紧随其后的百度则占据29.8%的市场，两家共同占据了六成市场份额，以对手戏的姿态主导着地图市场的竞争格局。 在腾讯斥资购入四维图新的大量股份并成为其第二大股东后，这一格局也发生微妙变化。作为目前占比最高的图商，四维图新帮助二当家腾讯在地图市场成功上位。虽然腾讯地图的市场份额仍然有限，但财大气粗的腾讯却已手握与高德、百度抗衡的资本，地图江湖的双寡头争霸也因腾讯的资本重锤逐步演变为BAT的三国演义。 底层数据之争，AT擦枪走火爆头百度 根据艾瑞咨询数据显示，2013年中国手机网民手机地图应用关注方面，高德地图以73%的关注度保持绝对领先，百度地图紧随其后。而在最为重要的下载热度指标上，高德依然盘踞首位，百度继续保持跟随态势。而在这两个重要指标的领先者中，腾讯地图难觅踪影。 同样来自易观国际的数据显示，2013年中国前装车载导航图资营收市场份额中，高德以55.1%的份额高居榜首，四维图新则瓜分了42.8%的份额，其他图商仅仅抢到2.1%的市场份额。两大图商累计占比超过90%，几乎对底层数据市场完全垄断。 据了解，目前国内主流的地图类应用基本采用高德和四维图新提供的数据支持。高德除为自家提供支持，还同时为谷歌地图、腾讯地图提供支持，并统治了车载导航的大半市场；而四维图新则为包括百度地图、搜狗地图、图吧地图、导航犬在内的主流地图提供数据支持。 高德副总裁郄建军表示，地图是入口平台，是战略制高点。企业只要把生活服务做全了，整合上去，从信息到支付交易，形成一个完整的链条。对地图而言，应用和功能相当于骨肉，真正的大脑是地图底层数据。 目前，BAT争食地图的局面已经十分明朗，单从纸面实力看，龙头高德和追赶者百度仍然具备绝对统治力。但从长远看，通过简单粗暴的资本大棒分别鲸吞底层数据图商的阿里和腾讯，直接接管了地图入口的命门。百度在地图领域原本优势的地位也随着AT的发力而岌岌可危。 地图饥饿游戏，腾讯成全阿里 在普通人看来，BAT竞相在地图领域发力，无非是三大公司各自扩充地盘而已。但在业内人士眼中，BAT圈地地图实际在争抢移动互联网第一入口，而入口之后则是真正的移动互联网商机——O2O生态圈。 据艾瑞统计数据显示，2013年中国电子商务市场交易规模9.9万亿元，O2O占比1.2%，达到1100亿元。随着移动互联网及相关技术的发展，O2O逐步落地，通过线上线下的相互融合，加快传统企业电商化进程速度，发展更加多元化，服务类O2O日渐规模，未来发展潜力巨大。 在地图领域，高德和百度根基已久，两家最近又纷纷围绕LBS大做文章。高德倚仗自身的底层技术和行业统治力，利用阿里系打造LBS生态圈。而百度频繁升级技术和用户交互体验，试图利用地图打造O2O闭环体系。 反观三巨头中的腾讯，在地图领域的市场份额仅仅维持在3%左右，虽然通过入股四维图新收编了目前国内最大的底层图商，但还在使用高德数据服务的腾讯地图显然在短期内无法发挥掌握底层数据的优势。而3%的市场份额也难以让腾讯地图拥有十足的底气迅速动摇百度和高德的绝对统治地位。 业内人士指出，在传统地图导航领域，四维图新实力雄厚，但进入互联网时代，四维图新的日子却过得并不如意。一方面，碍于自身原因，四维图新在互联网时代并未能作出迅速反应，调转船头向移动互联网拓土开疆；另一方面，老对手高德利用移动互联网优势不断蚕食市场，并顺应市场推出免费导航。就连四维图新新晋的独立董事，搜狗CEO王小川都直言，“四维图新需有更多互联网思维。” 如此看来，无论是腾讯还是四图维新，双方选择在此时的合作实在是被迫之举，更像是应对阿里与高德联手的应急反应。事实上，腾讯的被迫之举还是对百度构成了冲击，毕竟腾讯直接掌握了百度的底层数据服务商。虽然百度此前已经反复通过公关手段强调四图维新并非唯一选择，也罗列了新的底层数据服务商。四维图新长期以来都是百度最重要的底层数据服务商，对于百度，市场上有实力保障百度地图数据质量的也只有四维图新和高德两家。至于其他图商的实力，市场数据可以说明一切。腾讯的被迫之举牵一发而动全身，百度也的的确确被腾讯“无意中”爆了头。 事实上，阿里在地图领域布局一直保持快人一步。早在去年5月，阿里就以2.94亿美元投资入股高德，今年初则直接将高德收编成为阿里100%子公司。如此一来，阿里不但一夜之间拥有了成熟的地图产品，更直接掌握了市场最大的两家底层数据服务商之一。 业内人士分析，阿里并购高德的初衷很可能是希望利用高德来压制百度，从而确保自己在于百度的O2O较量中不被甩开，但腾讯的突然发力却将局面打乱了，也变相帮了阿里一把，原本不占优势的阿里凭借高德瞬间变身成目前地图中装备最精良的一方。但阿里的挑战依然存在，接下来如何尽快打通高德地图与其他阿里系应用，尤其是支付宝、淘宝，对于阿里能否率先建立起完整的O2O生态闭环至关重要。
