<title>YY与新东方的较量：在线教育持续升温|在线教育|新东方|YY_互联网_新浪科技_新浪网</title> 当在线教育在美国成为资本的追逐热点时，国内似乎也不甘落后。2013年至今，不断有人扎身在线教育领域创业，也有不少互联网企业在这个领域进行投资布局。整个在线教育市场持续升温。 最引人注目的当然是中国互联网的巨无霸公司。他们都涉足了在线教育，其中百度推出了百度教育；阿里巴巴（滚动资讯）推出了淘宝同学；腾讯推出了QQ教育。在布局在线教育平台的同时，这些公司也在进行积极投资：百度投资了传课网；阿里巴巴参与投资在线教育集团TutorGroup；腾讯有意与新东方建立合资公司。 除了上述巨头互联网公司之外，包括新浪、网易、YY等在内的互联网公司也都纷纷推出了公开课等在线教育产品。 过去一年多的时间里众多在线教育网站获得了投资。例如：51Talk、沪江网、91外教网、多贝网、猿题库等，都获得了融资，数额从数百万到上千万元不等。 投资研究机构清科集团的统计数据显示，2013年至今，中国在线教育领域投资案例共25笔，总金额约1.97亿美元。而2012年投资案例数目仅8笔，涉及投资金额为1700万美元。据统计，2013年有数十亿资金进入在线教育行业，全年新增近千家。 艾瑞咨询数据显示，2013年中国在线教育市场规模预计将达到924亿元，到2015年将超过1600亿元，中国在线教育市场在未来几年内将迎来一轮大爆发。 在热闹的在线教育领域，近来YY教育与传统教育巨头新东方的针锋相对成为焦点事件。YY教育喊出用互联网模式颠覆传统教育，并且祭出了雅思、托福培训免费的大招；不过，新东方则表现淡定，其创始人俞敏洪认为：“夸张宣传喊口号不等于现实”，“大家一年后再看结果”。 YY教育的免费模式真的能够撼动新东方吗？而新东方又该如何应对来自类似YY这样对手的轮番冲击？在线下和线下教育的竞争中，在线教育未来究竟又要朝怎样的方向发展？ YY的对策 在一系列瞄准在线教育行业的公司中，YY算是声势较大、并且激进的一家。它是如何切入在线教育领域的呢？ 首先在品牌方面，由于YY品牌的娱乐性较强，为了达成与母品牌上的区隔，YY推出了独立的在线教育品牌——100教育。同时，100教育采用互联网流行的免费模式，把托福、雅思培训服务免费，把矛头直接指向新东方等传统培训机构。 使用免费的模式，YY这样的厂商当然驾轻就熟。而如果真能够笼络很多用户转到线上，这可能会对线下教育机构产生一定冲击。不过，对于在线教育而言，仅仅有免费肯定还不行。 实际上，学习是一件效果导向的事情，如果最终的效果不好，用户最终可能还是会选择线下培训机构。实际上，这就要求YY必须找到优秀的教师资源，而这正是新创在线教育平台的软肋。 纵然在初期阶段，YY可以自己出资邀请老师讲课，但是如果老师在后续的免费运营模式中无法实现获益，YY的教育平台梦可能就是一场空。 在宣布雅思、托福强化班免费之后，YY旗下的100教育在网站上开始了预约报名活动。截止发稿前，预约人数已经超过1.6万人，但是开课时间却迟迟无法敲定。这一方面说明，YY可以容易地找到用户；同时另一方面，也很明显地暴露了YY在教师资源方面的软肋。 当然了，YY还是有它的优势所在，比如他有很好的在线教育工具。但作为一个新的教育品牌，并且缺少教师资源，YY至少在初期并不会对线下机构形成太大的冲击。 新东方的对策 YY们对线下教育机构现在的威胁不大，但谁也说不好明天会怎样。作为更懂教育的培训机构，也需要做出改变。作为全国最知名的教育培训机构，新东方又是是如何应对在线教育的挑战的？ 相比新起来的在线教育公司，新东方最大的优势就是教育品牌号召力强，拥有丰富的教师资源，深刻了解用户需求，而且有覆盖全国的线下培训网络。 但是相比互联网公司，新东方对于快速试错、免费模式、零成本获取用户又缺少必要的经验。新东方一直都有在线业务，但是探索了10多年，这部分的营收在新东方的总体营收占比中也只有5%左右，一直都没有成长为支撑性的业务。 对于新东方而言，如果让它放弃线下，这肯定是一件不可能的事情。但是，面对线上教育的众多优势，新东方也必然需要抓住。 怎么做呢？新东方选择了坚持做教育内容，而把线上的事情交给合作伙伴。有消息称，新东方正与百度、腾讯等公司接触，希望通过与这些厂商的合作，破解线上业务的发展瓶颈。 未来在哪儿？ 多数人认可在线教育市场前景巨大，但要把前景转化成实实在在的市场，却要解决好两个方面的核心问题：用户从哪儿来(流量)，服务从哪儿来(内容)。 理想状况下，一家在线教育厂商做成了教育行业的淘宝，在这个平台上既有大量培训的需求方，又有可以提供培训服务的供应商。但是做好流量或者内容对于任何一个在线教育厂商而言都不是简单的事情。 平台的前景肯定更大，但是做平台还是比较难一些，因为要做好两项任务。那么一种理想的模式应该就是：做流量的厂商专注做流量，而专注做内容的厂商提供内容，双方达成合作。 纵观国内的在线教育市场，只有少部分在线教育厂商在做平台，如淘宝同学、百度教育、YY、多贝网、传课网等，但是更多的企业定位做细分领域的B2C厂商，专注某一领域的教育服务。 实际上，所有的在线教育平台仍需要解决一系列问题：例如用户习惯的培养，如何找准定位、商业模式探索等。 当前国内在线教育发展仅仅刚起步，未来发展究竟会怎样，在线教育最终会以什么形态出现，现在仍看不清楚。但多数人认为：未来在线教育取代不了传统教育，线上和线下应该会紧密合作。
