 文/李则毅 随着三星GALAXY Round的上市，期待已久的柔性屏也终于和广大手机用户见面了，这或许也拉开了未来手机发展的一个序幕。除了三星GALAXY Round之外，曝光已久的LG G Flex也紧随其后上市，两款弯曲的手机为11月带来了新的气象。除了这两款非常热门的机型之外，其余厂商也在这年底之际推出了很多自己的最新机型，高性价比和全新体验成为了11月的最大看点。本文导航三星Galaxy RoundNubia Z5S miniLG G FlexTD版魅族MX3TCL Hero N3ELIFE E7酷派9080W 三星Galaxy Round(参数 论坛 软件) 柔性屏幕其实很早就开始有传闻了，在这个月三星GALAXY Round也终于是上市了，原因可能也是因为弯曲柔性屏幕才开始量产吧。这款配置了1080p分辨率的大屏幕的新机其他配置也是异常强悍，骁龙800四核处理器性能也是目前顶级，1300万像素摄像头也可以满足绝大部分用户的体验。点击图片查看三星GALAXY Round详细资料 三星GALAXY Round不论外观还是配置均与Galaxy Note3十分相近，配备了5.7英寸1080p显示屏，只是三星GALAXY Round的屏幕带有向内凹陷的弧度，并且这块屏幕的分辨率还达到了1080p级别，显示效果毋庸置疑。此外，它背部内置了一枚1300万像素摄像头，成像效果令人满意。机身内部配备一颗主频为2.3GHz的骁龙800处理器，辅以3GB运行内存，系统方面，该机搭载了最新的Android 4.3版本，同时还增加了不少新功能。点击图片查看三星GALAXY Round详细资料点击图片查看三星GALAXY Round详细资料 编辑点评： 柔性屏幕终于和大家见面了，这款配置了柔性屏幕的三星GALAXY Round之前就被传的沸沸扬扬，而弯曲屏幕给用户带来的直接好处就是单手操作更加便捷了，因为该机的弧面屏幕会让手与屏幕的距离变小。除了弧面屏幕之外，该机还搭载了最新的Android 4.3系统，也很值得体验一下。感兴趣的朋友就关注一下商家的信息吧，及时打电话咨询。 三星GALAXY Round(改版机) [参考价格] 4399元上一页1234567下一页本文导航三星Galaxy RoundNubia Z5S miniLG G FlexTD版魅族MX3TCL Hero N3ELIFE E7酷派9080W
