受央行连续利空政策打击，比特币本周以来价格连续暴跌 新浪科技讯 北京时间12月19日上午消息，据英国《金融时报》报道，中国本周切断了国内比特币交易所吸收新资金的途径，令这种被大肆吹嘘的虚拟货币在其最大市场岌岌可危。 比特币中国(BTCChina)是全球交易量最大的比特币交易所。其负责人称，昨日中午接到指示，他的平台将不再能吸收比特币买家的人民币资金。 “目前我们得到第三方支付公司的消息是，它们将禁止用户在我们的交易所充值，”今年与他人共同成立比特币中国的雅虎前工程师李启元向《金融时报》表示。 截至18日午后不久，中国的比特币单价当日跌幅逾25%，至人民币2800元。这种虚拟货币的价格经历了大起大落，单价在12月初曾飙升至7395元，比年初翻了约50倍。 比特币在中国的商业用途使其形成一个繁荣的市场，中国也因此被爱好者视为比特币的沃土。但监管机构担心人们利用比特币绕过中国的资本管制。他们还对比特币难以遏制的投机需求感到震惊，警告称比特币有泡沫迹象。 央行两周前采取强硬立场，禁止国内金融机构经手比特币交易。 尽管中国人民银行仍然允许个人自担风险进行比特币交易，但禁止第三方支付平台从事比特币业务，实际上杜绝了投入新资金购买比特币的可能性。 “我并不惊讶，”交通银行首席中国策略师洪灏表示，“即便比特币流通规模还没有那么大，但它对货币体系构成了潜在威胁。” 比特币中国创始人李启元表示，央行通知的重点是充值，这意味着拥有人民币余额的用户仍能从交易所取出资金。他表示：“这些资金是完全安全的。”他补充道，已在交易所充过值的用户仍有权购买比特币。(无双) 更多创新资讯，尽在《硅谷新视野》
