 宏 ? TravelMate X313 采用 IPS 技术高清广视角十点触控屏，屏幕采用康宁 Fit 玻璃， 防刮抗磨耐用，并拥有前后双摄像头，其中 后置的 Acer 宏? Crystal Eye 高强摄像头实现 500 万像素拍摄，支持 1080P 的全高清录影。后置500万高清摄像头桌面支架面前还为扬声器预留空间 TravelMate X313 随机搭配了蓝牙键盘，该键盘内置了锂电池，使用平板部分来进行充电，通过一个USB充电线(原配附件)相连，但充电时 间无法估算，键盘上方的橙色指示灯亮起说明正在充电。P3与键盘底座需要手动连接，长按键盘上方的电源键直到蓝灯闪烁，然后在添加蓝牙设备中即可找到蓝牙 键盘，根据屏幕提示配对即可。X313配备的蓝牙键盘主机身上的接口主机身上的按键 相比宏? P3，X313除了随机附赠键盘底座以外，还有多功能扩展底座(桌面支架)，附件扩展后可以增加USB3.0接口、标准HDMI接口、VGA接口以及SD读卡器和网卡接口等等，弥补了机身接口较少的不足。上一页12345下一页本文导航外观设计与P3整体相似500万后置摄像头基准性能测试延伸阅读：散热性能延伸阅读：续航能力
