 在硬件 配置方面，本次拿到的这款宏? TravelMate X313 配备了 22nm 制程工艺的英特尔酷睿 i5 3339Y 双核处理器，配置 了 128GB SSD固态硬盘，以及单条 4GB DDR3 高速内存，显卡方面该机型采用了处理器自带的英特尔HD 4000 核芯显卡。整机配置一览 英特尔酷睿 i5 3339Y 处理器，拥有 2 核心且可通过超线程技术支持到 4 个线程。该处理器基于 22nm 制程工艺，核心代号 为 Ivy Bridge，初始主频为 1.5GHz，可睿频至 2.0GHz，共享的三级缓存为 3MB，整体 TDP 为 13W。处理器参数 了解处理器的基本信息之后，我们采用 CINEBENCH R10 这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分， 这颗酷睿 i5 3339Y 处理器较快的完成了全部的测试内容，最终其单核获得 3449分，多核获得 6940 分，属于移动处理器的中端型号。CINEBENCH R10 测试CINEBENCH 11.5 测试 另外采用 CINEBENCH 11.5 这款软件对其性能进行了评估，该软件能够对处理器的单核和多核性能给出直观的评分，这颗酷睿 ii5 3339Y 处理器很快的完成了全部的测试内容，最终 CPU 获得1.80pts，单核心 0.83pts。上一页12345下一页本文导航外观设计与P3整体相似500万后置摄像头基准性能测试延伸阅读：散热性能延伸阅读：续航能力
