" <title>兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相_网易手机</title> 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 2014-06-05 13:55:49 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 Martian Watches摩绚表今年携着全新的Notifier智能手表系列产品亮相computex，将科技和传统腕表完美结合。它主打时尚年轻消费者，分为圆形表盘和矩形表盘两种，它搭载的是Android操作系统，可以兼容iOS和Android设备。 尽管Computex是电脑展，但是随着这两年可穿戴市场的火爆，导致今年参见的可穿戴设备厂商激增，增强了Computex2014的吸引力。Martian Watches摩绚表今年携着全新的Notifier智能手表系列产品亮相computex，将科技和传统腕表完美结合。  Martian Watches智能手表系列 从展出的Notifier系列来看，它主打时尚年轻消费者，分为圆形表盘和矩形表盘两种，其中表盘的上半部分为传统的指针设计，而下方则有一个细条状的显示屏，用来显示各种APP提醒信息。并且配有各色表带供选择，时尚气息直戳眼球。该系列智能手表的售价不足5000台币，折合人民币1000多元。   Martian Watches智能手表系列 传统的腕表形式加入当下智能手表的功能正式Notifier系列的设计初衷。它搭载的是Android操作系统，可以兼容iOS和Android设备，具备蓝牙4.0连接功能，和手机端的App结合使用的话，可以以振动、跑马灯等形式提醒手机上的来电、短信、Gmail、Skype、Line、Facebook等应用的的通知提醒，并且还支持快门拍照、手机找回等功能。  Martian Watches智能手表系列  Martian Watches智能手表系列  Martian Watches智能手表系列  Martian Watches智能手表系列 不过遗憾的是，Martian Watches推出的该智能手表系列不支持语音通话功能。或许随着月底谷歌的I/O年会推出后，该系列智能手表将能转移到Android Wear操作系统。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. iOS8抢先体验：更新升级无需开发者帐号 评论607条 2. 魅族MX4年度发布 多款新机将同时亮相 评论475条 3. HTC五月份营收报告出炉：下滑还在继续 评论347条 4. 评全新iOS 8：苹果逼死部分开发团队 评论299条 5. 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 评论294条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
