 <title>冀勇庆：罗永浩的锤子手机将向何方？_网易科技</title> 冀勇庆：罗永浩的锤子手机将向何方？ 2014-05-29 10:16:00 来源: 中国企业家(北京) 有0人参与 分享到 冀勇庆 以下是老冀在手机电台【考拉FM】上的节目【老冀说科技】第29期，这期我们带你再聊罗永浩和他的锤子手机。 刘语(主持人):科技改变生活，老冀读懂科技。欢迎收听考拉FM为您制作播出的音频自媒体科技节目?? 老冀说科技，我是刘语。欢迎老朋友??著名财经作家、IT观察家、资深媒体人冀勇庆老师，冀老师您好。 老冀：今天跟大家再次谈谈罗永浩的锤子手机，去年我们在第11期【罗永浩一锤子能砸出什么手机】曾经聊过罗永浩和锤子手机，那么且看这一回分解。 在宣布进军手机行业两年、锤子OS发布14个月之后，罗永浩的锤子手机终于发布了。5月20日，国家会议中心，在五千多双眼睛的注视中，罗永浩走上了舞台，在接下来近3个小时的演讲里，罗永浩给大家讲了一个他的手机故事，并把锤子手机Smartisan T1介绍给观众。两年前的罗永浩，对于手机还是一个门外汉。那么，这个门外汉牵头做成的手机到底怎么样，他是否能实现自己的手机梦想呢？ 刘语:谈到罗永浩，可能很多朋友都知道他那句非常经典的话：“彪悍的人生不需要解释”，当然，罗永浩本人的人生也是很彪悍，卖过电脑配件、做过新东方的老师、办过牛博网、砸过西门子的冰箱、质疑过方舟子基金以及汶川募捐，经历非常丰富而具有传奇性，但是，这些职业和手机和技术都不搭边，罗老师的锤子手机技术团队到底如何？ 老冀：一开始罗永浩的技术团队只有7名软件开发人员，没有硬件人员，因此被戏称为一位培训学校的校长带着几位老师，要做手机。不过随着资金到位之后，罗永浩的锤子研发团队逐渐成熟起来。其中引进的最为关键的人员当然是锤子公司的CTO钱程。钱程是中国手机黄埔军校?摩托罗拉研究院的3名骨干研究人员之一。大家都了解手机是摩托罗拉发明的，摩托罗拉又是在中国布局最完善的一家公司，他们把手机很多研发的职能都转移到了中国。因此，摩托罗拉中国研究院出了很多研发大牛。 其中有一位周光平大家想必知道，目前是小米硬件的研发负责人，钱程是与周光平齐名的业务骨干，他曾经组织开发过8款手机，包括当时的摩托罗拉A6188、A388等，当年都是特别经典的手机机型。到了现在，锤子公司已经有了200多人的软硬件开发团队。这个基本上已经达到了一家中等级别手机厂商的水平。 刘语：所以说有了钱程这样的专业人才，在技术上就不会受到太多质疑了。 老冀：基本上还是具备开发一部手机的技术团队。 刘语：锤子手机的配置怎么样？ 老冀：我们一般买手机的人也都会看看的，虽然有时候不一定那么在意。那咱们给大家说说。处理器用的是高通骁龙801处理器，也是高通目前的顶配处理器，2G内存；显示屏是4.95英寸的，日本最好代工厂JDI的显示屏，屏幕是1920*1080的分辨率；系统是基于安卓4.4定制的锤子系统。配置基本上跟小米3联通版差不多，出了处理器，小米3出来的时候还没有801。软件当时不一样，用的是在安卓上深度定制的Smartisan OS，与小米深度定制的MIUI V5也有得一拼。 刘语：从实用性方面来说，锤子手机的特点和亮点呢？ 老冀：主要特点还是在于与用户打交道的界面部分。罗永浩其实还是个感觉比较敏锐的产品经理，能够找到用户使用上的痛点。举两个例子，一个是手机需要麦克风、感应器，出于功能的需要，很多手机厂商都会在手机的屏幕上端开上很多的小孔，影响了手机的整体美感。而锤子手机则把除了摄像头之外的所有感应器出口都做到了一起，这样看起来就非常舒服了。 还有一个就是锤子手机的左右侧都有一个对称的长的上下键，而且还可以自己定义功能，这样也就很方便左撇子的使用。要知道，目前的人中至少有10%-12%是左撇子，而且据说左撇子的智商平均比较高，奥巴马就是左撇子。 刘语：那么它在软件方面又有哪些优点呢？ 老冀：软件方面的亮点也有不少。第一个是简洁的九宫格桌面，这个一部分人会非常喜欢。特别是有些格调比较高的人，不喜欢自己的手机桌面很杂乱；还有些人有信息强迫症，一些手机如果桌面上集成很多APP的话，会有很多令人烦乱的提示，不过用锤子手机一扫，显示信息的角标就消失了。 第二个是两键截屏、分区截屏，以前安卓手机基本上都是同一侧的长键下端和短键一起按才能截屏，其实操作起来还是比较费劲的。锤子手机采用的是同时按左右边对称的按键，单手就能完成操作，比较方便。还有就是考虑到很多时候截屏其实只想截取一部分，还设立了一个分区功能，满足了部分人群的要求。 此外，老冀觉得比如延迟发送短信、把短信、邮件中的约会内容都自动添加到日历中这些功能都挺不错的。你比方说，一个女孩跟她男朋友说分手，说完了又后悔了，一分钟之内还是可以撤销回来的；还有就是可以把短信、邮件中的约会内容，直接添加到日历中，这个功能也是很贴心的。罗永浩更多是站在一个消费者的角度去考虑这些痛点的。 刘语：那锤子有什么样的缺点？ 老冀：最大的缺点就是有点贵，锤子基本配置最低款价格也是定到了3000元。老冀也把锤子和小米3做了对比，两者虽然差不多，但是价格差距较大，小米3降价之后已经是1699元了，基本上差不多相当于半个锤子。 刘语：与国内智能机的主流配置差别不大，尤其是小米，所以凭什么卖到3000元？而且您自己也在微信中说，恐怕锤子手机注定无法在大众市场取得成功，这是为什么？ 老冀：由于目前国产手机的品牌影响力还没有上去，因此即使是顶级配置的国产手机，一般情况下也只敢将价格定在2000-2500元这个区间，基本没有将价格定在3000元以上的，那里是苹果和三星的地盘。锤子手机恰恰将价格定在了3000元，我们知道经济学有个价格曲线，就是当价格提升到一定程度的时候，需求量会急剧下降。我认为锤子手机也不能避免这样的规律，一般的大众消费者是不可能花3000元买一部国产的新进入的品牌手机的。 还有一个就是要走大众市场，也必须得有大众渠道，仅仅依靠锤子手机自己的网站是无法支持高达几十万甚至上百万手机的订单的。当年小米也是经过了将近一年的调试，订单才得以上量的，锤子也是从零开始，也得走小米的道路。从目前锤子手机的准备情况、资金情况等多个方面判断，根本无法支持这么大的采购量和销售量。 刘语：既然自己的网站无法支持，是不是可以采用外部电商网站的支持呢？ 老冀：这方面老冀还真是去了解过。上个月底老冀曾和京东商城一位负责采购的高管聊过，他不是特别看好锤子在大众渠道的销售。锤子手机在研发过程中就已经秀给他看了，希望能和京东商城达成合作。不过京东的采购团队觉得这个价格很难有很大的销量，所以就没有达成合作。 那么我们知道京东商城已经占到国内手机第三方电商渠道的70%左右，京东如果不和锤子合作，其它电商和锤子的可能也不大。即便合作，出货也不如京东好。 刘语：那您为何会说，锤子手机会在小众市场取得成功呢？ 老冀：我觉得锤子手机是和罗永浩的个人魅力联系在一起的。他在新浪微博有656万的粉丝，这里面有很多人特别欣赏他的“劲”儿，一种他所谓的工匠精神和情操，这里面确实有不少的粉丝有比较强的支付能力。发布会当天，老冀的一个土豪朋友，当即表示要订购两台锤子手机，以表达对罗老师的支持。 在发布会结束2天内，在要求支付300元定金的情况下，锤子手机仍然收到了5万台的预定量。 刘语：那相比较而言，定价3000元的竞争力在哪儿，和小米等国产的智能手机相比，他的过人之处在哪儿？ 老冀：我觉得综合比较的话，锤子手机并没有明显的竞争力，唯一的竞争力就是罗永浩的魅力人格体，这个能够吸引一部分与他脾性相投，同时也有购买力的消费者。 刘语：其实之前罗永浩曾抱怨称，因为自己的认真和精益求精，所以手机的成本一再提高，那么，如今3000元的定价，利润空间如何？ 老冀：我刚才也说了，既然定了个高价，必然是要追求利润。根据老冀了解的信息，锤子手机的BOM价格，也就是物料清单价格，你可以理解成这部手机的所有零部件加起来的价格是1500-1700元左右，也就是说每部锤子手机按3000元售卖会有40%-50%的毛利，加上罗永浩巧妙地利用自己的个人魅力体进行传播，节省了大量的市场费用，这也使得锤子手机的利润空间还是挺大的。 其实去年4月老冀采访罗永浩的时候，他就已经表示过，并不在乎销量有多大，只要保证每部手机的利润率，就可以挣钱。 刘语：除了人们对价格觉得有点扯，对于罗永浩本人，大家也是众说纷纭，有人说他够真，但是不诚；有人说他活在自我欣赏的世界里；有人说他很接地气儿，高调而不浮夸而且有内涵；还有人说罗老师是一位非著名相声艺术家，您怎么看待罗永浩其人？ 老冀： 我觉得罗永浩还是一个满精明的商人。他之所以这么炒作自己，也是为让锤子科技能够取得成功，他有意识把自己塑造成公众希望到的形象。但是我们通过前期他出这个锤子系统、锤子手机这事儿，我们其实也看到他在经商方面的不足，比方对市场节奏把握的不够准确，对于资源的准备也没有做好布局，过于乐观。我个人觉得，他还是一个很精明的商人，但是还不能算一个真正的企业家，需要继续“锤”炼。 刘语：我们知道，小米的创始人雷军和罗永浩都一样，在手机正式发布之前，都已经凭借自身魅力获得了一些粉丝的支持，他们两人，同样是做手机，同样是粉丝经济，有什么不同吗？ 老冀：很多手法没有太大不同。但是有两个不同，一个是时机的不同，雷军启动小米的时机更好些，用雷军的话说，“站在风口上的猪也能飞”；另外一个就是，另外针对的消费者群还是有不同的，雷军的指向更多是?丝阶层，而罗永浩更多是精英指向。不过老冀觉得，他们对待粉丝的态度都是挺真诚的，这也是他们获得粉丝拥簇的一个原因。 刘语：我们最后是一个听众的问题，他说我自己没有用过锤子系统，也没有见过有人说锤子系统有多好，这是不是就说明这个系统不算太成功？ 老冀：这是因为锤子系统前期适配的手机机型就很少，大概只有三星的一两款手机。其实罗永浩也说，锤子系统并没像小米系统那样适配各种机型，得到反馈也比较少。所以说锤子系统成功与否，还要等到锤子手机大量上市。 刘语：锤子手机正式上市的时间？ 老冀：大概得到7月份了。这个时间不太有利，今年6月份，苹果可能会发布自己的iPhone6，还有很多手机厂商有很多旗舰机型也会发布。这些都会对锤子手机的销量都有很不利的影响。 刘语：怪不得有网友说，我很看好锤子手机哦，不过3000块加一点儿，我买一个iPhone6。 罗老师一直宣称自己的人生是彪悍的，所以我们还是期待一下，他是不是能给我们带来一款充满惊喜和彪悍的手机！ 各位朋友，科技改变生活，老冀读懂科技。感谢收听由考拉FM与自媒体人冀勇庆老师联合制作播出的自媒体科技节目??老冀说科技，感谢冀老师。 老冀：感谢大家收听和关注，我还是要说：科技同样精彩，科技同样有趣。 刘语：没错，想到了解更多有趣精彩的科技内容，请持续关注我们的老冀说科技。同时，如果您喜欢我们的节目，请记得在考拉FM客户端收听时，点住节目图标向上推一下，给我们点个赞，送个笑脸儿。如果您想就节目与我们进行交流，或者推荐话题，请您关注刘语的新浪微博 @考拉刘语，下期再会。 老冀：也欢迎大家关注老冀的新浪微博@it老记冀勇庆，我们下期再会。 本文来源：中国企业家 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 冀勇庆 罗永浩 锤子手机 冀勇庆：去哪儿、携程的合作取决于百度的诚意 2014/05/20 冀勇庆：百度钱包搅动O2O战局 2014/04/16 冀勇庆：李彦宏是提出“互联网思维”的第一人 2014/04/10 冀勇庆：携程泄露门，危险擦边球擦出的火花 2014/04/01 冀勇庆：谁能成为汽车行业的移动入口 2014/03/17 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
