 文/真爱留香 每年，手机厂商都会推出很多机型，但真正能够称得上经典的只是其中很小一部 分。所谓经典，指的就是这款机型在同一时期的机型当中特点比较鲜明，而且能够长时间保持比较高的销量。即使随着时间的推移，整体配置和性能已经达不到主流 水准，也能拥有比较高的关注度，这就是经典手机。如果把时光追溯到大约一年前，对于长期关注手机动态的消费者来说，一些经典机型就会在脑海中浮现。 说起经典跨界机型，人们首先想到的往往就是三星的GALAXY Note系列，去年，三星推出了Note 2，可以说火的一塌糊涂。尽管长时间价位维持在比较高的水平，依然能够成为街机，魅力实在太大。魅族的MX2在2000元级别的智能手机中可以说是经典中的经典，价格门槛如今已经下调至1699元，仍在千元级四核手机领域当中发挥余热。苹果iPhone 5不必多说，这款首次将苹果手机屏幕可视面积扩大至4.0英寸的机型具有划时代的历史意义，而作为低价高配手机代名词的小米手机2S同样是人们耳熟能详的机型。 手机发展不能停止脚步，以上经典机型已经都推出了续作，分别对应三星GALAXY Note 3、魅族MX3、苹果iPhone 5s以及小米手机3，在各自细分市场都扮演着“领导者”的角色，除了延续经典以外，还有一定创新的设计值得消费者去体验。接下来，小编就为大家介绍一下这款大品牌经典机型的续作，近期有购买新手机打算的消费者不妨关注一下。本文导航三星GALAXY Note 3魅族MX3苹果iPhone 5s小米3 推荐机型：三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：3900元(16GB/行货) 推荐理由：高端跨界手机 在跨界手机当中，三星GALAXY Note系列从这一细分市场刚刚形成的时候就扮演了急先锋的角色。尽管第一代机型三星GALAXY Note的硬件配置拿到今天来说已经称不上顶级，但仍有很多消费者愿意抄底购买这款手机，很大程度的原因就是这款机型台经典了。在经过GALAXY Note II的平稳过渡之后，三星GALAXY Note3也已经来到了我们的视线当中。在外观设计上最明显的改变就是后盖采用仿皮革纹理设计，相比于前两代机型来说手感更好的同时也显得更加高档大气。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星GALAXY Note3的外观和S4有些相似，毕竟是三星在同一更新时间段推出的机型。无论是和S4相比还是和Note II相比，三星GALAXY Note3的5.7英寸屏幕都是最大的。但由于采用窄边框设计，便携性并不是很差。三星GALAXY Note3十分重视个性化，除了提供黑、白、粉三种款式之外，官方还提供多种颜色的后盖皮套等选装配件，可以在不翻开皮套的情况下完成接打电话等基本操 作。与Note II相比，三星GALAXY  Note3的“减肥”有一定的效果，机身厚度缩减了1.1毫米，达到8.3毫米，重量则减少了大约12克，达到168克。在屏幕增大的同时，便携性反而有 一定的提升。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 有的消费者对于购买Note II犹豫不决，其中一个原因就是Note II的屏幕分辨率未达到顶级水准，画质还不够细腻。这个问题在Note3上迎刃而解，屏幕分辨率达到了1080P全高清标准，屏幕材质为三星高端手机常见的Super AMOLED，显示效果具有色彩鲜艳、画质细腻、对比度极高等特点，而且不存在漏光问题。除了前置200万像素摄像头以外，高达 1300万像素的摄像头也是Note3的升级之处，智能稳定夜拍”(Smart Stabilization) 技术可以改善夜拍效果，成像质量比较出色。 编辑点评：有的升级机型只是在原有机型的基础上稍加改进，而价格则高高在上，性价比不高。而三星GALAXY Note3则不同，与 Note II相比，在处理器、屏幕、智能化应用、系统以及摄像头等多个方面进行了大幅度的升级，可以说是目前最值得拥有的平板手机之一。目前，三星GALAXY Note3已经在国内上市销售一段时间了，价格也有所下调，购机预算比较充裕、喜欢这款机型的消费者可以出手了。上一页1234下一页本文导航三星GALAXY Note 3魅族MX3苹果iPhone 5s小米3
