 近几年来，每当我们提到智能手机与平板电脑时，它们都不再代表着一个仅属于自 己的产品线，其背后矗立着的是整个移动互联网产业。那么通过一段时间的积累，围绕着这两个平台以网络为基础而搭建起来的生态系统已经成型，蕴含其中庞大且 复杂的产业链条也变得渐渐清晰，所以随之而来的就是越来越多的相关厂商涌入其中，蛋糕越做越大。 前一阵子，微信与三大运营商PK流 量资费问题，起因就是后者认为前者“狗拿耗子”般地触及了自己的底线，固有利润被压缩的同时网络负载压力也有所提升，赔了夫人又折兵。那么这是互联网开 放、自由、平等、合作和免费的特性所导致的，时代发生变革时难免会有人做出牺牲，但也不得不说移动互联网的发展确实带来了很多商机。 国内无线上网卡市场概况 那 么从上面的事件就可以看出，如今互联网络的职能愈发全面，并深入到了消费者生活中的方方面面。比如通讯功能不再仅仅是以运营商以及硬件设备为依托，仿佛只 要能够接入网络用户就可以做到一切。同理我们还能联想到的就是苹果的FaceTime与iMessage服务，它们凭借网络的支持让 iPad&iPad mini有了通话、短信的功能，这也预示着未来只会按形态来划分产品线，而不会是功能。 不 可否认，智能移动终端的发展推动了电信行业或者说是移动互联网的发展。虽然国内电信运营商在3G网络甚至是更高速移动网络的基础建设上起步较晚，但这项工 作的推进速度与我国经济发展的步调保持一致，特别是中国联通与中国电信两家运营商凭借3G网络制式的优势，与曾经处于垄断地位的霸主中国移动形成了目前三 足鼎立的局面。 为 了吸引用户，电信运营商们在稳住手机用户的基础上又瞄准了平板市场，通过与终端厂商合作的方式依靠明星产品来拉拢消费者。从中关村在线ZDC调研中心给出 的数据显示，中国联通与中国电信是目前国内3G市场的主导者，二者几乎对半划分了国内使用3G无线上网卡的用户，这其中也少不了平板电脑的帮助与支持。 国内3G平板市场行情 从 年初至今，在中关村在线平板频道目前收到的所有产品中，支持3G无线上网甚至是通话功能的型号正在增加，涉及到这条产品线的品牌影响力也越来越大。比如最 近笔者就一直在把玩电信版的苹果 iPad mini与联通版的戴尔 Latitude 10，但由于机身体积的限制，前者显然要更受宠一些。苹果 iPad mini WLAN+Cellular版与WLAN版的细节差别 普 遍来说，大部分支持3G联网功能的平板都会支持GPS定位功能，那么作为市场中高端平板的代表，iPad mini 3G版自然也不例外。相比WiFi版 的iPad mini，3G型号多了蜂窝数据网络连接功能以及来自俄罗斯的GLONASS全球卫星定位系统，与iPhone手机相同。WLAN+Cellular版iPad mini带有蜂窝网络与GPS定位功能 那么在有了GPS定位功能以及A-GPS辅助定位功能之后，像iPad mini这样的平板产品会在一些基于位置的LBS服务体验上有一定幅度的提升。笔者今天带各位来看一看，在有了3G联网功能，有了GPS定位功能之后在体验上会有怎样的改变。 附加功能附加功能一：蜂窝移动数据附加功能二：个人热点附加功能三：全球卫星定位系统 上面三张图所示的内容是WLAN+Cellular版机型相比WLAN版机型所多出来的功能，其中在定位服务这一功能上，前者在后者原有的基于WiFi热点定位功能的基础上加入了对GPS全球定位系统的支持，以及基于基站信号的A-GPS辅助定位功能的支持。上一页12下一页本文导航智能移动终端推动电信行业发展网络为平板带来更好的应用体验
