<title>文件显示NSA伪装成Facebook服务器以监控通信|NSA|Facebook|服务器_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 北京时间3月13日早间消息，The Intercept网站报道称，爱德华·斯诺登(Edward Snowden)曝光的一份最新文档显示，美国国家安全局(NSA)曾利用伪装的Facebook服务器来监控情报目标的计算机。 最新曝光的这份文档中包含了由NSA制作的1分钟长视频，并被标记为“绝密”。文档中称，NSA可以操纵计算机，使计算机认为自己在访问Facebook服务器，但实际上被转至由NSA控制的服务器。报道称，与Facebook有关的这一窃听手段是NSA在监控数百万台计算机时使用的多种技术之一。 在这段视频中，一名男子试图通过笔记本访问Facebook。当他尝试打开Facebook页面时，NSA的计算机将探测到这一请求，随后通过自主服务器向该男子发送伪装成Facebook的流量。该男子认为，他正在下载Facebook页面，但实际上下载的是计算机病毒。这一计算机病毒能收集计算机中的信息并发回美国政府部门。 Facebook一名发言人表示，该公司并未获得任何证据，证明NSA对Facebook用户采取过这种做法。他表示，视频中描述的方法目前无法起到作用，因此Facebook去年对网站采取了更高的安全标准。而如果发生这种情况，那么Facebook并不是唯一一家可能遭到NSA攻击的网站。 目前尚不清楚，NSA通过这种方式监控了多少Facebook用户。根据斯诺登提供的这段视频，这种方式似乎是针对特定目标，而并不是用于大规模数据收集。根据斯诺登的文件，The Intercept网站认为，NSA希望能瞄准数百万用户。 长期以来，美国政府都在使用黑客技术去瞄准特定的情报目标。伪装成Facebook或其他社交网站的服务器并不意味着这些公司与情报部门有合作。 NSA在一份声明中表示，该部门只在涉及外国情报或反情报目的的情况下才会监控通信，而该部门的一切工作都严格遵守法律。(张帆)
