" <title>内置近视镜片的谷歌眼镜曝光_网易手机</title> 内置近视镜片的谷歌眼镜曝光 2013-12-09 11:00:20 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 近视版谷歌眼镜看起来很眼熟，有点像一副标准的眼镜，配置谷歌眼镜独特的镜臂和连接到一侧的目镜，看起来几乎像是拼装在一起，近视版谷歌眼镜的构建与标准版谷歌眼镜非常相似：包括一个几乎完整的眼镜框，不过Brian Matiash泄露的图片在这方面显示得不太明显。 网易手机讯 12月9日消息，谷歌此前已承诺为谷歌眼镜提供近视支持，但尚未表示近视镜片的外观以及推出时间。但据本周早些时候的报道称，谷歌社区经理Brian Matiash在自己的Google+页面上张贴了两张照片，照片似乎似乎是就是内置近视镜片的谷歌眼镜，图片来自Phandroid，图像嵌入式GPS数据表明图片是在谷歌校园拍摄的，不过很快被删除。 近视版谷歌眼镜看起来很眼熟，有点像一副标准的眼镜，配置谷歌眼镜独特的镜臂和连接到一侧的目镜，看起来几乎像是拼装在一起，近视版谷歌眼镜的构建与标准版谷歌眼镜非常相似：包括一个几乎完整的眼镜框，不过Brian Matiash泄露的图片在这方面显示得不太明显。 另外，这些照片也酷似谷歌在今年5月份所称的近视版谷歌眼镜原型，这表明从视觉上来看，照片变化的可能性较小。至于谷歌何时推出内置近视镜片的谷歌眼镜，目前尚不清楚，但据说最新的谷歌眼镜硬件包括该项支持，所以说应该为时不久。(土豆子) 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 谷歌眼镜 可穿戴 智能硬件 零售商应该从苹果专卖店借鉴的5种体验 2013/12/09 12306官方手机客户端1分多钟即可购票 2013/12/09 PingWest：SYNC2013北京峰会 2013/12/06 Mozilla发起Web游戏大赛 总奖金达45000美金 2013/12/06 美团网创始人王兴：今年销售额超过150亿 2013/12/06 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>内置近视镜片的谷歌眼镜曝光_网易手机</title> 内置近视镜片的谷歌眼镜曝光 2013-12-09 11:00:20 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 近视版谷歌眼镜看起来很眼熟，有点像一副标准的眼镜，配置谷歌眼镜独特的镜臂和连接到一侧的目镜，看起来几乎像是拼装在一起，近视版谷歌眼镜的构建与标准版谷歌眼镜非常相似：包括一个几乎完整的眼镜框，不过Brian Matiash泄露的图片在这方面显示得不太明显。 网易手机讯 12月9日消息，谷歌此前已承诺为谷歌眼镜提供近视支持，但尚未表示近视镜片的外观以及推出时间。但据本周早些时候的报道称，谷歌社区经理Brian Matiash在自己的Google+页面上张贴了两张照片，照片似乎似乎是就是内置近视镜片的谷歌眼镜，图片来自Phandroid，图像嵌入式GPS数据表明图片是在谷歌校园拍摄的，不过很快被删除。 近视版谷歌眼镜看起来很眼熟，有点像一副标准的眼镜，配置谷歌眼镜独特的镜臂和连接到一侧的目镜，看起来几乎像是拼装在一起，近视版谷歌眼镜的构建与标准版谷歌眼镜非常相似：包括一个几乎完整的眼镜框，不过Brian Matiash泄露的图片在这方面显示得不太明显。 另外，这些照片也酷似谷歌在今年5月份所称的近视版谷歌眼镜原型，这表明从视觉上来看，照片变化的可能性较小。至于谷歌何时推出内置近视镜片的谷歌眼镜，目前尚不清楚，但据说最新的谷歌眼镜硬件包括该项支持，所以说应该为时不久。(土豆子) 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 谷歌眼镜 可穿戴 智能硬件 零售商应该从苹果专卖店借鉴的5种体验 2013/12/09 12306官方手机客户端1分多钟即可购票 2013/12/09 PingWest：SYNC2013北京峰会 2013/12/06 Mozilla发起Web游戏大赛 总奖金达45000美金 2013/12/06 美团网创始人王兴：今年销售额超过150亿 2013/12/06 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
