 文/刘正伟 [广东行情] 2013年12月4日，移动版华为Ascend P6(参数 报价 论坛 软件)(行货带发票)今日报出了1864元的最新价，整体价格表现不错。该机配件为充电器、耳机、数据线、说明书等。移动版华为Ascend P6是一款有着超薄全金属手感的四核智能手机。点击图片查看华为Ascend P6详细资料 移动版华为Ascend P6具有全金属的机身，该机采用了一块4.7英寸incell LCD屏幕，分辨率达到了1280x720像素的HD级别，具有非常好的显示效果。该机还拥有800万像素后置镜头和500万像素前置摄像头，具有10档美颜和4mm微观拍摄等功能，成像质量非常的出色。在硬件方面，该机拥有一颗1.5GHz的华为海思K3V2E处理器，2GB的运行内存，并搭载了Android 4.2.2(Emotion UI 1.6)操作系统，整体运行十分的流畅。点击图片查看华为Ascend P6详细资料点击图片查看华为Ascend P6详细资料 编辑点评： 如果vivo X3不出的话，华为P6就是全球最薄的智能手机，这款手机采用的还是金属材质机身，背部采用拉丝处理，整机具有非常不错的手持感。在硬件方面，该机内置一颗四核处理器，后置800万像素摄像头，也是有着出色的性能表现，目前该机已经跌至1864元，喜欢的朋友可以与商家取得联系。 华为Ascend P6(行货) [优惠价格] 1864元
