<title>联想前高管吕岩出任PPTV CEO|PPTV|吕岩_互联网_新浪科技_新浪网</title>吕岩 新浪科技讯 3月30日上午消息，原PPTV聚力CEO陶闯今日发表内部邮件表示，为更好实现公司战略目标，引入原联想全球高级副总裁吕岩任PPTV聚力CEO，陶闯任公司常务副董事长，与PPTV聚力创始人兼总裁姚欣共同组成管理团队的“三驾马车”。 据悉，吕岩将全面负责公司的日常运营管理；而陶闯博士将把精力重点转入董事会，负责公司战略方向、战略资源并对公司运营做指导；姚欣依旧负责公司的技术产品和OTT家庭互联网工作。 以下为陶闯内部邮件原文： 亲爱的PPers： 大家好！ 我和BY(姚欣，在公司内部的简称)在长期思考公司的下一步发展，尤其是家庭互联网的到来，PPTV如何能在这个行业大潮中抓住这个关键机会。我们在引入高管人才的同时，也在思考如何建立更具规模的集团化企业。这里我想清楚了，能让企业走上新的台阶，我们应该采取更加大胆，更有魄力的举动，才能全面提高企业的竞争力。为此，我和BY高兴的邀请吕岩(Lv Yan)加盟PPTV。作为我们继续创业的合作伙伴。接力VT(陶闯，在公司内部的简称)做下一任的CEO. 这样我个人也可以从日常的运营管理工作中脱离开来，我也会有更多的时间思考公司的战略未来，以及公司外部资源的整合，将PPTV提升到一个新的高度。 今天我高兴的告知大家，经董事会同意，正式任命吕岩先生自2014年4月1日起担任PPTV 聚力传媒公司CEO，全面负责PPTV的运营管理工作。我个人将担任公司常务副董事长，重点负责公司战略方向、战略资源和代表董事会对公司运营管理作指导。BY继续作为公司总裁和董事会董事，负责公司的技术产品和OTT家庭互联网工作。为此，吕岩与VT和BY一起组成了PPTV“三驾马车”的核心管理结构，共同带领PPTV向下一个战略高度和企业阶段发展迈进。 加盟PPTV之前，吕岩是联想集团全球高级副总裁，曾任联想移动总裁和CEO，拥有丰富的管理和实战经验，在各类跨界业务中均取得非凡成就。我们十分有幸能说服吕岩加盟PPTV。相信LY加盟后，将其丰富的跨界管理经验引入公司，使公司的整体运营管理能力全面提升，同时将全面升级PPTV家庭互联网战略，带领公司实现家庭互联网领导者的战略目标前进。吕岩的加盟是加分。公司既定的战略方向没有变化但会更加聚焦和加强投入。吕岩的加盟将进一步提升公司的战略和提升公司的执行能力。 战略和核心领导都没有变化，只是核心领导层的增强，因此，所有内部既定预算、管理计划、执行计划、激励制度等都不会有任何影响，都会按照既定计划推进。从大家个人发展角度，公司有能力壮大提升，也是大家事业发展的重要机会。任何时候任何变化不应该成为影响个人工作态度和努力的原因。从公司角度，人才永远是企业最重视的核心竞争力，公司会更加珍惜人才。公司将会进一步提升人才培养和激励，会让员工，特别是核心骨干员工，随着公司壮大获得更为丰厚的回报。 最后，我们再次欢迎吕岩的加盟！这里我们要衷心感谢多年与VT&BY并肩作战的PPers，希望大家继续与我们“三驾马车”一起，同舟共济，助力PPTV获取更高阶段的成功和辉煌成绩！ 谢谢大家！ VT 2014年3月28日 【吕岩简历】 吕岩，男，1964年9月生于北京，高级工程师，北京理工大学自动控制专业硕士，中欧国际商学院工商管理硕士，中国共产党员。 加盟PPTV之前，吕岩任联想集团高级副总裁，负责联想全球供应链体系的整合运营。 1986年哈尔滨工程大学自动控制专业本科毕业，1989年北京理工大学自动控制专业硕士研究生毕业。 1992年加盟联想集团，曾任台式研发部门总经理、QDI事业部总经理，助理总裁、掌上设备事业部总经理，联想集团副总裁，联想移动总裁兼CEO等职。曾全面负责联想全球台式电脑业务、联想think品牌产品管理。
