<title>周鸿?内部信：360不是巨头 继续把安全做深|周鸿?|360_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 5月20日上午消息，360董事长周鸿?近日在一封员工内部信中告诫员工，不要盲目地把360看成一个互联网巨头，必须有自知之明，制定出适合自己的生存和发展的竞争策略。 过去几个月中，周鸿?闭关思考360的未来。他的结论是要把安全这件事，做得更深、更透，我们要做的，把360擅长的安全做到极致。 “我们不追逐最热门的东西，因为中国互联网从来不缺热点，每年都有在风头浪尖上的弄潮儿。”周鸿?举例说，比如前一段时间，互联网金融喧嚣了一阵子，大家都在卖基金。但360没有跟进，因为那个无非是利用流量挣点钱，但是能给360的核心竞争力带来什么好处吗？“我没看到。” 对于投资并购，周鸿?认为，互联网巨头的购并，在资金规模上已经赶上硅谷，但是除了追求全产业链，它们更多地是对已有的、业已被证明的商业模式的收购，是一个站在现在看过去的思路。 周鸿?表示，在任何社会的产业形态中，都是有分工的，不应该是由一家企业全包揽。而360们要做的是，第一是在自己擅长的领域保持做到No1，做到最好。(爱文) 以下为周鸿?内部信全文： 各位360同事： 世界上最缺的是看得远的人，是干实事的人，世界上最不缺的就是评论家。现在互联网里面就有不少评论家，说360在移动互联网上落后了，因为360没有像BAT一样大举进军O2O，进军互联网金融，也没有像他们一样一掷千金大规模收购。有的甚至写文章说，周鸿?老了。 不管这些文章出自什么目的，但我在这里需要提醒360的诸位同事，我们不要像这些评论家一样，盲目地把360看成一个互联网巨头。从时间上讲，我们的历史比人家短一半，我们做了八年，他们已经做了16年。从体量上讲，阿里和腾讯都是市值过千亿美元的公司，是我们的十倍以上。从收入来讲，我们与互联网巨头也差着十倍。所以，虽然外界和投资者对我们的未来看好，希望我们能成为跟BAT一样规模的公司，但我们需要有自知之明，因为在激烈复杂的竞争环境中，只有有自知之明，我们才能制定出适合自己的生存和发展的竞争策略。 所以，我们在做任何动作的时候，都要去问自己几个问题：第一，我们有这样的核心竞争力吗？第二，我们有这样的体量、有这样的资源吗？第三，符合我们的价值观吗？ 什么是核心竞争力？举个例子，腾讯做了这么多年的互联网，它在搜索、电商和安全上都非常得不成功。它干了十年搜索，赔了很多钱，但是搜索份额一点没增长，最后抛给了搜狗。在电商上，腾讯做了易讯、拍拍，最后打包抛给了刘强东。在安全上，它花费了巨资打造的腾讯电脑管家在XP挑战赛上不到42秒即被黑客攻破，而360安全卫士保持不破。在国外的评测中腾讯电脑管家只挡住了18.25%的漏洞攻击，360安全卫士是100%拦截。 做电商不行，做搜索不行，做安全不行，但是腾讯在即时通信、SNS在全球都做得最大、最强，因为这是腾讯的基因。所以，我们干任何事，都要想清楚自己的核心竞争力是什么，是不是自己的基因。如果我是海里的一条鲨鱼，那我就应该把这个鲨鱼做得最好，不一定非要羡慕陆地上的狮子。如果鲨鱼非要到陆地上跟狮子拼一下，那鲨鱼肯定就要完蛋。 那360的核心竞争力是什么？是安全。在大数据时代来临的时候，安全作为大数据的基础设施，会变得越来越重要。 现在是移动互联网1.0阶段，标志是接入设备是智能手机和平板电脑。在1.0阶段，大家已经看到安全的重要性。两大巨头为了支付打架，一个巨头推动制造舆论说另一巨头的支付不安全。现在出现了一个新的黑色产业，你换手机的时候，把旧手机恢复到出厂默认，甚至把手机格式化了，以为把资料删除干净了。但这些不法分子可以把你丢弃的旧手机里所有的短信、通信录、APP，甚至你的浏览记录、照片都恢复出来。在移动互联网时代，手机会成为非常个人化的设备，每个人的隐私会与手机紧密相关。在1.0的时代，安全是一个非常重要的事。 下一代的移动互联网，即2.0时代，互联网设备不仅是手机，也不再是电脑和平板，而是无处不在，任何设备，随时随地地联网，前提条件是它们会把你产生的数据传到云端，这就面临着数据安全的问题。谁敢说在未来，黑客不会通过控制云端来控制你的设备？谁敢说黑客不会通过软件漏洞来控制你的自动驾驶汽车？所以，网络和现实的界限随着移动互联网的发展，随着可穿戴设备、智能硬件的发展，会变得越来越含糊。在这样的情况下，安全会变得越来越重要。 前一段时间，中国一家著名的大型企业的系统被外国政府机构入侵，CEO的电子邮件都被暗中监控。未来，国家之间的战争可能主要以网络战的形式存在，全世界跨国公司的竞争可能会发展到使用入侵网络的方式获取商业情报。大数据时代，企业的安全也会变得越来越重要。美国一个叫Target的大零售商，服务器被攻破，导致很多用户信用卡资料泄漏。中国的电商暴露出来的安全问题更多，数据传输、存储没有统一的安全规范，甚至记录了不该记录的消费者信用卡信息。你会发现，这还是被暴露出来的问题。很多企业被黑客入侵了，自己还不知道，或者知道了不敢对外声张。 我前段时间“闭关”思考，结论就是我们要把安全这件事，做得更深、更透，我们要做的，就是把我们擅长的安全做到极致。在大数据时代，我们不仅要解决消费者的安全问题，还要解决企业的安全问题。 我们不追逐最热门的东西，因为中国互联网从来不缺热点，每年都有在风头浪尖上的弄潮儿。比如前一段时间，互联网金融喧嚣了一阵子，大家都在卖基金。但我们没有跟进，因为我觉得那个无非是利用流量挣点钱，但是能给360的核心竞争力带来什么好处吗？我没看到。 很多人说360跟其他互联网公司不一样。是的，因为360有不一样的价值观。这个价值观决定着360要成为什么样的企业。中国的三大互联网公司都可以叫做企业帝国，所谓帝国梦想就是希望做成全产品、全系列、全业务，说白了，就是多元化。中国互联网就这么多用户，空间就这么大，每个企业都追求全产业链，于是冲突越来越多，火拼越来越激烈。 互联网巨头的购并，在资金规模上已经赶上硅谷，但是你会发现，除了追求全产业链，它们更多地是对已有的、业已被证明的商业模式的收购，是一个站在现在看过去的思路。它们评估这些项目，更多的是看这些项目已经有什么样的地盘。我觉得，360要想做的事情，跟它们有点不太一样。我希望能多做一些属于未来的事。 我认为，在任何社会的产业形态中，都是有分工的，不应该是由一家企业全包揽。而我们要做的是，第一是在自己擅长的领域保持做到No1，做到最好。第二保持对世界的好奇，能够不断地去做出一些创新的东西，甚至是一些看起来不一定有什么商业价值，但是很好玩、很酷的东西。简单地说，安全是互联网时代每个人、每个企业都需要的，那360要把安全问题真正解决好，要克制住很多诱惑，很多热闹的事不要跟着插一杠子，不要做到四处出击，那样什么都收获不到。 有人怀疑说，在大数据时代追究极致的安全，360到底能创造多大的商业价值？这样的话以前也有人说过。360查杀流氓软件，被同行打得抬不起头来；360做免费杀毒，被别人天天说是骗局，必将失败。360之所以能够活到现在，是因为给用户解决了问题，创造了用户价值。 先有用户价值，才会有商业价值。今天360百亿美元的市值就是建立在巨大的用户价值基础上，大数据时代的安全能创造多大的商业价值？ 我相信它只会更多。
