 <title>再特价：SHARP 夏普 KC-Z380SW 加湿型空气净化器 2499元包邮_网易数码</title> 再特价：SHARP 夏普 KC-Z380SW 加湿型空气净化器 2499元包邮 2014-06-05 09:37:00 来源: 什么值得买(北京) 有0人参与 分享到 直达链接 商城： 京东 加湿净化器再特价！KC-Z380SW应该是夏普空气净化器中的明星热销款了。采用“净离子群”空间净化技术，内置四种滤网，适合35-38平米房间。净化能力CADR为370，虽然不及一些专业品牌那么高，但也是不错的指标，去除甲醛细菌等都能达到99%。我站晒物广场有网友“phooo”的晒单贴可供参考。 京东再次特价到2499元包邮，平历史低价，一款口碑不错的产品。面对日益严峻的空气质量，空气净化器不能说是刚需了，但是近年来需求量越来越大却是事实。另外夏天到了，可能即便北方地区也不会特别干燥，目前使用可以先将加湿关掉，等到了干燥的秋冬季，加湿功能就显得格外重要了。 本文来源：什么值得买 分享到易信朋友圈 分享到： 网易首页数码首页 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
