 文/刘文? [广东行情] 2013年12月18日，移动版OPPO N1(参数 报价 论坛 软件)(行货)在京东热卖，目前最新报价为3498元。该机配件为：电池(内置)、充电器、数据线、耳机、说明书、保修卡等。移动版OPPO N1是一款带有旋转镜头的四核3G手机。点击图片查看OPPO N1详细资料 OPPO N1外观看上去十分彪悍，其正面采用了5.9英寸IPS原色硬屏，分辨率达到1920X1080像素，并且还加入了SRE日光增强技术，即使在强光下也能达到完美显示效果。核心方面内置一颗主频1.7GHz的骁龙600四核芯处理器，以及2GB RAM+16GB ROM的内存组件，可流畅运行基于Android 4.2系统的Color OS界面。而在机身背部还拥有1300万像素索尼堆栈式镜头，并可同时充当前置镜头，包含双LED补光灯。点击图片查看OPPO N1详细资料点击图片查看OPPO N1详细资料 编辑点评： 移动版OPPO N1整体感十足，白色配色加上其9mm的一体式纤薄机身，使得该机无疑变身成一款时尚利器，而其顶部的206°旋转式镜头则能够为该机带来更多的趣味性和操控性，此外本机背部还设有触摸区域，让触控变得更随性。目前移动版OPPO N1在京东现货价3498元，购机可得O-Click蓝牙遥控、原装皮套，感兴趣的朋友可以考虑看看。 移动版OPPO N1(行货) [参考报价] 3498元
