" <title>再见了Netbook 上网本5年发展全面回顾_网易数码</title> 再见了Netbook 上网本5年发展全面回顾 2013-01-08 05:11:08 来源: 中关村在线网站(北京) 有0人参与 第1页：剑走偏锋：上网本开启便携笔记本时代 宏?和华硕这两个上网本最后的“坚守者”近日确认，2013年将不再生产新款上网本，这也就意味着市面上的库存被清仓处理之后，上网本的生命周期将正式完结，虽然是在意料之中的事儿，但这一天终于到来的时候，还是不免让人有些伤感。 天下没有不散的延续，在个人PC这个风云变幻的市场中更是如此，2007年到2013年，从初期的一鸣惊人成为亚马逊销量排行冠军，再到全世界PC厂商、山寨公司的趋之若鹜，最后被平板电脑逐渐赶超，上网本在经历了风光后逐渐走向低谷，在2013年这个时间节点上，终于将接力棒交到了别人手中，但作为最早以轻薄为卖点并取得成功的上网本，其身上的一些概念依然在影响日后的PC产品。  再见！上网本 剑走偏锋 07年底至08年初是笔记本发展史上一个非常重要的节点，不仅仅有第一代上网本Eee PC的走红，还有现象级的MacBook Air的横空出世，之后被联想并购的ThinkPad推出了X300超轻薄本，16:10取代 4:3，宽屏成为新的实现标准，而也从那个时候开始SSD固态硬盘开始逐渐走进了大众的视野，直到现在配备固态硬盘已经成为超极本的标志之一。 第一代上网本华硕Eee PC 701使用了7英寸屏幕，最高工作频率只有900MHz，使用4GB闪存作为存储空间，这一代上网本的硬件配置即使放在当时也显得非常差劲，而价格却非常低廉，2999元的定价是当时市面上最低的笔记本。Eee PC通过降低性能的方式很好的控制了成本，低功耗处理器和SSD固态硬盘让机身可以设计的很小巧，方便携带，虽然不能玩游戏，但处理文档、浏览网页、听音乐、看电影之类的应用完全没有问题，Eee PC一经问世就引发了疯狂的追捧。  第一代Eee PC上网本找来瑞丽模特张子萱拍摄宣传照 可以说第一代Eee PC的火爆狠狠的给了唯性能论者一记耳光，通过性能倒退的方式来实现便携性、易用性，而这两个特性也分别针对不同的人群：需要第二台电脑的用户以及PC尚未普及的发展中国家和地区的人们。 本文来源：中关村在线网站 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 1980年代的山寨《星球大战》小人书 IHS:LCD供应商的活动引发Surface mini传闻再起 Surface Pro 3对比Galaxy Note Pro 12.2 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 2014台北电脑展前瞻：PC领域的挑战与精彩 等了半年 Nexus 8或搭载Tegra K1处理器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 笔记本 Netbook 上网本 新闻 华硕宣布推出Windows 8平板及超极本 2013/01/08 Windows RT越狱成功：可运行传统的桌面软件 2013/01/07 联想将推出Yoga 11S 采用纯正Win8系统 2013/01/07 ThinkPad Helix混合本赏析 1499美元起售 2013/01/07 CES 2013：ThinkPad Helix现场直击 2013/01/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>再见了Netbook 上网本5年发展全面回顾_网易数码</title> 再见了Netbook 上网本5年发展全面回顾 2013-01-08 05:11:08 来源: 中关村在线网站(北京) 有0人参与 第1页：剑走偏锋：上网本开启便携笔记本时代 宏?和华硕这两个上网本最后的“坚守者”近日确认，2013年将不再生产新款上网本，这也就意味着市面上的库存被清仓处理之后，上网本的生命周期将正式完结，虽然是在意料之中的事儿，但这一天终于到来的时候，还是不免让人有些伤感。 天下没有不散的延续，在个人PC这个风云变幻的市场中更是如此，2007年到2013年，从初期的一鸣惊人成为亚马逊销量排行冠军，再到全世界PC厂商、山寨公司的趋之若鹜，最后被平板电脑逐渐赶超，上网本在经历了风光后逐渐走向低谷，在2013年这个时间节点上，终于将接力棒交到了别人手中，但作为最早以轻薄为卖点并取得成功的上网本，其身上的一些概念依然在影响日后的PC产品。  再见！上网本 剑走偏锋 07年底至08年初是笔记本发展史上一个非常重要的节点，不仅仅有第一代上网本Eee PC的走红，还有现象级的MacBook Air的横空出世，之后被联想并购的ThinkPad推出了X300超轻薄本，16:10取代 4:3，宽屏成为新的实现标准，而也从那个时候开始SSD固态硬盘开始逐渐走进了大众的视野，直到现在配备固态硬盘已经成为超极本的标志之一。 第一代上网本华硕Eee PC 701使用了7英寸屏幕，最高工作频率只有900MHz，使用4GB闪存作为存储空间，这一代上网本的硬件配置即使放在当时也显得非常差劲，而价格却非常低廉，2999元的定价是当时市面上最低的笔记本。Eee PC通过降低性能的方式很好的控制了成本，低功耗处理器和SSD固态硬盘让机身可以设计的很小巧，方便携带，虽然不能玩游戏，但处理文档、浏览网页、听音乐、看电影之类的应用完全没有问题，Eee PC一经问世就引发了疯狂的追捧。  第一代Eee PC上网本找来瑞丽模特张子萱拍摄宣传照 可以说第一代Eee PC的火爆狠狠的给了唯性能论者一记耳光，通过性能倒退的方式来实现便携性、易用性，而这两个特性也分别针对不同的人群：需要第二台电脑的用户以及PC尚未普及的发展中国家和地区的人们。 本文来源：中关村在线网站 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 多达十种 富士本土正式开展镜头租赁服务 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 重大福利 知名黑客暗示iOS 8可轻松越狱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 笔记本 Netbook 上网本 新闻 华硕宣布推出Windows 8平板及超极本 2013/01/08 Windows RT越狱成功：可运行传统的桌面软件 2013/01/07 联想将推出Yoga 11S 采用纯正Win8系统 2013/01/07 ThinkPad Helix混合本赏析 1499美元起售 2013/01/07 CES 2013：ThinkPad Helix现场直击 2013/01/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
