 如今平板电脑越来越多了，购买平板电脑的朋友也越来越多了，尤其是年轻朋友们。在众多的平板电脑中，苹果 iPad 4是目前最经典的平板电脑，也是最好用的平板电脑。目前16GB苹果 iPad 4在商家处报价为3080元，港行带保修，喜欢的朋友可关注一下。 适用人群：追求时尚和潮流的年轻人群点击图片查看苹果 iPad 4详细资料 苹果 iPad 4三围尺寸241.2×185.7×9.4mm，正面是一块9.7英寸大小的电容式触摸屏，分辨率为2048x1536像素，显示效果十分清晰。该机前置120万像素、后置500万像素双摄像头，配以最新Lightning接口，此外还支持WiFi、蓝牙等功能，表现全面。  点击图片查看苹果 iPad 4详细资料 虽说外观变化极小，不过苹果 iPad 4硬件性能提升却很明显。搭载A6X双核处理器，CPU性能和GPU性能比三代产品配置的A5X都提升了1倍，所以玩游戏，浏览网页可获得更流畅体验。此外该机的前后摄像头设置，不仅可支持1080P高清视频录制，同时自拍或视频聊天也更加清晰。苹果 iPad 4(16GB/WiFi版)上市时间	2012年12月产品定位	娱乐平板电脑操作系统	iOS 6处理器型号	A6X处理器核心	双核心显卡核心	四核心系统内存	1GB存储容量	16GB屏幕尺寸	9.7英寸屏幕分辨率	2048x1536WiFi功能	支持802.11a/b/g/n无线协议 苹果 iPad 4(16GB/WiFi版)(港行)[商家报价] 3080元
