" <title>阿里170号码按流量计费 资费并不便宜_网易手机</title> 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 2014-06-04 14:20:11 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 阿里170号码按流量计费，资费并不便宜。据悉，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费，号称“懒人计费”模式。 为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 阿里“170号码”以流量计费：媒体曝实际比运营商套餐贵 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 虚拟运营商 阿里通信 170号码 按流量计费 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里170号码按流量计费 资费并不便宜_网易手机</title> 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 2014-06-04 14:20:11 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 阿里170号码按流量计费，资费并不便宜。据悉，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费，号称“懒人计费”模式。 为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 阿里“170号码”以流量计费：媒体曝实际比运营商套餐贵 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 虚拟运营商 阿里通信 170号码 按流量计费 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里170号码按流量计费 资费并不便宜_网易手机</title> 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 2014-06-04 14:20:11 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 阿里170号码按流量计费，资费并不便宜。据悉，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费，号称“懒人计费”模式。 为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 阿里“170号码”以流量计费：媒体曝实际比运营商套餐贵 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 虚拟运营商 阿里通信 170号码 按流量计费 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里170号码按流量计费 资费并不便宜_网易手机</title> 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 2014-06-04 14:20:11 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 阿里170号码按流量计费，资费并不便宜。据悉，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费，号称“懒人计费”模式。 为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 阿里“170号码”以流量计费：媒体曝实际比运营商套餐贵 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 虚拟运营商 阿里通信 170号码 按流量计费 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里170号码按流量计费 资费并不便宜_网易手机</title> 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 2014-06-04 14:20:11 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 阿里170号码按流量计费，资费并不便宜。据悉，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费，号称“懒人计费”模式。 为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 阿里“170号码”以流量计费：媒体曝实际比运营商套餐贵 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 虚拟运营商 阿里通信 170号码 按流量计费 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
