 <title>苹果副总称今年产品线是25年来最佳_数码_腾讯网</title> 苹果副总称今年产品线是25年来最佳 腾讯数码[微博]Vario2014年05月30日14:31 分享 腾讯数码讯（编译：Vario）在正在举办的Code大会上，分管网络软件和服务的苹果副总裁Eddy Cue在接受莫博士的专访时表示苹果今年将会推出的新产品是他在苹果工作的25年中最出色的。虽然Eddy Cue不出意料并没有给出原因，也没有透露关于新产品的任何细节，但是他对新产品无疑充满了信心和热情。 在听到Eddy Cue的态度之后，莫博士似乎有些疑虑，再次询问Eddy Cue在25年的时间里苹果已经推出MacBook、iPod、iPhone和iPad等伟大的产品，因此苹果今年的新产品是否真的如此令人期待？对于这个问题，Eddy Cue再次肯定地表示今年的新产品确实可以称得上是25年来苹果最优秀的一次产品更新了。 而除了Eddy Cue之外，苹果现任CEO Tim Cook也曾表示出类似的观点。早在去年，Tim Cook曾表示新产品将会在2014年亮相，并且对于苹果来说是“重大的机会”。随后在年底的员工致信上，Tim Cook提到了苹果有“将会受到消费者喜爱的新计划”。而在今年4月，Tim Cook再次表示“对我们将要发布的新产品感觉棒极了”。 虽然在新品发布之前很多公司都会站出来宣传一下新产品，但是如此高调的表现对于苹果来说却不太寻常，不过不论是Tim Cook还是Eddy Cue都非常小心，对新产品的细节闭口不谈。而事实上目前关于苹果新产品也还没有任何确凿的消息，被曝光的也只有iPhone 6的模型而已，这与LG G3和三星Galaxy S5在发布之前遭到大量曝光形成了鲜明的对比。 苹果即将在几天后举办2014年的WWDC全球开发者大会，而在这场以软件为主的发布会上，除了发布新版iOS 8和OS X操作系统之外，苹果或许还会为我们带来更多的惊喜。当然，从目前的传言来看，不管是新款iPhone还是新款iPad，亦或者传说中的iWatch，更有可能在今年九十月份才会正式亮相。 来源：Digital Trends 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：miyaliu] 分享到： 标签 苹果 相关阅读 ?华硕6月2日将发布一款超薄产品 与苹果对垒 2014.05.30  ?传苹果在WWDC推出低价iMac及8GB版iPhone 5s 2014.05.30  ?圆形iWatch更符合苹果风格 Ive最可能这么做 2014.05.30  ?实拍外国壮汉一口气吞下整个苹果   ?苹果发布新版平板电脑 更轻更薄性能高   推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论
