" <title>硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测_网易手机</title> 硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测 2014-04-11 03:00:00 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 总的来说，三星Galaxy S5算得上是一款注重体验和创新的产品，不过结合实际去看，这款年度重头旗舰产品并没有发挥出其应有的光环，至少在硬件方面，不会让用户感到太多的惊喜，当然，或许这同人们对于旗舰产品期望过高也有一定的关系。 三星的Galaxy系列手机向来同iPhone系列一样能够吸引到大批用户的眼球，在三星新一代旗舰Galaxy S5发布前，人们连续几个月都在为这款年度重头产品的配置和功能做着各类猜想，虽然这款手机的发布最终否定了很多值得期待的传言，不过也带来了一些此前人们意想不到的惊喜，或许你会觉得它惊为神机，或许你会认为它当不起旗舰之名，不管怎么说，这款带着诸多争议的年度旗舰产品终归是来了。 三星Galaxy S5配备了一块5.1英寸1920×1080分辨率的Super AMOLED屏幕，同时搭载1600万像素后置摄像头及200万像素前置摄像头，加入快速自动对焦拍摄。后盖仍然采用类似三星Galaxy Note 3的类皮革材质，同时在正面Home键加入了指纹识别功能。另外该机内置了一块2800mAh的锂离子电池，配置方面，三星Galaxy S5搭载了一颗高通骁龙800，主频为2.5GHz四核处理器，并且配备2GB RAM，硬件规格上中规中矩。搭载Android 4.4系统，并且配备的是扁平化的TouchWiz界面。 总体而言，Galaxy S5的硬件配置中规中矩，仅仅只是在S4的基础上做了提升，所以三星在这款机器上所强调的卖点也不是硬件。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Galaxy S5 三星 评测 Android 猛降千元 机皇三星GALAXY S5再度来袭 2014/04/10 上市在即了！ 三星GALAXY S5京东预约 2014/04/10 比S5便宜一倍多 三星GALAXY S4仅售2K5 2014/04/10 骁龙801移动4G 三星Galaxy S5现货热卖 2014/04/10 电信版首次来袭 三星GALAXY S5新品上市 2014/04/10 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测_网易手机</title> 硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测 2014-04-11 03:00:00 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 总的来说，三星Galaxy S5算得上是一款注重体验和创新的产品，不过结合实际去看，这款年度重头旗舰产品并没有发挥出其应有的光环，至少在硬件方面，不会让用户感到太多的惊喜，当然，或许这同人们对于旗舰产品期望过高也有一定的关系。 三星的Galaxy系列手机向来同iPhone系列一样能够吸引到大批用户的眼球，在三星新一代旗舰Galaxy S5发布前，人们连续几个月都在为这款年度重头产品的配置和功能做着各类猜想，虽然这款手机的发布最终否定了很多值得期待的传言，不过也带来了一些此前人们意想不到的惊喜，或许你会觉得它惊为神机，或许你会认为它当不起旗舰之名，不管怎么说，这款带着诸多争议的年度旗舰产品终归是来了。 三星Galaxy S5配备了一块5.1英寸1920×1080分辨率的Super AMOLED屏幕，同时搭载1600万像素后置摄像头及200万像素前置摄像头，加入快速自动对焦拍摄。后盖仍然采用类似三星Galaxy Note 3的类皮革材质，同时在正面Home键加入了指纹识别功能。另外该机内置了一块2800mAh的锂离子电池，配置方面，三星Galaxy S5搭载了一颗高通骁龙800，主频为2.5GHz四核处理器，并且配备2GB RAM，硬件规格上中规中矩。搭载Android 4.4系统，并且配备的是扁平化的TouchWiz界面。 总体而言，Galaxy S5的硬件配置中规中矩，仅仅只是在S4的基础上做了提升，所以三星在这款机器上所强调的卖点也不是硬件。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Galaxy S5 三星 评测 Android 猛降千元 机皇三星GALAXY S5再度来袭 2014/04/10 上市在即了！ 三星GALAXY S5京东预约 2014/04/10 比S5便宜一倍多 三星GALAXY S4仅售2K5 2014/04/10 骁龙801移动4G 三星Galaxy S5现货热卖 2014/04/10 电信版首次来袭 三星GALAXY S5新品上市 2014/04/10 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测_网易手机</title> 硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测 2014-04-11 03:00:00 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 总的来说，三星Galaxy S5算得上是一款注重体验和创新的产品，不过结合实际去看，这款年度重头旗舰产品并没有发挥出其应有的光环，至少在硬件方面，不会让用户感到太多的惊喜，当然，或许这同人们对于旗舰产品期望过高也有一定的关系。 三星的Galaxy系列手机向来同iPhone系列一样能够吸引到大批用户的眼球，在三星新一代旗舰Galaxy S5发布前，人们连续几个月都在为这款年度重头产品的配置和功能做着各类猜想，虽然这款手机的发布最终否定了很多值得期待的传言，不过也带来了一些此前人们意想不到的惊喜，或许你会觉得它惊为神机，或许你会认为它当不起旗舰之名，不管怎么说，这款带着诸多争议的年度旗舰产品终归是来了。 三星Galaxy S5配备了一块5.1英寸1920×1080分辨率的Super AMOLED屏幕，同时搭载1600万像素后置摄像头及200万像素前置摄像头，加入快速自动对焦拍摄。后盖仍然采用类似三星Galaxy Note 3的类皮革材质，同时在正面Home键加入了指纹识别功能。另外该机内置了一块2800mAh的锂离子电池，配置方面，三星Galaxy S5搭载了一颗高通骁龙800，主频为2.5GHz四核处理器，并且配备2GB RAM，硬件规格上中规中矩。搭载Android 4.4系统，并且配备的是扁平化的TouchWiz界面。 总体而言，Galaxy S5的硬件配置中规中矩，仅仅只是在S4的基础上做了提升，所以三星在这款机器上所强调的卖点也不是硬件。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Galaxy S5 三星 评测 Android 猛降千元 机皇三星GALAXY S5再度来袭 2014/04/10 上市在即了！ 三星GALAXY S5京东预约 2014/04/10 比S5便宜一倍多 三星GALAXY S4仅售2K5 2014/04/10 骁龙801移动4G 三星Galaxy S5现货热卖 2014/04/10 电信版首次来袭 三星GALAXY S5新品上市 2014/04/10 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测_网易手机</title> 硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测 2014-04-11 03:00:00 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 总的来说，三星Galaxy S5算得上是一款注重体验和创新的产品，不过结合实际去看，这款年度重头旗舰产品并没有发挥出其应有的光环，至少在硬件方面，不会让用户感到太多的惊喜，当然，或许这同人们对于旗舰产品期望过高也有一定的关系。 三星的Galaxy系列手机向来同iPhone系列一样能够吸引到大批用户的眼球，在三星新一代旗舰Galaxy S5发布前，人们连续几个月都在为这款年度重头产品的配置和功能做着各类猜想，虽然这款手机的发布最终否定了很多值得期待的传言，不过也带来了一些此前人们意想不到的惊喜，或许你会觉得它惊为神机，或许你会认为它当不起旗舰之名，不管怎么说，这款带着诸多争议的年度旗舰产品终归是来了。 三星Galaxy S5配备了一块5.1英寸1920×1080分辨率的Super AMOLED屏幕，同时搭载1600万像素后置摄像头及200万像素前置摄像头，加入快速自动对焦拍摄。后盖仍然采用类似三星Galaxy Note 3的类皮革材质，同时在正面Home键加入了指纹识别功能。另外该机内置了一块2800mAh的锂离子电池，配置方面，三星Galaxy S5搭载了一颗高通骁龙800，主频为2.5GHz四核处理器，并且配备2GB RAM，硬件规格上中规中矩。搭载Android 4.4系统，并且配备的是扁平化的TouchWiz界面。 总体而言，Galaxy S5的硬件配置中规中矩，仅仅只是在S4的基础上做了提升，所以三星在这款机器上所强调的卖点也不是硬件。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Galaxy S5 三星 评测 Android 猛降千元 机皇三星GALAXY S5再度来袭 2014/04/10 上市在即了！ 三星GALAXY S5京东预约 2014/04/10 比S5便宜一倍多 三星GALAXY S4仅售2K5 2014/04/10 骁龙801移动4G 三星Galaxy S5现货热卖 2014/04/10 电信版首次来袭 三星GALAXY S5新品上市 2014/04/10 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测_网易手机</title> 硬件未超预期体验有惊喜 三星S5评测 2014-04-11 03:00:00 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 总的来说，三星Galaxy S5算得上是一款注重体验和创新的产品，不过结合实际去看，这款年度重头旗舰产品并没有发挥出其应有的光环，至少在硬件方面，不会让用户感到太多的惊喜，当然，或许这同人们对于旗舰产品期望过高也有一定的关系。 三星的Galaxy系列手机向来同iPhone系列一样能够吸引到大批用户的眼球，在三星新一代旗舰Galaxy S5发布前，人们连续几个月都在为这款年度重头产品的配置和功能做着各类猜想，虽然这款手机的发布最终否定了很多值得期待的传言，不过也带来了一些此前人们意想不到的惊喜，或许你会觉得它惊为神机，或许你会认为它当不起旗舰之名，不管怎么说，这款带着诸多争议的年度旗舰产品终归是来了。 三星Galaxy S5配备了一块5.1英寸1920×1080分辨率的Super AMOLED屏幕，同时搭载1600万像素后置摄像头及200万像素前置摄像头，加入快速自动对焦拍摄。后盖仍然采用类似三星Galaxy Note 3的类皮革材质，同时在正面Home键加入了指纹识别功能。另外该机内置了一块2800mAh的锂离子电池，配置方面，三星Galaxy S5搭载了一颗高通骁龙800，主频为2.5GHz四核处理器，并且配备2GB RAM，硬件规格上中规中矩。搭载Android 4.4系统，并且配备的是扁平化的TouchWiz界面。 总体而言，Galaxy S5的硬件配置中规中矩，仅仅只是在S4的基础上做了提升，所以三星在这款机器上所强调的卖点也不是硬件。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Galaxy S5 三星 评测 Android 猛降千元 机皇三星GALAXY S5再度来袭 2014/04/10 上市在即了！ 三星GALAXY S5京东预约 2014/04/10 比S5便宜一倍多 三星GALAXY S4仅售2K5 2014/04/10 骁龙801移动4G 三星Galaxy S5现货热卖 2014/04/10 电信版首次来袭 三星GALAXY S5新品上市 2014/04/10 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
