" <title>智能厨具应该是这样的！_网易科技</title> 智能厨具应该是这样的！ 2014-06-03 13:07:21 来源: 快鲤鱼(北京) 有0人参与 分享到 《鲤鱼酷赏》栏目从即日起，将隔三差五精选Kickstarter、indiegogo上一些优秀的、好玩的、热门的、牛X的众筹项目，分享给大家，看看老外们整天都在琢磨什么新鲜玩意，也许我们会在这里发现下一个 Pebble、Ouya、Formlabs、Oculus Rift...... 本期向大家推荐Thinkgk智能厨具。 今天，我们对于一个多面手的设备早已习以为常。你以为一个冰箱仅仅只是制冷吗?那你就大错特错了。但是，我们所用的炒菜铲就没那么多功能了。他们的设计往往缺乏交互以及清晰的目的，甚至不如那些往昔的产品。 意大利设计室Thinkgk现在正在设计一款新型的厨房设备，并在indieogo上众筹生产。这些看起来薄薄的、很有设计感的厨具看起来与往日那些你丢弃在厨房的脏铲子不同，他们的功能并不仅仅是翻炒。例如这个clogk，它不仅是一块方形的木块，更是一个计时器和时钟。这款gkilo，它并不是一个切菜板，而是一款承重器。 虽然这些物体看起来没什么不同，但轻轻触摸便可立即让他们变为数字工具。Thinkgk首席设计师stefanomarangoni告诉我们，现在人们需要更人性化、自然的，通过触摸、声音、和手势取胜的产品。他们希望把clogk和gkilo设计尽可能简化，并不希望对它做过多的修饰。 与众不同的是，这两个设计都取消了按钮。而通过触碰他们的侧面，或底面，亦或是翻过来进行开关。Marangoni说，这些看起来寻常的物品与其他的设计并无两样，但你触碰他们，他们便会智能起来。 gkilo和clogk还可以通过一个应用来共同使用。例如你在gkilo放上一块牛排，通过重量，它会判断出烤这块牛排的时间，并将其传输到clogk中，clogk便会自动设定烘烤的时间。“它很简单，也很自然，而且非常快。”marangoni说，“你根本不需要浪费时间自己设定。” 这只是一个想法，但问题是，机器怎么知道你希望把肉烤到几分熟呢?好的情况下，这个设计可以帮你节约时间，但是，如果没用，至少它是厨房里一个不错的摆设。 本文来源：快鲤鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 智能 厨具 鲤鱼 智能手机操作系统旁落，微软“小冰”能走多远 2014/06/03 Samsung发布首款Tizen平台智能手机Samsung Z，今年Q3正式发售 2014/06/03 苹果发布智能家居平台HomeKit 2014/06/03 苹果开发者大会第一天：无缝相连的新iOS和OS X，以及健康与智能家居平台 2014/06/03 WWDC 2014九个期待：智能硬件和智能医疗福音 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>智能厨具应该是这样的！_网易科技</title> 智能厨具应该是这样的！ 2014-06-03 13:07:21 来源: 快鲤鱼(北京) 有0人参与 分享到 《鲤鱼酷赏》栏目从即日起，将隔三差五精选Kickstarter、indiegogo上一些优秀的、好玩的、热门的、牛X的众筹项目，分享给大家，看看老外们整天都在琢磨什么新鲜玩意，也许我们会在这里发现下一个 Pebble、Ouya、Formlabs、Oculus Rift...... 本期向大家推荐Thinkgk智能厨具。 今天，我们对于一个多面手的设备早已习以为常。你以为一个冰箱仅仅只是制冷吗?那你就大错特错了。但是，我们所用的炒菜铲就没那么多功能了。他们的设计往往缺乏交互以及清晰的目的，甚至不如那些往昔的产品。 意大利设计室Thinkgk现在正在设计一款新型的厨房设备，并在indieogo上众筹生产。这些看起来薄薄的、很有设计感的厨具看起来与往日那些你丢弃在厨房的脏铲子不同，他们的功能并不仅仅是翻炒。例如这个clogk，它不仅是一块方形的木块，更是一个计时器和时钟。这款gkilo，它并不是一个切菜板，而是一款承重器。 虽然这些物体看起来没什么不同，但轻轻触摸便可立即让他们变为数字工具。Thinkgk首席设计师stefanomarangoni告诉我们，现在人们需要更人性化、自然的，通过触摸、声音、和手势取胜的产品。他们希望把clogk和gkilo设计尽可能简化，并不希望对它做过多的修饰。 与众不同的是，这两个设计都取消了按钮。而通过触碰他们的侧面，或底面，亦或是翻过来进行开关。Marangoni说，这些看起来寻常的物品与其他的设计并无两样，但你触碰他们，他们便会智能起来。 gkilo和clogk还可以通过一个应用来共同使用。例如你在gkilo放上一块牛排，通过重量，它会判断出烤这块牛排的时间，并将其传输到clogk中，clogk便会自动设定烘烤的时间。“它很简单，也很自然，而且非常快。”marangoni说，“你根本不需要浪费时间自己设定。” 这只是一个想法，但问题是，机器怎么知道你希望把肉烤到几分熟呢?好的情况下，这个设计可以帮你节约时间，但是，如果没用，至少它是厨房里一个不错的摆设。 本文来源：快鲤鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 智能 厨具 鲤鱼 智能手机操作系统旁落，微软“小冰”能走多远 2014/06/03 Samsung发布首款Tizen平台智能手机Samsung Z，今年Q3正式发售 2014/06/03 苹果发布智能家居平台HomeKit 2014/06/03 苹果开发者大会第一天：无缝相连的新iOS和OS X，以及健康与智能家居平台 2014/06/03 WWDC 2014九个期待：智能硬件和智能医疗福音 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>智能厨具应该是这样的！_网易科技</title> 智能厨具应该是这样的！ 2014-06-03 13:07:21 来源: 快鲤鱼(北京) 有0人参与 分享到 《鲤鱼酷赏》栏目从即日起，将隔三差五精选Kickstarter、indiegogo上一些优秀的、好玩的、热门的、牛X的众筹项目，分享给大家，看看老外们整天都在琢磨什么新鲜玩意，也许我们会在这里发现下一个 Pebble、Ouya、Formlabs、Oculus Rift...... 本期向大家推荐Thinkgk智能厨具。 今天，我们对于一个多面手的设备早已习以为常。你以为一个冰箱仅仅只是制冷吗?那你就大错特错了。但是，我们所用的炒菜铲就没那么多功能了。他们的设计往往缺乏交互以及清晰的目的，甚至不如那些往昔的产品。 意大利设计室Thinkgk现在正在设计一款新型的厨房设备，并在indieogo上众筹生产。这些看起来薄薄的、很有设计感的厨具看起来与往日那些你丢弃在厨房的脏铲子不同，他们的功能并不仅仅是翻炒。例如这个clogk，它不仅是一块方形的木块，更是一个计时器和时钟。这款gkilo，它并不是一个切菜板，而是一款承重器。 虽然这些物体看起来没什么不同，但轻轻触摸便可立即让他们变为数字工具。Thinkgk首席设计师stefanomarangoni告诉我们，现在人们需要更人性化、自然的，通过触摸、声音、和手势取胜的产品。他们希望把clogk和gkilo设计尽可能简化，并不希望对它做过多的修饰。 与众不同的是，这两个设计都取消了按钮。而通过触碰他们的侧面，或底面，亦或是翻过来进行开关。Marangoni说，这些看起来寻常的物品与其他的设计并无两样，但你触碰他们，他们便会智能起来。 gkilo和clogk还可以通过一个应用来共同使用。例如你在gkilo放上一块牛排，通过重量，它会判断出烤这块牛排的时间，并将其传输到clogk中，clogk便会自动设定烘烤的时间。“它很简单，也很自然，而且非常快。”marangoni说，“你根本不需要浪费时间自己设定。” 这只是一个想法，但问题是，机器怎么知道你希望把肉烤到几分熟呢?好的情况下，这个设计可以帮你节约时间，但是，如果没用，至少它是厨房里一个不错的摆设。 本文来源：快鲤鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 智能 厨具 鲤鱼 智能手机操作系统旁落，微软“小冰”能走多远 2014/06/03 Samsung发布首款Tizen平台智能手机Samsung Z，今年Q3正式发售 2014/06/03 苹果发布智能家居平台HomeKit 2014/06/03 苹果开发者大会第一天：无缝相连的新iOS和OS X，以及健康与智能家居平台 2014/06/03 WWDC 2014九个期待：智能硬件和智能医疗福音 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 三星手机中国负责人调整 王彤任总裁 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 派2亿元,网易彩票携海航发世界杯战略 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
