" <title>广汽与长安商标“撞脸” 传广汽有意让步_网易汽车</title> 广汽与长安商标“撞脸” 传广汽有意让步 2014-06-05 09:14:32 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 据知情人士透露，广汽乘用车认为此商标并存对该企业意义不大，有意向长安转让此“撞脸”商标，但提出的价格未被长安所接受，双方依然在协商中。 第一财经日报6月5日报道 长安汽车（微博）与广汽乘用车这两家自主品牌车企，目前正因一起商标“撞脸”事件处于交涉中。 一位接触广汽乘用车以及长安的知情人士昨日向《第一财经日报》记者透露，与长安“撞脸”的商标并非广汽传祺现用的G商标，而是广汽乘用车其中一个作为战略图形储备的V商标，虽然目前并未投入使用，但广汽乘用车不排除该商标作为后续车型使用。考虑到长安汽车商标已投入市场使用，若同意长安汽车提出的商标并存建议，将有可能降低此商标将来在整车市场的辨识度，因此双方就商标并存问题存在分歧。 广汽集团自主品牌命名及标识设计项目从2009年初启动，经过1年多时间的策划、设计、调研与甄选，经前后两次大型社会征集以及众多专业公司设计，从近万个标识中挑选出入围的7个商标，并向国家商标局成功申请注册，其中与长安商标撞脸的V商标于2009年向国家商标局申请注册，在2011年2月完成第37类（汽车零部件）和39类（运输储藏）的商标注册。 广汽乘用车方面对于提前储备商标一事解释称，商标、品牌对于企业来说，就像出征打仗时的粮草，要兵马未动而粮草先行。如今，中国已经处在全球化的浪潮中，国内竞争变成了国际竞争。如果没有在品牌、商标上做好准备，在与国外企业的竞争中一定会吃亏。广汽乘用车在成立之初就非常注重商标设计和商标注册，为公司的品牌建设战略储备资源。 始料未及，广汽乘用车与国内自主品牌长安汽车的商标还是“撞脸”了。长安在2010年推出全新的轿车商标，并于同年向国家商标局申请注册，于2012年5月在第12类（汽车及运输工具）注册成功，2013年10月在第35类（广告销售）成功注册。在第37类上，国家商标局认为，长安的商标与广汽乘用车在该服务类提交注册的V商标近似，因此国家商标局没能通过长安的商标注册申请。 长安汽车自主品牌的新标推出使用后，这几年来还是获得市场的认可。2012年起，随着逸动、CS35、致尚XT、CS75等车型的推出，长安汽车在乘用车市场的份额不断扩张，今年1~4月，长安汽车累计实现销量24.52万辆，增长37.9%，首度超过长城汽车登顶自主品牌销量第一宝座。 不过，由于在长安汽车37类（汽车零部件）未能注册成功，其在服务等领域或将遭遇发展瓶颈。华东政法大学教授黄双武昨日接受《第一财经日报》记者采访时谈到，如若广汽乘用车不同意并存或转让，长安汽车在37类和39类使用V标时，存在侵权的风险，要规避此风险，长安汽车需要广汽乘用车同意此商标并存，或让广汽乘用车转让V标。 根据国家商标管理的有关规定，若在先权利人允许在后近似商标申请人的申请商标与在先商标并存，国家商标评审委员会可以撤销商标局的先前决定。长安汽车方面希望，广汽能够允许长安汽车申请的商标与广汽乘用车所申请的战略储备V商标在第37类（零部件）并存。 据上述知情人士透露，广汽乘用车认为此商标并存对该企业意义不大，有意向长安转让此“撞脸”商标，但提出的价格未被长安所接受，双方依然在协商中。 本文来源：第一财经日报 作者：李溯婉 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广汽 长安 撞脸 商标 让步 广汽“乒乓外交”提速国际化 2014/06/05 [南京]购广汽丰田凯美瑞 现金优惠3.3万 2014/06/05 小型家轿如何选 广汽丰田致炫对比新飞度 2014/06/05 广汽丰田：雷凌与卡罗拉没有竞争关系 2014/06/04 打造行业新标杆 广汽丰田雷凌冲击中级车市场 2014/06/04 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
