" <title>全面革新能否被接受? 十问解读全新明锐_网易汽车</title> 全面革新能否被接受? 十问解读全新明锐 2014-05-15 20:40:44 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 作为斯柯达乃至上海大众旗下的首款MQB平台产品，全新明锐已经引来了众多方面的关注，新车也将于本月15日正式上市。那么这款新品究竟表现如何？一系列重大的改动又能否为中国消费者所接受？下面我们将通过十个问题，为您深入解读全新明锐。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月15日报道 百年老店斯柯达全球化战略的一大重要产品??新一代明锐已在海外推出一段时日了，而今年的5月18日，这款全新车型也将正式国产上市。作为斯柯达乃至上海大众旗下的首款MQB平台产品，全新明锐已经引来了众多方面的关注。这款新品究竟表现如何？一系列重大的改动又能否为中国消费者所接受？下面我们将通过十个问题，为您深入解读全新明锐。    ● 1.全新明锐长啥样？ 如此朴素的一个问题放在了开篇，就是希望能够让读者对这款斯柯达精心打造的全新车型有一个提纲挈领的了解，而得益于网易汽车专业评测团队的工作，我们也在第一时间对全新明锐车型进行了体验评测。 以下为全新明锐静态解析： /29  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  作为一个百年品牌，传承是必要和必须的。全新明锐的设计就向曾经的经典致敬，其全新家族式的竖条状进气格栅、以及大灯内的条状装饰，都源自一款产于1936年的经典跑车??SKODA Popular Monte Carlo。   总的来看，全新明锐的外观有了质的改变，那就是更加的年轻时尚，跳出了斯柯达车型曾经给人的老气沉稳之感，也展现了厂商在设计上的新理念。  ● 2.后悬架是否采用非独立型式？ 我想这个问题是很多人都非常关注的，而得到答案也是肯定的，是的，国产的全新明锐全系采用扭力梁式非独立后悬架，取代了老款的四连杆式独立悬架。至于做了这样的调整后，究竟车辆的驾乘感受有和变化，争论也是异常激烈，一些意见认为老明锐的独立后悬架本来调教的就比较一般，这次改动后，舒适性将有所提升；而更多的声音则表示了质疑这种做法。      在这里我们不想对这方面做过多探讨，因为只是结构上的改变还不能代表车型的驾乘感受，调教也是非常重要，这也需要更专业的眼光和长期的驾驶使用才能更有发言权。不过我们从海外市场了解到，海外版的全新明锐在1.4T以上动力还有四驱车型上保留了独立悬架；1.4T及以下车型采用了非独立后悬架，而国内推出的最高动力车型是1.4T的，这倒是与海外保持了一致。  ● 3.悬架的改变是否受了速腾的影响？ 这个问题是有历史渊源的，因为在速腾车型上，也发生了由独立后悬架向着非独立型式的转变，而这两款车又都是大众旗下的产物，所以会让人产生一些联想。而现款明锐和速腾又都是PQ35平台的产物，也常被拿来对比，所以全新明锐一推出，速腾也自然而然成为了它的假想敌。不过还是要看到，虽然后悬架型式相同，但前者系全新MQB平台的产物，两者的平台差异显著。 对于大众全新的MQB模块化平台，相信读者都不陌生，因此不再赘言，可以借此文章再来回顾一下。当然也需要说明，虽然不同平台的产品明显不同，但不能推定相同平台就是近似产物，比如全新明锐、高尔夫7、奥迪A3也差异显著。而更换后悬架也不单单是速腾、全新明锐，MQB平台下的新车还有不久前上市的高尔夫7。 MQB平台的引入，一方面在科技含量上有所提升，另外也使得车型的设计更加灵活，从尺寸的对比上就可以看到，全新明锐在长、宽以及轴距上都占有优势。 车身参数对比 项目 	 全新明锐 	 速腾 	 老款明锐 长(mm) 	 4659 	 4644 	 4569 宽(mm) 	 1814 	 1778 	 1769 高(mm) 	 1460 	 1482 	 1462 轴距(mm) 	 2686 	 2651 	 2578 下面我们将继续将问题深入，来看看全新明锐还带了哪些重要的变化。 /59  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  另外，还是需要提一句，不久之后，速腾的独立后悬架就会“失而复得”。(点击查看详细)不知全新明锐未来上市后，会有如何的动作。 本文来源：网易汽车 作者：?贤 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯柯达 上海大众斯柯达 明锐 一汽-大众 速腾 朗逸 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 凌派 十问 新车 [石家庄]斯柯达速派接受预订 优惠3万元 2014/05/19 [太原]大众斯柯达野帝最高现金优惠1.5万 2014/05/19 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
