" <title>减少系统特效贴近原生体验 IUNI U2评测_网易手机</title> 减少系统特效贴近原生体验 IUNI U2评测 2014-04-11 11:24:20 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 对于U2这款产品而言，金属设计固然惹眼，但做工方面的提升也迫在眉睫，好在其1799元的起售价足够响亮，如果今后能够解决上述问题并且保持稳定的供货，或许其能够成为一支极具竞争力的国产品牌。 （文/曹老板）俗话说“不作死就不会死”，这句话用在一些手机厂商身上尤为合适。早年间，手机圈还风平浪静，而当苹果“落地”之后，那些早已习惯安逸发展的手机圈龙头老大们突然发现自己被人远远的甩在了身后，而此时面前除了拼硬件这座“独木桥”之外已经没有了更好的选择。于是乎，短短几年后，手机产品的硬件瓶颈便提前到来。现如今，单纯的硬件提升已经很难为我们带来操作体验的改善，手机硬件的过剩及同质化已成现实。 当然，这些昔日大厂并不是没有想过将价格作为切入点，但1999这个数字的出现又让他们迅速打消了这一念头。而当硬件和价格都已经成为“死胡同”之后，所谓的UI体验逐渐成为了近来各家手机产品突出差异化的最好手段。对此，众多的国产品牌最具发言权，包括OPPO、VIVO、Nubia以及金立等一批脸熟的厂商都已经推出了自家主打的UI（或者说系统）。而我们今天的主角IUNI则是这其中最新兴起的一支，IUNI意为“I am unique（唯一、独特的）”，这家名不见经传的公司虽然由金立注资，但却保持独立运营。下面，姑且让我们借其最新产品U2来探寻一下IUNI究竟有何独到之处。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： U2 IUNI 评测 智能 Android 1600万像素四核机 IUNI U2京东限量抢购 2014/04/22 全金属机身单手机皇 IUNI U2开放预约中 2014/04/17 简约流畅的系统 IUNI U2京东依旧预定中 2014/04/02 全金属单手机皇 IUNI U2京东仅售1799 2014/03/31 1799元起金属机身 IUNI U2正式发布 2014/03/18 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>减少系统特效贴近原生体验 IUNI U2评测_网易手机</title> 减少系统特效贴近原生体验 IUNI U2评测 2014-04-11 11:24:20 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 对于U2这款产品而言，金属设计固然惹眼，但做工方面的提升也迫在眉睫，好在其1799元的起售价足够响亮，如果今后能够解决上述问题并且保持稳定的供货，或许其能够成为一支极具竞争力的国产品牌。 （文/曹老板）俗话说“不作死就不会死”，这句话用在一些手机厂商身上尤为合适。早年间，手机圈还风平浪静，而当苹果“落地”之后，那些早已习惯安逸发展的手机圈龙头老大们突然发现自己被人远远的甩在了身后，而此时面前除了拼硬件这座“独木桥”之外已经没有了更好的选择。于是乎，短短几年后，手机产品的硬件瓶颈便提前到来。现如今，单纯的硬件提升已经很难为我们带来操作体验的改善，手机硬件的过剩及同质化已成现实。 当然，这些昔日大厂并不是没有想过将价格作为切入点，但1999这个数字的出现又让他们迅速打消了这一念头。而当硬件和价格都已经成为“死胡同”之后，所谓的UI体验逐渐成为了近来各家手机产品突出差异化的最好手段。对此，众多的国产品牌最具发言权，包括OPPO、VIVO、Nubia以及金立等一批脸熟的厂商都已经推出了自家主打的UI（或者说系统）。而我们今天的主角IUNI则是这其中最新兴起的一支，IUNI意为“I am unique（唯一、独特的）”，这家名不见经传的公司虽然由金立注资，但却保持独立运营。下面，姑且让我们借其最新产品U2来探寻一下IUNI究竟有何独到之处。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： U2 IUNI 评测 智能 Android 1600万像素四核机 IUNI U2京东限量抢购 2014/04/22 全金属机身单手机皇 IUNI U2开放预约中 2014/04/17 简约流畅的系统 IUNI U2京东依旧预定中 2014/04/02 全金属单手机皇 IUNI U2京东仅售1799 2014/03/31 1799元起金属机身 IUNI U2正式发布 2014/03/18 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>减少系统特效贴近原生体验 IUNI U2评测_网易手机</title> 减少系统特效贴近原生体验 IUNI U2评测 2014-04-11 11:24:20 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 对于U2这款产品而言，金属设计固然惹眼，但做工方面的提升也迫在眉睫，好在其1799元的起售价足够响亮，如果今后能够解决上述问题并且保持稳定的供货，或许其能够成为一支极具竞争力的国产品牌。 （文/曹老板）俗话说“不作死就不会死”，这句话用在一些手机厂商身上尤为合适。早年间，手机圈还风平浪静，而当苹果“落地”之后，那些早已习惯安逸发展的手机圈龙头老大们突然发现自己被人远远的甩在了身后，而此时面前除了拼硬件这座“独木桥”之外已经没有了更好的选择。于是乎，短短几年后，手机产品的硬件瓶颈便提前到来。现如今，单纯的硬件提升已经很难为我们带来操作体验的改善，手机硬件的过剩及同质化已成现实。 当然，这些昔日大厂并不是没有想过将价格作为切入点，但1999这个数字的出现又让他们迅速打消了这一念头。而当硬件和价格都已经成为“死胡同”之后，所谓的UI体验逐渐成为了近来各家手机产品突出差异化的最好手段。对此，众多的国产品牌最具发言权，包括OPPO、VIVO、Nubia以及金立等一批脸熟的厂商都已经推出了自家主打的UI（或者说系统）。而我们今天的主角IUNI则是这其中最新兴起的一支，IUNI意为“I am unique（唯一、独特的）”，这家名不见经传的公司虽然由金立注资，但却保持独立运营。下面，姑且让我们借其最新产品U2来探寻一下IUNI究竟有何独到之处。 本文来源：网易手机 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： U2 IUNI 评测 智能 Android 1600万像素四核机 IUNI U2京东限量抢购 2014/04/22 全金属机身单手机皇 IUNI U2开放预约中 2014/04/17 简约流畅的系统 IUNI U2京东依旧预定中 2014/04/02 全金属单手机皇 IUNI U2京东仅售1799 2014/03/31 1799元起金属机身 IUNI U2正式发布 2014/03/18 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
