" <title>减重363公斤 福特开发轻量化概念车_网易汽车</title> 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 2014-06-05 10:19:11 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 福特与美国能源部合作开发了基于蒙迪欧的轻量化概念车(Lightweight Concept Car)。从外观上看，这就是一辆蒙迪欧，但该车重量仅为1195公斤，比蒙迪欧轻了363公斤。重量降低23%是由于该车的很多部件采用了更多铝材，高刚性钢材，镁和碳纤维材料。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月5日报道 福特与美国能源部合作开发了基于蒙迪欧的轻量化概念车(Lightweight Concept Car)。从外观上看，这就是一辆蒙迪欧，但该车重量仅为1195公斤，比蒙迪欧轻了363公斤。重量降低23%是由于该车的很多部件采用了更多铝材，高刚性钢材，镁和碳纤维材料。 信息点：1.减重363公斤 2.搭载1.0L三缸引擎 3.轻量化技术应用于野马车型 该车后窗不是玻璃的，而是聚碳酸酯，而前风挡和侧窗也采用化学钢化玻璃。该车动力系统为一台取自嘉年华的1.0升三缸涡轮增压引擎，但采用了铝制连杆和碳纤维气缸盖，油底壳和凸轮推杆。 这款概念车配备19英寸碳纤维轮圈和155/70轮胎，搭配铸造铝制刹车盘，表面为不锈钢涂层。该车的某些轻量化措施将应用于2015款野马。 简评:福特开发这款轻量化概念车是为未来大规模应用这些技术打基础,除了2015款野马之外,预计福特旗下更多车型也将采用成熟的轻量化技术以降低油耗和尾气排放。 本文来源：网易汽车 作者：笑语 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福特 长安福特 长福 蒙迪欧 [太原]蒙迪欧购车送3000元商业险现车少 2014/05/22 拒绝汗流浃背 30万内带座椅通风车型推荐 2014/05/20 [石家庄]致胜全系可优惠3万现金 有现车 2014/04/09 又帅又好开 5款20万级别运动中级车推荐 2014/02/18 [北京]置换蒙迪欧可享2000元补贴 现车足 2014/02/12 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
