" <title>几乎全军覆没 美国IIHS小车碰撞结果解读_网易汽车</title> 几乎全军覆没 美国IIHS小车碰撞结果解读 2014-01-23 03:37:30 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日美国道路安全保险协会（IIHS）公布了11款主流小型车的最新测试成绩，这也是首次在小型车测试中引入小面积重叠碰撞试验结果。除一款车型勉获得了“良”的评级，另外四款车型获得“及格”的评级，而其他车型均获得“极差”的评级。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月23日报道 近日美国道路安全保险协会（IIHS）再次公布了11款主流小型车的最新测试成绩，这也是首次在小型车测试中引入小面积重叠碰撞试验结果，其碰撞结果令人大失所望，除一款车型获得了“良好”的评级，另外四款车型获得“及格”的评级，而其他6款车型均获得“极差”的评级。 IIHS为何引入 25%重叠面碰撞测试？ IIHS此前主要设立了正面偏角碰撞、侧面碰撞、车顶强度测试以及追尾对颈部的影响等测试项目，这些测试对车辆安全 起到了很大的作用。但是，根据IIHS的官方数据，从2001年以来，由各品牌车型在安全性方面的提升，驾驶使用了三年以内的车辆在致命的正面碰撞事故中 的司机死亡率降低了55%；但是令人担忧的是，从统计数据中看，每年的正面碰撞事故中仍然有超过10000人的死亡数量，而造成死亡的原因大部分来自于小面积重叠碰撞，因此IIHS从去年开始新增了25%重叠面碰撞测试，也就是官方称之为Small Overlap的测试。 什么是正面25%小重叠碰撞试验？ 根据IIHS测试方法，正面25%小重叠碰撞试验是以64km/h的速度碰撞5英尺高的刚性障碍壁、前排驾驶席为用一个50百分位的男性Hybrid III型假人正常佩戴安全带替代真实受害者来采集。我 们知道在实际驾驶中，即使驾驶员进行了安全措施，但依旧很难避免撞上车辆、树木、电线杆等障碍物，而重叠面碰撞测试目的就是为了模拟这样的场景设置的，其 对车身结构设计、车身材料的刚性程度、乘员舱保护程度、侧气帘侧气囊是否起到相应的保护作用、A柱是否变形、乘员舱上下侵入量是否超标、逃生空间是否足够 等方面进行打分。 更多相关阅读： 日韩系冰火两重天 美国IIHS碰撞结果解读  (紧凑型轿车篇) 仅一款得优评 翼虎等SUV IIHS碰撞解读   (SUV篇) 中级车型安全差异大 IIHS碰撞图文解析  (中型车篇) 豪华品牌也落马 IIHS 25%偏置碰撞全解读  （豪华车篇） 测试结果分析： 本次IIHS公布的测试结果表明，大部分新款小型车在常见的正面碰撞、侧面碰撞、翻滚测试以及模拟追尾测试的综合表现都相当优异，也就是说这些车型在应付目前主流的汽车碰撞测试都不费吹灰之力。当然了安全性可定也是值得的肯定的。 车型名称 	 IIHS 测试成绩 正面 	 侧面 	 翻滚 	 追尾 	 小重叠正面偏置碰撞 雪佛兰 斯帕可 	 G 	 G 	 G 	 G 	A（良） 马自达2 	 G 	 A 	 G 	 A 	 M（及格） 起亚 Rio 	 G 	 A 	 G 	 G 	 M（及格） 丰田 Yaris 	 G 	 G 	 G 	 G 	 M（及格） 福特 嘉年华 	 G 	 G 	 G 	 G 	 M（及格） 三菱 Mirage 	 G 	 G 	 G 	 G 	 P（差） 日产 Versa 	 G 	 G 	 G 	 G 	 P（差） 丰田 普锐斯 C 	 G 	 G 	 G 	 G 	 P（差） 现代 Accent 	 G 	 A 	 G 	 G 	 P（差） Fiat 500 	 G 	 G 	 G 	 G 	 P（差） 本田 飞度 	 G 	 G 	 G 	 G 	 P（差） 网易汽车制表 在小面积叠加碰撞测试中就体现出了不同车型之间的差异，当然日韩系车型也占据了11款车型中的绝大多数，但是这些产品却并没有获得应有的好成绩，相反只是雪佛兰的Spark斯帕可获得了相当不错的表现，虽说总评只有Acceptable良好，但是相比其他车型来说已经有着更好的表现了，并且它也是所有参测车型中唯一在假人伤害中所有得分达到Good优秀的车型。 当然了，对于我们普通消费者来说，了解不同车型的最终测试表现对于车辆的安全性综合评定能起到一定的辅助作用，接下来我们就一起来看看这些车型在小面积叠加碰撞测试中的表现。 2014款雪佛兰Spark斯帕可 评价：良 雪佛兰Spark斯帕可获得最好的成绩让人颇感意外，因为这是整个参测车型中尺寸最为小巧的产品之一，如果按照欧洲的车型分级完全就算是一款微型车了，但是安全性却做的相当出色。也是唯一获得综合评价良的产品。 美国IIHS 雪佛兰斯帕可25%碰撞测评 车架评测	假人测评	约束系统 头/颈	胸	臀部	右腿/足 M 	G	G	G	G 	A 标注：G(优秀) A(良) M(及格) P(差)  网易汽车制表 从测试结果来看，Spark斯帕可在小面积叠加碰撞测试中表现极佳，整车变形受累于尺寸和重量还是比较大的，但是好在乘员舱倾入可以接受，乘员舱的中后部依旧保持了较好的刚对，这对于乘员的保护显然是更好的。 整车对于假人的保护都不错，头部、胸部和躯干、臀部和大腿、小腿和脚步的表现都足够，这里获得都是Good优秀的评级，最终获得最佳表现也无可厚非。 本文来源：网易汽车 查【车型、油价、限行、天气】; 看【新车、行情、导购、车模】尽在网易汽车！ 小伙伴儿们还等什么？ 扫一扫，赶快关注吧！ 网易汽车公众号 Join us now < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新车 IIHS 雪佛兰 进口雪佛兰 斯帕可 马自达 长安马自达 长马 马自达2 三菱 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 2014年新车展望之SUV篇 小型SUV成热门 2014/02/08 克莱斯勒底特律工厂停产30天 备产新车 2014/02/08 美政府推动车际通信 或应用全部新车 2014/02/08 长安福特两年内投10款新车 经销商增25% 2014/02/08 江铃规划投产3款新车 涉及两款福特产品 2014/02/08 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
