 经过历史两年的研发，由前诺基亚员工组成的Jolla团队终于发布了他的Jolla手机“The First One”，国内媒体“C科技”在第一时间便拿到了新鲜出炉的Jolla手机，并进行了简单的开箱体验。传闻中的MeeGo系统遗腹子到底有几把刷子，让我 们先来看个大概： Jolla手机的外包装盒设计得十分朴素，手机的配件共包括标准microUSB数据线、2100mAh的电池以及充电器。手机采用了三明治式的设 计，黑色的前面板搭配亮眼的橙色机身部分组成了三明治的前两层，三明治中的第三层――“The Other Half”则为一个可以贴在手机背面的背盖，手机会根据这个有白色、海蓝、浅绿和橙色四种颜色。手机系统的主题颜色会根据所选用的背盖颜色发生改变。 Jolla的硬件配置定位在中低端：4.5寸的qHD屏幕、1.4G主频的高通双核骁龙400，1GB内存以及16GB的可扩展存储都算不上特别优 秀，但你不应该用安卓手机的硬件配置来衡量它，Jolla基于MeeGo，是一个更高效的系统。拍摄方面，Jolla还配备了一个800万像素的摄像头， 并附有LED闪光灯。当然，手机最值回票价的自然还是全新的Sailfish OS系统，该系统不但可运行平台独有的程序，还能对Andorid应用进行兼容支持――不过，其兼容会有一定代价。
