" <title>几经波折的民族情结 一汽红旗发展历程_网易汽车</title> 几经波折的民族情结 一汽红旗发展历程 2014-05-13 19:55:38 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 “大红旗”三个字在国人的眼中不仅仅只是辆汽车的代名词，更多的是对自主车型的一种憧憬和情节，是国人对自主汽车寄予的期盼和野心。然而这种尊敬在竞争激烈的汽车市场中还并没有达到圆满的程度，因为一汽红旗从诞生到现在可谓历经坎坷，有一个接一个的困难要去克服。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月13日报道 尽管像我这一代的80后对红旗轿车大多没有太深刻的记忆，但不得不承认，“红旗”二字已经远远超出了一个轿车品牌的含义，新中国发生的太多历史事件都与“红旗”有关。在国人心里，它有其他品牌所不能代替的位置，饱含了深深的民族情感。 ● 红旗的历史要从东风轿车说起 红旗轿车来自于“中国第一汽车制造厂”（以下简称“一汽”），大家都知道一汽最早是制造卡车的，要说红旗，还得先从解放卡车说起。1956年7月，第一辆解放牌卡车研制成功，就在当年党中央召开政治局会议的时候，毛泽东说了一句话：“哪一天能坐上自己生产的轿车就好了！”在那个政治气氛很浓的年代，毛泽东的一句话激起了人民群众的热情和干劲。次年，国务院第一机械工业部给一汽下达了生产轿车的任务。 在当时，中国完全没有生产轿车的能力和经验，史汝楫时任一汽设计处处长，他被指派搜集国产车的原型和图纸，最终选定了法国的Simca Vedette轿车作为第一辆轿车的原型。 1958年5月12日，国产第一辆小轿车试制成功。第一辆国产小轿车的名字并不叫“红旗”，叫“东风”，是红旗轿车的前身，车型编号为CA71，1958年5月21日，东风轿车送到中南海，毛主席仔细参观了停在怀仁堂草坪上的 东风轿车，并说出了那句名闻天下的话语：“坐上我们自己制造的小汽车了！”CA实际上是China Automobile的意思，此代号也一直沿用到现在。CA71的“71”,7为车辆类别代号，代表轿车；1就表示第一代车型。  点击查看《中国制造之 新中国第一辆轿车》 东风CA71与跟西姆卡维迪娣非常相似，车身采用了绛紫色喷漆、车顶采用银灰色喷漆。车标是由一汽设计师吕彦斌设计，为一条“银龙”，“银龙”前方还镶嵌了镀金的“东风”二字。此外，在车身侧面还镶嵌着由毛泽东书写的“中国第一汽车制造厂”字样。 1958年5月14日东风CA71样车送到了北京审查时，车头的logo不是汉字“东风”，而是拼音“DONG FENG”，但中央办公厅主任的杨尚昆看后说像外国名字，担任一汽计划处科长的李岚清到人民日报社，找到了1957年11月20日刊登的有关毛泽东“东风压倒西风”言论文章中的“东风”二字，并在一个修配厂连夜换上了汉字“东风”车标，车尾的“东风”二字是孟少农副厂长从苏东坡字帖上摘选的。 尽管这是中国的第一辆轿车，但在细节方面应用了不少中国元素，如车尾灯腔采用了中国古代宫灯的样式，座椅面料采用了真丝东风锦、双凤锦和云暮锦，顶棚采用天鹅绒装饰，地板上铺的是羊毛地毯，而仪表盘采用福州漆器，旋钮开关使用象牙雕刻，烟具和把手采用北京的景泰兰…… 动力方面，当时东风CA71使用了奔驰190（奔驰E级的前身）的发动机为样机制造，发动机排量为1.9L，直列四缸，最大功率为70马力，与发动机匹配的是一款自主研发的3速变速箱，最高车速可以达到128公里/小时。由于当时经验不足以及技术等条件所限，CA71并没有大批量生产，共生产了30台，它也为以后制造红旗轿车轿车积累了重要的经验。 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 红旗 一汽红旗 一汽 H7 红旗L7 红旗L5 改款CC/奔腾X80领衔 五月上市新车前瞻 2013/05/02 红旗H7明年欲零售 预售价为25万?45万 2012/10/25 红旗H7将在10月上市 暂不供应大众市场 2012/07/20 教师节也别忘了他们 几款适合校长的座驾推荐 2011/09/07 新闻汇总 新Jetta更多图/锐志运动版曝光 2010/07/24 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
