" <title>凤凰卫视车元素 2014年5月30日节目预告_网易汽车</title> 凤凰卫视车元素 2014年5月30日节目预告 2014-05-30 09:46:01 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 凤凰卫视《完全时尚手册》总策划人、著名的全媒体专家谢卫列老师透露：本周五车元素将带你近距离体验最新的一级方程式赛车和最美的意大利敞篷小跑车 网易汽车综合5月30日报道 凤凰卫视《完全时尚手册》总策划人、著名的全媒体专家谢卫列老师透露：本周五车元素将带你近距离体验最新的一级方程式赛车和最美的意大利敞篷小跑车；节目最后，凤凰卫视著名的开台主持人李辉女士请来马大立，分享汽车车身物料和建构技术！ 在2014赛季，雷诺换装了全新1.6升V6涡轮增压发动机的这款F1赛车，将于史上最年轻“四冠王”塞巴斯蒂安?维特尔上演激情碰撞。作为核心部件，1.6T发动机采用V型6缸布局，?首次引入了燃油缸内直喷技术，峰值功率可达600马力。再搭配ERS系统，动力单元的综合功率最高可达760马力。 奔腾B70这款自主品牌车给人最直观的感受就是质量有了大幅提升：前脸采用了不等边六边形进气格栅设计，?且均带有镀铬装饰，增强了车辆的质感。内饰方面，大V型设计的中控台，炮筒式设计的仪表还，以及黑色的真皮座椅加上的红色缝线，都给人以做工精良之感。 以彰显“自我本色”为使命的新势代奇骏即将与《秘境》栏目一同，在探寻中国十大神奇秘境的旅途中，释放真我本性。1820毫米的车身宽度，2706毫米的超长轴距，宽敞的内部空间可以在旅途中尽享舒适驾乘体验。此外陡坡缓降、电子制动差速锁以及动态扭矩控制系统等电子辅助也让它具备了较高的野外生存能力。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新闻 新飞度国产化率达80% 明确不推1.3L车型 2014/05/30 胡茂元哪一点最值得国内汽车界同行记取? 2014/05/30 天津一汽夏利独立董事辞职 暂时尚未生效 2014/05/30 东风本田刘洪:全新思铂睿月销要超5000台 2014/05/30 福特北美召回140万辆车 涉74万辆老款翼虎 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>凤凰卫视车元素 2014年5月30日节目预告_网易汽车</title> 凤凰卫视车元素 2014年5月30日节目预告 2014-05-30 09:46:01 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 凤凰卫视《完全时尚手册》总策划人、著名的全媒体专家谢卫列老师透露：本周五车元素将带你近距离体验最新的一级方程式赛车和最美的意大利敞篷小跑车 网易汽车综合5月30日报道 凤凰卫视《完全时尚手册》总策划人、著名的全媒体专家谢卫列老师透露：本周五车元素将带你近距离体验最新的一级方程式赛车和最美的意大利敞篷小跑车；节目最后，凤凰卫视著名的开台主持人李辉女士请来马大立，分享汽车车身物料和建构技术！ 在2014赛季，雷诺换装了全新1.6升V6涡轮增压发动机的这款F1赛车，将于史上最年轻“四冠王”塞巴斯蒂安?维特尔上演激情碰撞。作为核心部件，1.6T发动机采用V型6缸布局，?首次引入了燃油缸内直喷技术，峰值功率可达600马力。再搭配ERS系统，动力单元的综合功率最高可达760马力。 奔腾B70这款自主品牌车给人最直观的感受就是质量有了大幅提升：前脸采用了不等边六边形进气格栅设计，?且均带有镀铬装饰，增强了车辆的质感。内饰方面，大V型设计的中控台，炮筒式设计的仪表还，以及黑色的真皮座椅加上的红色缝线，都给人以做工精良之感。 以彰显“自我本色”为使命的新势代奇骏即将与《秘境》栏目一同，在探寻中国十大神奇秘境的旅途中，释放真我本性。1820毫米的车身宽度，2706毫米的超长轴距，宽敞的内部空间可以在旅途中尽享舒适驾乘体验。此外陡坡缓降、电子制动差速锁以及动态扭矩控制系统等电子辅助也让它具备了较高的野外生存能力。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新闻 新飞度国产化率达80% 明确不推1.3L车型 2014/05/30 胡茂元哪一点最值得国内汽车界同行记取? 2014/05/30 天津一汽夏利独立董事辞职 暂时尚未生效 2014/05/30 东风本田刘洪:全新思铂睿月销要超5000台 2014/05/30 福特北美召回140万辆车 涉74万辆老款翼虎 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
