<title>传Facebook移动广告名为“Facebook受众网络”|Facebook|移动广告_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间4月26日上午，据美国科技博客TechCrunch报道，Facebook的移动广告网络将命名为“Facebook受众网络”(以下简称“FAN”)，让广告主通过精准的横幅广告或定制单元向Facebook网络之外的用户展开宣传。 Facebook有望在f8开发者大会上公布FAN的详细信息，但该产品早在今年1月就开始进行测试。倘若能够广泛推广，这个广告网络便可在News Feed之外为广告主提供更多渠道，帮助其推广第三方移动应用。 TechCrunch称，FAN将允许应用开发者使用一个代码片段替换现有的广告网络，包括谷歌AdMob或Twitter MoPub，然后便可借助Facebook的解决方案来投放标准的横幅广告，但定向效果可能更好。 据悉，这个广告网络可以让应用开发者对广告主进行选择，而且能够将广告内容与用户在Facebook上登记的个人信息和兴趣进行匹配。 Facebook拒绝对移动广告网络计划发表评论。(樵夫)
