" <title>凯迪拉克最高水平 Elmira概念车或将量产_网易汽车</title> 凯迪拉克最高水平 Elmira概念车或将量产 2014-06-02 15:52:01 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 负责凯迪拉克全球设计的副总裁Ed Welburn近日在参加WardsAuto内部会议时表示，Elmira概念车在发布之后收到了很多好评，但是目前他拒绝承认该车将会投入量产。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 负责凯迪拉克全球设计的副总裁Ed Welburn近日在参加WardsAuto内部会议时表示，Elmira概念车在发布之后收到了很多好评，但是目前他拒绝承认该车将会投入量产。 凯迪拉克高级副总裁Bob Ferguson同样也对Elmira概念车避而不谈，但他在此前曾经表示Elmira概念车非常吸引人，而且经销商也希望有这样一款车出现在销售名单中，经过调查研究也得出具备上市销售的可能性，并且具备实际操作的条件。 回顾Elmira概念车，是一款代表凯迪拉克最高技术的豪华双门Coupe，它拥有非常华贵的外表和极具现代感的内饰设计，搭载4.5L双涡轮增压V8发动机，最大功率约500匹马力，最大扭矩可达到678牛米。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凯迪拉克 Elmira 凯迪拉克XTS店内现车在售 优惠2万元 2014/06/02 2014凯迪拉克设计艺术展：霍夫曼首秀新作""大粉猫"" 2014/06/01 车展特惠 凯迪拉克XTS最高优惠6.1万元 2014/05/31 [长沙]凯迪拉克SRX 最高优惠5万元现金 2014/05/30 [广州]凯迪拉克XTS最高优惠3万元 有现车 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>凯迪拉克最高水平 Elmira概念车或将量产_网易汽车</title> 凯迪拉克最高水平 Elmira概念车或将量产 2014-06-02 15:52:01 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 负责凯迪拉克全球设计的副总裁Ed Welburn近日在参加WardsAuto内部会议时表示，Elmira概念车在发布之后收到了很多好评，但是目前他拒绝承认该车将会投入量产。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 负责凯迪拉克全球设计的副总裁Ed Welburn近日在参加WardsAuto内部会议时表示，Elmira概念车在发布之后收到了很多好评，但是目前他拒绝承认该车将会投入量产。 凯迪拉克高级副总裁Bob Ferguson同样也对Elmira概念车避而不谈，但他在此前曾经表示Elmira概念车非常吸引人，而且经销商也希望有这样一款车出现在销售名单中，经过调查研究也得出具备上市销售的可能性，并且具备实际操作的条件。 回顾Elmira概念车，是一款代表凯迪拉克最高技术的豪华双门Coupe，它拥有非常华贵的外表和极具现代感的内饰设计，搭载4.5L双涡轮增压V8发动机，最大功率约500匹马力，最大扭矩可达到678牛米。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凯迪拉克 Elmira 凯迪拉克XTS店内现车在售 优惠2万元 2014/06/02 2014凯迪拉克设计艺术展：霍夫曼首秀新作""大粉猫"" 2014/06/01 车展特惠 凯迪拉克XTS最高优惠6.1万元 2014/05/31 [长沙]凯迪拉克SRX 最高优惠5万元现金 2014/05/30 [广州]凯迪拉克XTS最高优惠3万元 有现车 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>凯迪拉克最高水平 Elmira概念车或将量产_网易汽车</title> 凯迪拉克最高水平 Elmira概念车或将量产 2014-06-02 15:52:01 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 负责凯迪拉克全球设计的副总裁Ed Welburn近日在参加WardsAuto内部会议时表示，Elmira概念车在发布之后收到了很多好评，但是目前他拒绝承认该车将会投入量产。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 负责凯迪拉克全球设计的副总裁Ed Welburn近日在参加WardsAuto内部会议时表示，Elmira概念车在发布之后收到了很多好评，但是目前他拒绝承认该车将会投入量产。 凯迪拉克高级副总裁Bob Ferguson同样也对Elmira概念车避而不谈，但他在此前曾经表示Elmira概念车非常吸引人，而且经销商也希望有这样一款车出现在销售名单中，经过调查研究也得出具备上市销售的可能性，并且具备实际操作的条件。 回顾Elmira概念车，是一款代表凯迪拉克最高技术的豪华双门Coupe，它拥有非常华贵的外表和极具现代感的内饰设计，搭载4.5L双涡轮增压V8发动机，最大功率约500匹马力，最大扭矩可达到678牛米。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凯迪拉克 Elmira 凯迪拉克XTS店内现车在售 优惠2万元 2014/06/02 2014凯迪拉克设计艺术展：霍夫曼首秀新作""大粉猫"" 2014/06/01 车展特惠 凯迪拉克XTS最高优惠6.1万元 2014/05/31 [长沙]凯迪拉克SRX 最高优惠5万元现金 2014/05/30 [广州]凯迪拉克XTS最高优惠3万元 有现车 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
