<title>“比价软件”凸显互联网诚信短板|我查查|比价软件_互联网_新浪科技_新浪网</title> 央视《每周质量报告》报道：很多用户在手机中下载比价软件，但一款名为“我查查”的比价软件，涉嫌故意标出商品的虚假价格、“超低”价格，商家因难以承受错误价格信息对销售的严重影响，不得不向“我查查”交费以改正价格。 这就像甲被乙恶意造谣中伤，甲不但拿乙没辙，反而需要向乙交钱，才能澄清谣言，否则乙就要继续造谣中伤，直到甲被迫花钱为止。批发价为300多元的红酒，“我查查”上有商家仅售几十元；但按“我查查”提供的电话、地址找过去，这家超市根本就不存在……“我查查”这?span id=usstock_SMI>中芯叮?仁嵌韵?颜叩男畔⑽蟮迹??嵌陨碳颐髂空诺ǖ陌蠹芎颓谜??/p> 几年前，央视曾曝光某网站竞价排名误导消费者。竞价排名可谓赤裸裸的“花钱买名”，那些不愿意“花钱买名”的企业，即便是知名企业、龙头企业，也只能排在很靠后的位置，甚至根本就不能上榜，这对他们虽然很不公平，但他们至少可以保全自己的名节。相较之下，如今被“我查查”软件强行标注虚假价格、“超低”价格的企业，他们完全是猝不及防被拉进一场“比价”陷阱中，成为“我查查”软件敲诈勒索的对象。很显然，“我查查”公司以虚假商品信息误导消费者、敲诈勒索商家钱财，比某些网站以竞价排名牟利，手段更粗暴下作，性质也更为恶劣。 互联网是人类有史以来最伟大、最智慧的发明之一，互联网最大的价值，就在于极大促进信息交流和信息共享，使公众以低价或免费获得丰富广泛的信息服务。从搜索引擎竞价排名到商品“比价”，原本都是极具创意的网络信息服务样式，但一些互联网企业和软件企业唯利是图、混淆视听，违背了提供真实信息的网络诚信原则，突破了诚信经营的商业伦理底线，也违反了法律法规的相关规定，一些进行虚假广告宣传和敲诈勒索的人员已涉嫌犯罪，应当依法追究刑责。对传统新闻媒体而言，真实是新闻的生命，对新兴网络媒体而言，真实也是信息的生命，如果互联网总是充斥着虚假可笑的竞价排名或“比价”游戏，互联网的公信力、生命力必将受到致命的自戕。 “我查查”软件以商品比价来敲诈勒索，凸显了一些互联网企业的诚信短板。打造诚信、公信的互联网，是我国社会信用体系建设的重要组成部分。社会信用建设关键要完善奖惩制度，全方位提高失信成本，让守信者处处受益、失信者寸步难行，使失信受惩的教训成为一生的“警钟”。亟须像惩治传统新闻媒体的虚假新闻、新闻敲诈行为那样，依法惩治互联网企业的虚假信息和信息敲诈行为，才能有效保障公众的知情权和选择权，维护正常的市场秩序和公平交易。(潘洪其)
