" <title>出口转内销 江淮悦悦J2亮相深港澳车展_网易汽车</title> 出口转内销 江淮悦悦J2亮相深港澳车展 2014-05-28 14:45:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 2014年第十八届深港澳车展于5月29日至6月4日在深圳会展中心举办。江淮汽车携旗下微型车悦悦将携其出口车型“南美代号J2”的产品首次亮相国内车展，并将悦悦J2正式引入国内市场上市销售。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 2014年第十八届深港澳车展于5月29日至6月4日在深圳会展中心举办。江淮汽车携旗下微型车悦悦将携其出口车型“南美代号J2”的产品首次亮相国内车展，并将悦悦J2正式引入国内市场上市销售；另一大亮点，则是江淮汽车的“GO! GOAL!! 购!!!”巴西世界杯主题营销活动。  江淮悦悦 2013款 国际版 1.0MT豪华型 据了解，悦悦J2作为中国出口南美市场同级别销量第一的车型，本次引入国内市场不仅在造型上保持了出口南美市场原汁原味的车型设计，还延续了悦悦的产品优势。为结合国内市场的特点，江淮还对产品结构进行调整优化，整合为悦悦J2舒适型和豪华型两款车型。  江淮悦悦 2013款 国际版 1.0MT豪华型 除了推出悦悦J2，江淮在此次车展还将继续打响 “GO!GOAL!!购!!!”世界杯主题营销活动。即日起至7月19日活动期间，江淮以“购车三重礼”的促销，在其建厂50周年之际为车友用户带来回馈行动。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 江淮 江淮汽车 悦悦 j2 [石家庄]江淮汽车悦悦现车销售 暂无优惠 2014/01/15 奇瑞QQ领衔 2013卖的最好的A00级家轿盘点 2014/01/15 [杭州]江淮悦悦豪华型有现车 暂时无优惠 2013/11/15 巴西留学归来 试驾江淮悦悦2013国际版 2013/10/29 [哈尔滨]江淮悦悦可优惠100元 店内现车 2013/10/16 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
