 后天就是众所周知的圣诞节，也是新年前唯一的节日了。想象一下，拿着情侣手机，穿着情侣服装，就连鞋子也是特意搭配的，在人来人往的熙熙攘攘中，你们仍是最耀眼的那两个人。此次新浪手机给大家推荐八款，也就是四对情侣手机，以供参考。本文导航iPhone 5siPhone 5c索尼XL39h索尼 Xperia Z1HTC OneHTC One mini诺基亚Asha 502诺基亚Asha 501 苹果iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件) 说起当下最潮最时尚的手机，不必多让，那一定是iPhone 5s。即使加入了许多人认为俗气的“土豪金”配色，它实际观感却是淡淡的香槟金色。64位处理器、指纹识别的加入也让你有一种走在科技前沿的极客感，绝对能满足你各方面的需求。点击图片查看iPhone 5s详细资料 作为搭载iOS 7最先进设备的iPhone 5s，依旧是4英寸的机身，依旧是1136*640的分辨率，手感依旧出色。iPhone 5s是全球首款使用64位处理器的智能手机，它的A7处理器使用了ARM最新的64位架构，支持OpenGL ES 3.0，同时iOS 7系统也针对A7处理器做了优化。iPhone 5s内置M7协处理器，专门用来处理重力加速器、指南针和陀螺仪等传感器的数据。点击图片查看iPhone 5s详细资料 另外，苹果为iPhone 5s新增了名为“Touch ID”的指纹识别功能，传感器内置在Home键里，因此iPhone 5s与iPhone 5外观上明显的不同就是正面的Home键。当用户按下Home键的同时，设备会自动识别用户的指纹进而解锁。 iPhone 5s 16GB 参考价格：5098元上一页12345678下一页本文导航iPhone 5siPhone 5c索尼XL39h索尼 Xperia Z1HTC OneHTC One mini诺基亚Asha 502诺基亚Asha 501
