 东芝超极本产品从去年开始到现在已有多款，比如去年较早上市的东芝Z830系列目前还是超极本最轻之一，同时在厚度方面也是控制得十分出色；而后来惊艳亮 相的U800W，也以极为特殊21：9屏幕尺寸给人们留下了深刻印象。只不过类似这样特殊机型并不属于主流用户群，而绝大多数消费者还是会去考虑 U800/U900这类实惠型超极本。 东芝Satellite U900系列有多种配置，有采用酷睿i5超低电压处理核芯的机型，也有采用的是酷睿i3超低电压处理器。性能上酷睿i5由于支持睿频加速技术，因此在应对 复杂工作时会更为自如一些，价格方面也会贵上一些，而本次评测是酷睿i3版本售价为3999元。 东芝U900顶盖和键盘均采用了复合材料，不仅耐磨防划，而且表面不易留下烦人的指纹印迹，网格纹路设计的顶盖具有一些时尚气息。不过该机顶盖上边缘位 置并没有预留了无线信号接收区域，使得顶盖总体更加完整。而镶嵌顶盖左下角的依然是东芝经典的产品LOGO，精致的银白色拉丝效果分外醒目。 东芝U900采用14英寸镜面显示屏，最佳分辨率为1366×768，屏幕可视角度与色彩表现力都很不错，屏幕边框运用了黑色钢琴烤漆工艺，并在边框正上 方内嵌有高清网络摄像头和麦克风拾音孔，方便用户进行网络视频会议使用。此外，该机屏幕采用窄边框设计，使得13英寸主机能够塞下14英寸屏幕。 机身厚度方面是考量一款超极本的重要衡量标准，东芝Satellite U900通过实际测量，整机厚度为21mm，这符合英特尔超极本定义，而这样的厚度对于一款14英寸的超极本来说，这样的表现还是可以的。更薄的厚度使得 整机有着更轻的体重，单手提起并不会有太大的负重感，大大减轻用户移动携带的重量。U900整机厚度21mm 东芝U900键盘为巧克力式按键类型，键帽则采用了长方形，虽然缩减的按键高度，但是却增加按键宽度，使得手指敲击时更为准确。此外，值得一提就是该键 盘配有背光灯，如果你在光线较暗的咖啡厅中办公使用，会发现这一人性化的设计起到了很大的作用，可以辅助用户快速的找到按键所在位置。机身右侧接口布局机身左侧接口布局 另外该机整体键盘布局合理易于操作，除了右上边缘位置的一枚电源以外，没有安排其他快捷按键，这样排布方式与主流的超极本比较雷同，使得键盘面看起来清爽而整洁。键盘面表面经过磨砂处理，而掌托部分则与顶盖相同的网格纹路设计。电源按键设计网格纹路搭配背光巧克力键盘 与U800相同，东芝U900同样采用了传统笔记本惯用的下沉式转轴设计，开阖角度保持在150°左右，可以满足大多数用户的观看需求。此外该机配有高品质立体扬声器，分别设计在机身底部两侧，打孔扬声器在畅玩游戏和影音体验中，可以释放出不错的声音效果。 评析总结： 东芝U900超极本的外观看起来相对要低调很多，比较适合那些西装笔挺的商务人士。并且该机外观用色保守而稳重，灰蓝色网格纹路风格一定程度上提升了整机的质感，流畅的曲线和圆角代替了生硬的造型。 键盘人性化设计值得称赞，不但拥有实用的背光键盘，同时键盘上宽阔掌托面积和触控区域都为使用者提供了良好的舒适体验，使得外出移动办公变得更为轻松。硬 件配置中除了核芯显卡以外，东芝U900的GT 630M独立显卡可以在图像处理方面给与足够的支持，让用户可以额外获得更为强劲的处理性能。上一页12下一页本文导航整体设计简洁与网格纹路搭配测试附文：配备独显的整机性能
