 文/王旭 [陕西行情] 2013年12月9日，华为Ascend P6(参数 报价 论坛 软件)(行货)正进行火热促销活动，促销价为1800元，配件有：单电、单充、耳机、数据线等。华为Ascend P6是一款机身纤薄且配备了四核处理器的国产手机。   点击图片查看华为Ascend P6详细资料 华为Ascend P6拥有极致时尚的6.18mm超薄机身，独具特色的精致美弧设计，底部弧度过渡自然，使得整机外观优雅而灵动。配置方面，该机搭载了全新的华为海思K3V2E四核处理器，主频为1.5GHz，并配备2GB RAM和8GB机身内存，而系统版本则是时下最新的Android 4.2版本。拍照上内置一枚800万像素摄像头，前置摄像头也达到了500万像素，方便自拍。另外，该机还采用了一块4.7英寸720P的屏幕，大小合适。 点击图片查看华为Ascend P6详细资料点击图片查看华为Ascend P6详细资料 编辑点评： 华为Ascend P6的机身厚度仅有6.18mm，创造了当时智能手机的纤薄新纪录。该机的造型也十分给力，内置当中依旧采用海思四核处理器，不过在性能端又有提升。目前这款手机的整体售价已经跌至1800元，这个价位段面临的竞争力非常多，不过对于消费者来说却是个入手的好时机，感兴趣的朋友们可以了解下。 华为Ascend P6(行货) [参考价格] 1800元 [商家地址] 13152158109
