<title>P2P平台频遭黑客攻击 多数选择破财免灾|P2P|黑客|网贷_互联网_新浪科技_新浪网</title> 黑客自称藏身老挝重金受聘 频频攻击P2P平台 业内人士保守估计，黑客攻击导致的损失在3000万元左右，八成P2P平台都会答应黑客要求 ■本报记者 李 冰 黑客犹如悬在互联网金融头上的一把利剑。而自2014年以来，这把利剑重创了多家P2P网贷行业平台。 近日，多个P2P平台陆续爆出问题，P2P网贷行业资讯门户网贷之家、网贷天眼及第一网贷等平台都遭受到了黑客攻击。一位自称是黑客的网友找到网贷之家负责人，称有人花重金聘请其发起对网贷之家的攻击，该黑客自称目前藏身于老挝。 网贷天眼副总裁袁涛认为，保守估计黑客攻击导致的损失在3000万元左右，80%的P2P平台都会答应其要求。 中投顾问IT行业研究员王宁远接受《证券日报》记者采访时表示：“网贷平台集中被黑，说明网络黑客早有预谋，对该平台性质、平台漏洞均有充分了解，是有组织、有目的的行为。” 多家P2P平台遭攻击 3月23日凌晨，一则“关于抵制黑客恶意攻击及敲诈勒索”的声明被第三方网贷资讯平台网贷天眼挂在其官网首页，而这则声明发出前两天，该网站由于遭黑客攻击一直访问困难，一度无法打开页面。 与此同时，网贷之家、第一网贷等多家第三方网贷资讯平台均表示遭黑客攻击，部分网站遭到勒索。网贷天眼副总裁袁涛接受《证券日报》记者采访时候表示：“3月21日晚间7点左右被黑客攻击，并被勒索5万元。攻击流量非常大，攻击手段多变，不排除是专业团队的可能。” 而据本报记者了解，第一网贷与网贷天眼的情况相同，也被勒索5万。与此同时，被攻击的平台，一般不会立即恢复，都会遭受到间断性的持续攻击。同样遭受攻击的网贷之家，已经发布声明称，自2014年3月16日起，网贷之家官网持续多日受到黑客的严重恶意攻击，持续十分钟的30G流量攻击，同时数万IP的 CC攻击，短短几小时内6亿次的连续攻击——攻击强度空前、手段多变，导致网站时常无法正常访问。 据网贷之家透露，一位自称是黑客的网友找到网贷之家负责人，称有人花重金聘请其发起此次攻击，且宣称如未能达到预期效果，攻击还将继续进行。该黑客自称目前藏身于老挝。 记者了解，本次黑客攻击方式大致相同，网贷天眼及第一网贷相关负责人也表示，其攻击形式也是混合式DDoS攻击。这是继去年年底人人贷、好贷网、拍拍贷等受到黑客攻击后，P2P行业遭受的另一波黑客攻击行为。 多数P2P选择破财免灾 黑客攻击早已成“家常便饭”，多数P2P都会选择破财免灾。 网贷天眼及第一网贷相关负责人均对本报记者表示，被攻击已经成为“常态”。网贷之家负责人也坦言，以前也受到过黑客攻击，但是此次攻击强度空前、手段多变，导致网站时常无法正常访问。 自去年以来，P2P平台正逐渐成为黑客眼中的一块“肥肉”。据了解，目前黑客攻击主要有两种：一是黑客入侵，会造成敏感数据泄露；二是，暴力打击，会影响服务，但数据不会泄露。 2014年春节前夕，拍拍贷、好贷网、火币网等多家P2P网贷平台遭黑客攻击，平台页面无法打开，致使投资人无法登录平台投资和提现，平台负责人随后收到黑客几千元至几万元不等的敲诈信息。 拍拍贷发布公告称：“拍拍贷网站于1月9日19时15分遭到恶意攻击，为保护用户信息和资金安全，我们暂时停止访问服务……” 除此之外，2013年12月，广东地区多家P2P平台，包括e速贷、通融易贷、快速贷、融易贷、融信网等集中被黑。而在当年10月，就有一些平台因黑客的攻击导致系统瘫痪，深陷挤兑泥潭，比如内蒙古的银实贷。 据知情人士透露，“通常黑客会进行精准打击，比如一个平台今天发了一个为期3个月的标。黑客就会在投资人收到下期还款前攻击网站，让网站无法访问。如果平台不满足其要求就会散播平台要跑路的信息，让投资人对平台动摇和挤兑。基于此，很多平台都会选择破财免灾。” “经常被黑客攻击影响了平台的信誉，投资人会对其实力怀疑，投资人出于本金安全的考虑，会将资金撤出平台，一旦同一时间撤出的资金较多，平台就会被挤兑。如果平台的资金不够充足就会导致资金链断裂，出现提现困难，投资人开始全部撤资。”网贷天眼副总裁袁涛表示。 互联网金融公司成本剧增 王宁远对记者表示：“中小P2P网贷平台，资金实力有限，购买宽带、使用防火墙，将耗费巨额成本，往往难以控制风险。” 据了解，许多不规范的P2P平台只是在淘宝买一个模板，再租一个服务器，招两个客服，就算一个网贷平台了。而记者在淘宝网中搜索发现，最便宜的P2P网贷平台源码仅售100元。 “据我所知，有些网贷平台遇到此事会选择报案，但没办法解决。报案没有用，网络犯罪比较难取证，难定位。”据P2P业内知情人士对《证券日报》记者表示。 “黑客攻击成本太低，防御成本远远大于攻击成本。”知名互联网安全服务商百度加速乐产品经理西盟指出。 据了解，目前购买1G带宽的费用一般是30万元/年。如果攻击有30G，自己买带宽的话，需投入近900万元。“对于小的网贷平台公司，这笔支出根本无法实现。”上述P2P业内知情人士对记者表示。
