 <title>分析称唯品会或成为阿里京东亚马逊收购对象_科技_腾讯网</title> 分析称唯品会或成为阿里京东亚马逊收购对象 腾讯科技[微博]无忌2014年05月19日17:53 分享 [摘要]如果唯品会与京东商城结合，将能够给阿里巴巴集团带来更大的挑战。 腾讯科技讯 5月19日消息，价值投资者布莱恩?尼克拉斯（Brian Nichols）周一发表分析文章称，中国电子商务巨头阿里巴巴集团和京东商城今年进行的首次公开招股，可能会影响到亚马逊在科技行业的地位。无论是亚马逊、阿里巴巴集团还是京东商城，都应当考虑收购唯品会 以补强自身的实力。以下为文章内容摘要： 京东商城和阿里巴巴集团均已向美国证券交易委员会提交了招股说明书。作为美国证券市场今年规模最大的首次公开招股之一，上述两家公司上市后将影响到亚马逊在华尔街作为分析师喜爱的网络零售商的地位。京东商城和阿里巴巴集团的招股说明书显示，上述两家公司通过对新浪微博进行投资，或获得腾讯的投资，来确保不让一方优于另一方。不过考虑到两家公司持有的巨额现金，以及竞争的不断增强，如果唯品会成为双方争夺的焦点也丝毫不令人感到惊讶。 随着阿里巴巴集团和京东商城已经提交了招股说明书，上述两家公司总有一天会成为美国证券市场的上市公司。由于上述两家公司的近年来的增长势头迅猛，他们的首次公开招股均为近年来备受市场期待的首次公开招股。阿里巴巴集团与京东商城的业务模式有着很大的差别。前者的绝大多数营收来自于广告，而后者的业务模式则与亚马逊类似。 就阿里巴巴集团而言，其招股说明书显示，该公司2013年的营收达到55亿美元，较2012年增长了73%；净利润达到13.5亿美元。阿里巴巴集团去年的商品销售总额冠绝全球，达到2480亿美元，并拥有超过2.3亿活跃买家。这家公司的估值预计在1500亿美元至2000亿美元。按照发行12%股权的流通股计算，这家公司将募集到180亿美元至240亿美元资金。 京东商城在今年1月份提交了招股说明书，计划募集15亿美元资金。许多业内人士均认为，这家公司最终会提高募集资金数额，而且该公司的市值将超过150亿美元。正如此前强调的那样，京东商城的业务模式与亚马逊类似，因此对自身的物流和配送中心投入了巨资。 2013年前三季度，京东商城营收同比增长71%，达到80.4亿美元；净利润为1000万美元。考虑到京东商城的利润率仅为1.2%，这一点不仅被外界视为类似于亚马逊的佐证，更为看作是投资快速增长的亚马逊的第二个机遇。 竞争加剧 尽管阿里巴巴集团与京东商城在规模上有着相当大的差距，但是两家公司之间的竞争依旧非常激烈，且均不希望对手获得太多的运营优势。这一点从两家公司筹备首次公开招股之际，依然对社交媒体渠道进行投资来提升广告存在中便能看出端倪。在许多方面，上述两家公司总是在相互效仿。 具体而言，阿里巴巴集团是新浪微博的大股东之一，持有该公司32%的股权。去年，新浪微博的营收增长190%，达到1.88亿美元，其中来自于阿里巴巴集团的广告和营销收入占据了前者总营收的26%，而且这一比例预计将会继续上涨。考虑到新浪微博的月活跃用户同比增长33%，达到1.291亿人，阿里巴巴集团的这笔投资可谓是相当精明。 效仿阿里巴巴集团，京东商城与腾讯旗下的微信建立了伙伴关系。特别是今年3月份，腾讯通过投资和注入资产获得了京东商城15%的股权。从本质上来讲，此交易能够增加京东商城的知名度，而且将有助于提升微信的营收。对腾讯而言，微信的价值正在不断增长。截至今年第一季度末，微信的月活跃用户达到3.55亿人，较上年同期增长了121%，为新浪微博的三倍左右。 如何花钱 在阿里巴巴集团和京东商城完成首次公开招股之后，两家公司手中均将会持有巨额的现金。考虑到上述两家公司均希望获得竞争优势，唯品会应当值得投资人密切关注。 唯品会是中国的另外一家电子商务公司，规模要比京东商城小，不过该公司采用了闪购模式。唯品会上周三发布的财报显示，该公司第一季度营收超过7亿美元，同比增长了125.9%；而且预计第二季度营收将同比增长118%，达到7.85亿美元。唯品会第一季度的毛利率提升150个基点，达到24.9%；活跃用户数量达到740万人，高于上年同期的560万人。 由于唯品会也是一家电子商务公司，因此这家公司的发展未来将会影响到阿里巴巴集团和京东商城。即便是唯品会的市值已经达到100亿美元，仍将会低于京东商城上市后的市值。因此，唯品会与京东商城的结合，将能够给阿里巴巴集团带来更大的挑战。 对阿里巴巴集团而言，唯品会能够让该公司进入一个正快速增长的电子商务渠道，其中就包括了闪购模式。最后一种情况则是亚马逊出手收购唯品会。考虑到阿里巴巴集团和京东商城都以开始探讨进入美国市场的问题，因此亚马逊收购唯品会，能够让这家公司扩大在中国市场的存在，从而威胁到阿里巴巴集团和京东商城在本土的业务。 如果阿里巴巴集团和京东商城希望继续保持竞争力，唯品会将是他们的最佳选择，因为唯品会能够增加任何平台的价值。（无忌） [责任编辑：jimmonzang] 相关专题: ?京东登陆纳斯达克订阅 分享到： 推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>分析称唯品会或成为阿里京东亚马逊收购对象_科技_腾讯网</title> 分析称唯品会或成为阿里京东亚马逊收购对象 腾讯科技[微博]无忌2014年05月19日17:53 分享 [摘要]如果唯品会与京东商城结合，将能够给阿里巴巴集团带来更大的挑战。 腾讯科技讯 5月19日消息，价值投资者布莱恩?尼克拉斯（Brian Nichols）周一发表分析文章称，中国电子商务巨头阿里巴巴集团和京东商城今年进行的首次公开招股，可能会影响到亚马逊在科技行业的地位。无论是亚马逊、阿里巴巴集团还是京东商城，都应当考虑收购唯品会 以补强自身的实力。以下为文章内容摘要： 京东商城和阿里巴巴集团均已向美国证券交易委员会提交了招股说明书。作为美国证券市场今年规模最大的首次公开招股之一，上述两家公司上市后将影响到亚马逊在华尔街作为分析师喜爱的网络零售商的地位。京东商城和阿里巴巴集团的招股说明书显示，上述两家公司通过对新浪微博进行投资，或获得腾讯的投资，来确保不让一方优于另一方。不过考虑到两家公司持有的巨额现金，以及竞争的不断增强，如果唯品会成为双方争夺的焦点也丝毫不令人感到惊讶。 随着阿里巴巴集团和京东商城已经提交了招股说明书，上述两家公司总有一天会成为美国证券市场的上市公司。由于上述两家公司的近年来的增长势头迅猛，他们的首次公开招股均为近年来备受市场期待的首次公开招股。阿里巴巴集团与京东商城的业务模式有着很大的差别。前者的绝大多数营收来自于广告，而后者的业务模式则与亚马逊类似。 就阿里巴巴集团而言，其招股说明书显示，该公司2013年的营收达到55亿美元，较2012年增长了73%；净利润达到13.5亿美元。阿里巴巴集团去年的商品销售总额冠绝全球，达到2480亿美元，并拥有超过2.3亿活跃买家。这家公司的估值预计在1500亿美元至2000亿美元。按照发行12%股权的流通股计算，这家公司将募集到180亿美元至240亿美元资金。 京东商城在今年1月份提交了招股说明书，计划募集15亿美元资金。许多业内人士均认为，这家公司最终会提高募集资金数额，而且该公司的市值将超过150亿美元。正如此前强调的那样，京东商城的业务模式与亚马逊类似，因此对自身的物流和配送中心投入了巨资。 2013年前三季度，京东商城营收同比增长71%，达到80.4亿美元；净利润为1000万美元。考虑到京东商城的利润率仅为1.2%，这一点不仅被外界视为类似于亚马逊的佐证，更为看作是投资快速增长的亚马逊的第二个机遇。 竞争加剧 尽管阿里巴巴集团与京东商城在规模上有着相当大的差距，但是两家公司之间的竞争依旧非常激烈，且均不希望对手获得太多的运营优势。这一点从两家公司筹备首次公开招股之际，依然对社交媒体渠道进行投资来提升广告存在中便能看出端倪。在许多方面，上述两家公司总是在相互效仿。 具体而言，阿里巴巴集团是新浪微博的大股东之一，持有该公司32%的股权。去年，新浪微博的营收增长190%，达到1.88亿美元，其中来自于阿里巴巴集团的广告和营销收入占据了前者总营收的26%，而且这一比例预计将会继续上涨。考虑到新浪微博的月活跃用户同比增长33%，达到1.291亿人，阿里巴巴集团的这笔投资可谓是相当精明。 效仿阿里巴巴集团，京东商城与腾讯旗下的微信建立了伙伴关系。特别是今年3月份，腾讯通过投资和注入资产获得了京东商城15%的股权。从本质上来讲，此交易能够增加京东商城的知名度，而且将有助于提升微信的营收。对腾讯而言，微信的价值正在不断增长。截至今年第一季度末，微信的月活跃用户达到3.55亿人，较上年同期增长了121%，为新浪微博的三倍左右。 如何花钱 在阿里巴巴集团和京东商城完成首次公开招股之后，两家公司手中均将会持有巨额的现金。考虑到上述两家公司均希望获得竞争优势，唯品会应当值得投资人密切关注。 唯品会是中国的另外一家电子商务公司，规模要比京东商城小，不过该公司采用了闪购模式。唯品会上周三发布的财报显示，该公司第一季度营收超过7亿美元，同比增长了125.9%；而且预计第二季度营收将同比增长118%，达到7.85亿美元。唯品会第一季度的毛利率提升150个基点，达到24.9%；活跃用户数量达到740万人，高于上年同期的560万人。 由于唯品会也是一家电子商务公司，因此这家公司的发展未来将会影响到阿里巴巴集团和京东商城。即便是唯品会的市值已经达到100亿美元，仍将会低于京东商城上市后的市值。因此，唯品会与京东商城的结合，将能够给阿里巴巴集团带来更大的挑战。 对阿里巴巴集团而言，唯品会能够让该公司进入一个正快速增长的电子商务渠道，其中就包括了闪购模式。最后一种情况则是亚马逊出手收购唯品会。考虑到阿里巴巴集团和京东商城都以开始探讨进入美国市场的问题，因此亚马逊收购唯品会，能够让这家公司扩大在中国市场的存在，从而威胁到阿里巴巴集团和京东商城在本土的业务。 如果阿里巴巴集团和京东商城希望继续保持竞争力，唯品会将是他们的最佳选择，因为唯品会能够增加任何平台的价值。（无忌） [责任编辑：jimmonzang] 相关专题: ?京东登陆纳斯达克订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
