 咖啡馆里，一位女孩把电话号码写在男孩的手掌上，然后挥手离开。男孩拿起杯子喝水，却不小心把号码的后几位弄模糊了。当他试图去捕捉号码的时候，号码突然变成了红色的小鱼，在手掌上游动躲藏起来。通过现实与动画的融合，动画短片《Catch》讲述了一个生动有趣的小故事。不过，这并不是Catch最特别的地方。它是第一部用Google Glass拍摄的定格动画片。Catch：第一部谷歌拍摄的眼镜定格动画 媒体来源：新浪科技 Catch是Google创意实验室的设计师Tu Ulthaisri业余时间的作品。“一切都开始于单纯的好奇心”，他对Co.Design网站说，“我是一个电影制作人，Glass能够为叙事提供新的视角。因此，我用Glass制作了一些动作电影，然后我意识到，没有人想过去做动画片。于是我想，管它呢，让我们去试试。” 为了突出Glass的特色，影片展现第一人称视角，而且主角的手一直出现在镜头中。影片制作没有使用什么特别的技巧，而是采用了传统的定格动画拍摄方法。 Ulthaisri说，使用Glass拍摄定格动画是一件非常困难的事情。Glass的摄像应用没有取景器，因此，画面的衔接很难做到流畅和稳定。另外，在拍摄每一帧画面的时候，演员的手上画图都需要改动，因此他的手和镜头的距离要保持一致。为此，Ulthaisri和他的团队专门做了一个架子。 “为了做出手上的动画，我们像F1维修站一样工作，”Ulthaisri说，“演员旁边的桌子上放了小型投影仪。在画面拍摄的间隙，他把手放到桌子上，与投射出的轮廓线对齐，然后，我们的两个动画师快速画下一格的图片。” Catch的拍摄共花费了五天时间，共拍摄一千多张照片，然后，Ulthaisri用两个月时间来剪辑。这的确很浪费时间，不过Ulthaisri认为，对Glass拍摄影片感兴趣的导演，将有更加成熟的工具。 “你将会很快看到，在Glass上出现许多深层次的应用，能够增强拍照的体验，”他说，“在影片拍摄中，可穿戴设备有许多的潜能。Glass 这样的技术，能够让你从新的角度看待影片制作过程。我们在帮助人们搞懂 Glass 能够做什么，这是一段很快乐的时光。” 更多创新资讯，尽在《硅谷新视野》
