<title>编程语言成互联网公司新战场：谷歌Go语言崛起|谷歌|编程语言|互联网_互联网_新浪科技_新浪网</title> 导语：美国科技博客ReadWrite上周五刊文称，上周，Facebook发布了一款编程语言Hack。实际上，谷歌早在5年前就开发了一款名为Go的编程语言。谷歌的Go语言凭借着简洁的特性和对并发操作的优化，成为了广受开发者欢迎的新兴编程语言，尤其适合云计算平台的开发。 以下为文章概要： Docker、Heroku的Force.com和Cloud Foundry的(Go)Router项目有何共同之处？它们都使用了谷歌5年前开发的Go编程语言。 虽然Java这样的语言仍然主导着编程领域，但更适合现代计算平台，尤其是云计算平台的新模式却逐渐涌现出来。专为云计算平台开发的Go已经越来越受欢迎，这主要得益于它在并行操作和结构美感方面的优势。 按照某些指标来看，Go编程语言完全是无名小卒。通过对“谷歌趋势”的查询可以发现，Go语言与Java、C++和JavaScript的搜索量完全不在一个级别上。 但这却无法反映全貌。尽管不可能统计出需要具备Go开发技能的岗位数量，但得益于通用的名称，有很多数据来源都表明，Go的确在逐步成为一种重要的编程语言，被很多雇主所看重。 要了解Go的普及率，最好的指标就是看看有多少开源项目使用了这种语言。市场研究公司Redmonk分析师多尼·伯克霍尔兹(Donnie Berkholz)对60万个开源项目的分析显示，Go的普及率的确不低，而且仍在增长之中：Go编程语言的普及率 尽管从表面来看，Go仅被用于约1%的项目，但伯克霍尔兹却指出，即使是C、C++、Java和JavaScript这些最热门的语言的普及率也只被用在5%至10%的项目中。 意料之中的是，Go语言十分适合云计算开发。但据这种语言的设计团队成员罗布·派克(Rob Pike)介绍，他们最初是想改进C++，但却发现C++控制结构中很难实现并发操作，因此难以从中看到优势，所以他们最终放弃了。 派克表示，Go之所以能取得成功，是因为它能让代码成分变得美观而简单。他承认，Go并非包罗万象，无法为开发者提供所有元素。它只是提供了一组强大但易于理解、易于使用的组件，然后由开发者自行组织。与其他语言相比，Go或许不够快、不够复杂，也不够理想，但却更容易编写和阅读，也更容易理解和维护，甚至可能更加安全。 Go广受欢迎的另外一个原因与并发操作有关，也就是同时执行多个进程。无论是因为易于编写还是易于处理并发操作，开发者似乎都很偏爱Go，因为它是专为云计算设计的，而这恰恰是未来的趋势所在。 正如伯克霍尔兹所说：“能够同时简化云计算的新用户和现有用户难度的工具，都将继续获得重视。”Go就是最好的例证，这也表明这种语言在云计算开发时代的光明前景。(鼎宏)
