" <title>阿里“170号码”资费比运营商套餐贵_网易科技</title> 阿里“170号码”资费比运营商套餐贵 2014-06-04 02:30:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者林其玲）为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿里资费 运营商套 虚拟运营商 阿里通信公布170资费方案：用流量打电话 2014/06/03 阿里公布虚拟运营商资费标准：可以用流量打电话发短信，正在探索WiFi免费通话 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里“170号码”资费比运营商套餐贵_网易科技</title> 阿里“170号码”资费比运营商套餐贵 2014-06-04 02:30:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者林其玲）为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿里资费 运营商套 虚拟运营商 阿里通信公布170资费方案：用流量打电话 2014/06/03 阿里公布虚拟运营商资费标准：可以用流量打电话发短信，正在探索WiFi免费通话 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里“170号码”资费比运营商套餐贵_网易科技</title> 阿里“170号码”资费比运营商套餐贵 2014-06-04 02:30:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者林其玲）为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿里资费 运营商套 虚拟运营商 阿里通信公布170资费方案：用流量打电话 2014/06/03 阿里公布虚拟运营商资费标准：可以用流量打电话发短信，正在探索WiFi免费通话 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里“170号码”资费比运营商套餐贵_网易科技</title> 阿里“170号码”资费比运营商套餐贵 2014-06-04 02:30:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者林其玲）为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿里资费 运营商套 虚拟运营商 阿里通信公布170资费方案：用流量打电话 2014/06/03 阿里公布虚拟运营商资费标准：可以用流量打电话发短信，正在探索WiFi免费通话 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里“170号码”资费比运营商套餐贵_网易科技</title> 阿里“170号码”资费比运营商套餐贵 2014-06-04 02:30:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者林其玲）为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿里资费 运营商套 虚拟运营商 阿里通信公布170资费方案：用流量打电话 2014/06/03 阿里公布虚拟运营商资费标准：可以用流量打电话发短信，正在探索WiFi免费通话 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里“170号码”资费比运营商套餐贵_网易科技</title> 阿里“170号码”资费比运营商套餐贵 2014-06-04 02:30:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者林其玲）为争夺用户，虚拟运营商在资费设计上八仙过海各显神通。昨天，阿里巴巴集团旗下的阿里通信发布其“170号码”资费方案，打破传统的通信计费模式，上网、语音通话、短信均以流量计费，例如通话1分钟计0.75M，1条短信计0.5M。 无需对比计费模式 继京东推出资费标准算法后，阿里将标准算法验算到极致。阿里通信昨天宣布完成自建计费系统，并称将推出“懒人计费”，让用户告别过去传统运营商模式下需要对比套餐、比对各种计费模式的用户体验。 阿里的资费方案显示，阿里通信170号码将不设强制性费用，无服务费、无月租、无来电显示费、无漫游费，全国免费接听。用户入网首月，可以从0元起步，以1元为单位，自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。 据介绍，入网次月开始，阿里通信170号将设有每月7元的保底消费。阿里通信方面称，主要是业务初期号码资源紧张，担心有人恶意收卡、囤卡，导致用户拿不到号码。 中国虚拟运营商产业联盟秘书长邹学勇认为，阿里的资费标准基本覆盖了中低端用户的需求，既不会因为过多档位的选择让用户不知所措，又避开了与三大运营商在中高端竞价无力的尴尬。但美中不足之处在于，分段计费标准的变化，不便于用户计算资费标准，需要阿里加强提醒。 资费并不便宜 和三大运营商相比，阿里的资费到底便不便宜，恐怕是消费者最关心的话题。 新京报记者比较发现，如果以基本资费进行比较，阿里的资费比三大运营商要便宜得多。比如，同样是1元钱，阿里可通话6分钟，或上网使用5M流量；而在中国移动的基础资费模式下，用户只能打2.5分钟电话，或使用0.03M流量；中国联通只能打2.7分钟电话，使用0.1M流量；中国电信可以打2.5分钟电话，使用2M流量。 但如果按照套餐来看，阿里的资费就不那么便宜了。相比中移动4G套餐最低档30元套餐500M流量，阿里30元只能使用150M流量；中国联通的3G/4G资费一体套餐，最低档76元可享用200分钟国内通话和400M流量，阿里则需要550M流量，大致需要94元。中国电信的4G资费标准，70元可使用1G流量，而阿里77元才只能使用425M流量。而且，三大运营商的套餐，金额越大，实际单价越便宜。 阿里通信方面表示，目前的计费标准主要是根据基础运营商提供给虚拟运营商的批发价来制定的。未来一旦争取到更低的批发价，将参照现有的模式同步下调新老用户每一档的资费。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 阿里资费 运营商套 虚拟运营商 阿里通信公布170资费方案：用流量打电话 2014/06/03 阿里公布虚拟运营商资费标准：可以用流量打电话发短信，正在探索WiFi免费通话 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 三星手机中国负责人调整 王彤任总裁 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 派2亿元,网易彩票携海航发世界杯战略 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
