 <title>苹果发布iOS 8 开放第三方输入法接口_网易科技</title> 苹果发布iOS 8 开放第三方输入法接口 2014-06-03 07:29:25 来源: 飞象网(北京) 有0人参与 分享到 飞象网讯（源初/文）苹果在今日凌晨发布了新版的iOS 8操作系统，目前Beta版本已经正式上线，其中加入多项新的功能，并向开发者开放了第三方输入法的接口。 苹果CEO蒂姆?库克在提到iOS设备时表示，目前该设备的用户满意度高达97%，而已经有89%的设备升级到了iOS7，iOS系统可以及时的为大量的苹果设备服务。而Android目前还有1/3的用户还仅能使用四年前的系统。 在新版的苹果iOS8中加入了传闻已久的移动健康解决方案HealthKit，帮助用户对于手机应用中收集的各种健康数据进行整合。有机构表示称：“我们相信苹果的HealthKit会彻底改变健康产业与人们进行交互的方式”。 对于国内用户来说，苹果还改进了中国区的地区功能，并加入了导航特性。 在新系统中App Store中，允许用户可以预览应用的视频展示，同时支持用户对应用进行批量购买，开发者也可以以优惠的价格将自家的系列用户进行打包出售。 苹果的指纹识别Touch ID功能将向开发者开放，来更好的保护用户应用中的数据安全。 第三方输入法也将在iOS 8中开放，用户未来可以在绝大多数应用中使用第三方输入法，但涉及到敏感隐私信息时，用户还只能使用系统内置输入法。而内置的输入法目前也已经强化了词语联想功能。 苹果还加入了智能家居管理HomeKit功能，以此来通过苹果设备来实现对于家庭自动化的管理认证。 本文来源：飞象网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果发布 开放 第三方输入法 苹果发布智能家居平台HomeKit 2014/06/03 苹果发布新版OS X，命名“优胜美地” 2014/06/03 苹果发布iOS 8，UI不变，自带应用全面提升：iMessages向微信看齐、可在通知栏直接处理信息、输入法支持预测特性...... 2014/06/03 苹果发布OS X 10.10 Yosemite：藏在全新界面下的，是OS X 和iOS 的深度结合 2014/06/03 苹果发布全新健康平台Healthkit 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | I want you：科技峰会招募志愿者 要闻 | 解密苹果新语言Swift：耗时4年完成 要闻 | 是3D智能手机？亚马逊6月18日发新品 要闻 | 中国概念股周三多数下跌 网秦大涨30% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
