" <title>硬货还不少 五款近期上市紧凑型车推荐_网易汽车</title> 硬货还不少 五款近期上市紧凑型车推荐 2014-06-04 22:49:19 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近期上市新车的数量不多，不过数量上的减少可并不代表质量的下降，就拿紧凑型车来说吧，新明锐、新马自达3昂克赛拉这些可都是硬货！今天我们就带大家来看看这些新车，也许其中就有一款适合你。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 从北京车展结束之后到现在的这段时间内，上市新车的数量确实让人觉得有些不够丰富，不过数量上的减少可并不代表质量的下降，就拿紧凑型车来说吧，新明锐、新马自达3昂克赛拉这些可都是硬货！今天我们就带大家来看看这些新车，也许其中就有一款适合你。 斯柯达全新明锐 官方售价区间：11.99-17.99万元 相关阅读：《实用之选 全新斯柯达明锐1.6L顶配实拍》 国产全新明锐延续斯柯达家族的全新设计理念，标志性的前格栅、C型尾灯等都表明该车已经成为了一款全球化车型。外观方面，新一代明锐采用了全新的家族Logo设计，同时还换用了新样式的前格栅以及前灯组等。 明锐 进入明锐频道>> 参数配置图片口碑 价格: 11.99~17.99 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2015款 排量: 1.4T/1.6 官方油耗: 5.9~6.5L 相比老款车型，新车的这种设计更显激进。双腰线的侧身设计继续得到保留，车顶和车尾的线条比较圆润。值得关注的是，新一代明锐的车身显得更加低矮，特别是C柱部分的设计让后侧车窗的可视面积要有所降低。 尺寸的增加是新车一大显著变化。新一代明锐车长达到4659mm(比现款车型增加90mm)，车宽1814mm（比现款车型增加45mm），轴距更是达到了2686mm（比现款车型增加108mm）。当然了，更大的车身尺寸也带来了更大的行李箱容积，在大开口行李舱的帮助下，车型的行李箱容积达到了590升，比现有车型足足提升了30升。 与全新高尔夫、全新奥迪A3一样，全新明锐也采用了大众全新的MQB模块化平台打造，底盘设计上，新车采用了前麦弗逊独立后扭力梁非独立的悬架型式。 内饰方面，尽管全新明锐延续了规整的布局方式，但在整体质感、细节设计方面焕然一新。中控台上，液晶屏面积增大，各按键的布置更赋立体感。 配置方面，新车推出的10款车型全部标配了电动助力转向、ABS+EBD、前排双安全气囊、前排座椅安全带提醒、可加热外后视镜、CAN-BUS电子智能管家等。另外新车还选配全新明锐配备了全景天窗、LED日间行车灯、大灯清洗功能、5.8寸液晶中控屏等。 动力方面，全新明锐将取消2.0L排量车型，并换用全新EA211系列的1.6L和1.4T动力，而其中1.4T发动机为高功率版本。传动系统上，1.6L车型配5速手动或6速手自一体变速器，而1.4T车型配5速手动或7速DSG双离合变速器。 明锐 上海大众斯柯达 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2007年 最新年款: 2015款 共10款在产 厂商指导价: 11.99~17.99万  经销商报价: 9.60~19.99万 排量: 1.4T/1.6ATMT 油耗: 5.9~6.5L 进入明锐频道>> 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：硬货还不少 五款近期上市紧凑型车推荐 第02页：近期上市紧凑型车推荐??马自达3昂克赛拉 第03页：五款近期上市紧凑型车推荐??海马福美来M5 第04页：五款近期上市紧凑型车推荐??绅宝D50 第05页：五款近期上市紧凑型车推荐??国产奥迪A3 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 斯柯达 上海大众斯柯达 明锐 马自达 长安马自达 长马 马自达3 AXELA昂克赛拉三厢 海马 海马汽车 福美来M5 绅宝 北京汽车 北汽 绅宝D50 奥迪 一汽奥迪 奥迪A3两厢 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 2014/06/03 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 2014/06/03 合二为一 网易车展实拍江淮悦悦J2车型 2014/05/30 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 2014/05/28 颠覆使用习惯 那些不走寻常路的设计 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
