" <title>广汽丰田再获丰田全球品质监查“零不良率”评价_网易财经</title> 广汽丰田再获丰田全球品质监查“零不良率”评价 2014-05-28 14:33:23 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 资讯 丰田全球工厂2013年品质监查结果于近期出炉。继2012年第二生产线取得“零不良率”的全球最高评价后，广汽丰田第一生产线在2013年也取得“零不良率”评价。 丰田品牌在2013年美国汽车可靠性研究报告中获得非豪华品牌的第一名,而“零不良率”评价是丰田全球体系品质检测的NO.1，是对屹立于世界之巅的品质水平的褒奖。据了解，丰田品质监查覆盖丰田全球所有工厂，标准全球一致。在已完成2013年品质保证监查的丰田海外32所工厂和日本本土29所工厂中，生产线能获得“零不良率”评价的仅有5所。 对广汽丰田来说，这标志着本土化制造的胜利，“中国制造”取得了世界一流品质；对消费者来说，这是又一颗刻印着“广丰出品”的定心丸。正因如此，广汽丰田才能在丰田全球一致的品质标准上领先一步。赢得“丰田全球21世纪模范工厂”称号，获得“零不良率”评价说明广汽丰田已经跻身丰田全球体系最高品质工厂的行列。 在企业发展中，品质是保证“顾客第一”的最基本要素，也是“超越顾客期待”的根本。正是秉承这一原则，广汽丰田紧贴消费者需求，不断改善、优化品质标准，不但在丰田全球品质监查中交出满分答卷，同时，也使企业标准和不断变化的市场需求得到完美统一，为品牌赢得良好的市场口碑。 （杨广）     本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 丰田 品质 监查 不良率 丰田拟将董事会成员上财年薪酬上调19% 2014/05/28 “牛头”丰田标 价值296亿美元 2014/05/27 丰田欲继续同特斯拉共同开发电池技术 2014/05/26 丰田笑看两合资企业内斗 雷凌与卡罗拉相煎太急 2014/05/27 丰田混动国产倒计时：奥平总一郎的非常任务 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
