" <title>""我查查""遭企业集体投诉：虚构价格 勒索收费_网易财经</title> ""我查查""遭企业集体投诉：虚构价格 勒索收费 2014-05-19 08:44:45 来源: 扬州晚报(扬州) 有0人参与 分享到 点开软件，用手机摄像头对准条形码一扫，就知道同一商品在各大超市和网上商城的价格。“比价神器”软件“我查查”已经成为不少智能手机里面的必备软件之一。然而，昨日，央视《每周质量报告》做了一期《调查“我查查”》，“我查查”的比价软件存在诸多问题。  央视曝光  我查查比价软件涉嫌虚构酒品价格？ 央视《每周质量报告》报道，2013年下半年以来，有许多消费者和2000多家酒企集体向央视投诉，反映我查查比价软件虚构酒品价格，严重影响了他们的消费权益和企业的正常经营。 欧美欧尚酒业、广东阳释酒业、北海澳利红酒等多家酒业公司反映，我查查软件中提供的不少酒品的售价低得离谱，不仅比他们正常的售价低了很多，甚至还远远低于他们的进货价。为此2000多家酒企成立了酒企联盟集体维权。其中，酒企联盟负责人，北京欧美欧尚酒业负责人魏岩方反映，“200多款酒，没有一款是准确的，最后发现我们三四百块钱的酒在那上面标几十块钱。这个价格是我们根本从国外拿不到的，进价都不止我查查上的价格。” 昨日央视《每周质量报告》曝光，当商家发现我查查软件显示的超低价格与酒品的实际售价不符时，是可以修改软件显示的价格，但是是要收费的。 “一个条码合到一千块钱一年，五条条码开始。”我查查业务人员这样说道，“认证商户可以修改，合同最低价是从五条条码开始，就是第一年总共加在一起是五千。” 央视记者调查，包括酒类，书籍，日用消费者品等几十种商品的数百款品种，结果发现，商家不同意向我查查公司交费的，我查查软件提供的商品价格就可能存在差错。  记者调查  刷出来的扬州最低价“名不副实” 我查查提供的扬城超市的商品是否存在类似现象呢？为此，昨日，本报记者挑选了扬城超市均在销售三样商品进行了比价调查，分别为480mL/瓶洋河42度海之蓝，脉动维生素饮料（青柠口味），沙宣修护水养400+200洗护优惠装，进行比较。 通过“我查查”软件扫一下这三款商品的条形码之后，软件提供的价格信息显示：480mL/瓶洋河42度海之蓝最低售价每瓶为125.00元，此价格在亚马逊中国网络商城有销，在扬城多家超市售价区间每瓶为177.90元到190元之间。其中，177.90元的最低价为乐天玛特扬州店，190元价格为世纪联华三店。 脉动维生素饮料（青柠口味）软件提供的价格信息显示：在多家超市售价每瓶为3.40元到3.9元之间。沙宣修护水养400+200洗护优惠装最低售价为48.80元，最低价就在实体超市大润发邗江店，比众多网上商城都要便宜。 那么，扬城超市里面销售的这三款商品价格是否果真如此呢？昨日，记者前往市区多家超市进行走访，在世纪联华京华城店内，记者看到480mL/瓶洋河42度海之蓝售价为190元，在大润发邗江店内，这瓶酒售价是182元/瓶，与“我查查”软件提供查询价格的相同。然而，在乐天玛特扬州店查询的价格却为181.70元，比我查查公布的最低价高出3.8元。 第二款商品脉动维生素饮料（青柠口味）查询的价格在扬城几家超市，与我查查提供的查询价格相同。第三款商品沙宣修护水养400+200洗护优惠装“我查查”扫出来的最低价48.80元，记者在大润发邗江店内好不容易找到相同产品，刷商品条形码后，虽然显示该款商品在该店的售价为48.80元，但其实际售价为65元，比其公布的最低价高出16.2元。  超市人员  超市价格经常变动，软件未必跟得上 对于实体超市内商品售价与“我查查”软件有悬殊，记者在超市采访时，超市工作人员模棱两可答复说，超市价格经常变动，软件未必跟得上。 “前段时间售价是177.90元/瓶，刚刚提价上来，我们的商品都是与同城超市进行跟价，价格是时常变动的。”看到比“我查查”提供的价格略高，乐天玛特超市白酒销售柜台一名工作人员说，白酒销售都是紧跟同城的超市，其他超市调价了，我们也跟着调。“虽然用 我查查 比价软件很多，但它怎么跟得上超市价格变动呢？” 在大润发超市邗江店，对于货架上的沙宣修护水养400+200洗护优惠装售价比“我查查”高出16.2元。工作人员不确定地说，可能是前段时间促销时的价格，但目前就只能这个价了。 记者 居小春 本文来源：扬州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 我查查 企业集体 虚构价格 勒索 央视曝比价软件我查查涉敲诈：企业交钱可改价格 2014/05/18 那些爆红的APP：“我查查”的突围利器 2013/10/21 我查查 2012/12/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
