 <title>在家也能桌面足球 《桌上足球》试玩_网易手机</title> 在家也能桌面足球 《桌上足球》试玩 2014-06-04 06:57:15 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 桌式足球是一项桌面的健身娱乐活动，最早兴起于法国。虽然桌式足球仅仅局限于桌面大小的场地，但是它已经完全浓缩的足球场上的一切技巧，今天笔者向大家推荐一款关于桌式足球的游戏《桌上足球》，它把现实中的游戏平台搬到了手机上，让我们随时随地都能享受桌式足球的乐趣。 桌式足球是一项桌面的健身娱乐活动，最早兴起于法国。虽然桌式足球仅仅局限于桌面大小的场地，但是它已经完全浓缩的足球场上的一切技巧，这时的操作者不单单是一个运动员，而变成了整支队伍的教练员，引导球队走向胜利。今天笔者向大家推荐一款关于桌式足球的游戏《桌上足球》，它把现实中的游戏平台搬到了手机上，让我们随时随地都能享受桌式足球的乐趣。  桌上足球 游戏有多种模式可以选择，首先是三种难度模式，玩家可以依据自己的水平挑选难度。其次游戏可以选择桌面大小，大型桌面有三种队列调整模式，小型桌面只有一种队列模式，玩家可以熟悉以后可以适当换一下队形，就可能有意想不到的收获。  桌上足球 游戏操作十分简单，我们只需要用手指划过操纵杆，操纵杆就会按照我们划过的方向转动，速度的大小决定着我们击球的速度。同样操纵杆还能上下移动以方便玩家选择不同的攻击或者防御的方式。  桌上足球 总的来说《桌上足球》很完美的将现实中的娱乐活动搬到了手机中，游戏的画面以及音乐都恰到好处，很适合玩家与朋友情侣之间的日常娱乐，喜欢的朋友赶快下载吧。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 桌上足球 桌面足球 对战 手游 移动互联网 iPhone趣味运动桌上足球发布 2010/07/20 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>在家也能桌面足球 《桌上足球》试玩_网易手机</title> 在家也能桌面足球 《桌上足球》试玩 2014-06-04 06:57:15 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 桌式足球是一项桌面的健身娱乐活动，最早兴起于法国。虽然桌式足球仅仅局限于桌面大小的场地，但是它已经完全浓缩的足球场上的一切技巧，今天笔者向大家推荐一款关于桌式足球的游戏《桌上足球》，它把现实中的游戏平台搬到了手机上，让我们随时随地都能享受桌式足球的乐趣。 桌式足球是一项桌面的健身娱乐活动，最早兴起于法国。虽然桌式足球仅仅局限于桌面大小的场地，但是它已经完全浓缩的足球场上的一切技巧，这时的操作者不单单是一个运动员，而变成了整支队伍的教练员，引导球队走向胜利。今天笔者向大家推荐一款关于桌式足球的游戏《桌上足球》，它把现实中的游戏平台搬到了手机上，让我们随时随地都能享受桌式足球的乐趣。  桌上足球 游戏有多种模式可以选择，首先是三种难度模式，玩家可以依据自己的水平挑选难度。其次游戏可以选择桌面大小，大型桌面有三种队列调整模式，小型桌面只有一种队列模式，玩家可以熟悉以后可以适当换一下队形，就可能有意想不到的收获。  桌上足球 游戏操作十分简单，我们只需要用手指划过操纵杆，操纵杆就会按照我们划过的方向转动，速度的大小决定着我们击球的速度。同样操纵杆还能上下移动以方便玩家选择不同的攻击或者防御的方式。  桌上足球 总的来说《桌上足球》很完美的将现实中的娱乐活动搬到了手机中，游戏的画面以及音乐都恰到好处，很适合玩家与朋友情侣之间的日常娱乐，喜欢的朋友赶快下载吧。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 桌上足球 桌面足球 对战 手游 移动互联网 iPhone趣味运动桌上足球发布 2010/07/20 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>在家也能桌面足球 《桌上足球》试玩_网易手机</title> 在家也能桌面足球 《桌上足球》试玩 2014-06-04 06:57:15 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 桌式足球是一项桌面的健身娱乐活动，最早兴起于法国。虽然桌式足球仅仅局限于桌面大小的场地，但是它已经完全浓缩的足球场上的一切技巧，今天笔者向大家推荐一款关于桌式足球的游戏《桌上足球》，它把现实中的游戏平台搬到了手机上，让我们随时随地都能享受桌式足球的乐趣。 桌式足球是一项桌面的健身娱乐活动，最早兴起于法国。虽然桌式足球仅仅局限于桌面大小的场地，但是它已经完全浓缩的足球场上的一切技巧，这时的操作者不单单是一个运动员，而变成了整支队伍的教练员，引导球队走向胜利。今天笔者向大家推荐一款关于桌式足球的游戏《桌上足球》，它把现实中的游戏平台搬到了手机上，让我们随时随地都能享受桌式足球的乐趣。  桌上足球 游戏有多种模式可以选择，首先是三种难度模式，玩家可以依据自己的水平挑选难度。其次游戏可以选择桌面大小，大型桌面有三种队列调整模式，小型桌面只有一种队列模式，玩家可以熟悉以后可以适当换一下队形，就可能有意想不到的收获。  桌上足球 游戏操作十分简单，我们只需要用手指划过操纵杆，操纵杆就会按照我们划过的方向转动，速度的大小决定着我们击球的速度。同样操纵杆还能上下移动以方便玩家选择不同的攻击或者防御的方式。  桌上足球 总的来说《桌上足球》很完美的将现实中的娱乐活动搬到了手机中，游戏的画面以及音乐都恰到好处，很适合玩家与朋友情侣之间的日常娱乐，喜欢的朋友赶快下载吧。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 桌上足球 桌面足球 对战 手游 移动互联网 iPhone趣味运动桌上足球发布 2010/07/20 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
