 <title>刘利华：推动设立国家投资产业基金_科技_腾讯网</title> 刘利华：推动设立国家投资产业基金 腾讯科技[微博]2014年03月30日09:34 分享 [摘要]他表示，将来会进一步提升信息产业核心竞争力，推动设立国家产业投资基金，促进提升跨越式发展，夯实产业基础能力，培育发展新一代移动通讯，物联网、大数据等战略性新兴产业。 腾讯科技讯 3月30日消息，国家工业和信息化部副部长刘利华在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，信息产业是国民经济的基础性、战略性、先导性产业，同时也是全球创新最活跃、带动性最强、渗透性最广的产业。去年以来，国务院相继出台了促进信息消费、扩大内需、实施宽带中国战略等政策措施。信息产业发展环境持续优化，产业继续保持了良好发展势头。未来还将推动成立国家投资产业基金，提升我国信息产业竞争力。 刘利华：推动设立国家投资产业基金（致辞） 时长：6'45'' 来源：腾讯视频 checked 他认为当前新一代信息技术发展演进步伐加快，云计算、大数据、移动互联网等新兴业态创新，新技术、新产品、新模式不断涌现，不仅催生了一批新的经济增长点，而且对传统产业发展方式、发展模式产生了日益深刻的影响。大力发展新一代信息技术产业既是加快产业结构调整，打造中国经济升级版必然要求，更是抢占未来发展制高点，夺取发展先机和主导权的战略选择。 他表示，将来要重点推进以下工作： 一是推进宽带网络基础设施建设，实施宽带中国2014行动计划，推动城市百兆光纤工程，推动4G，在全国加强三网融合。推动移动智能终端、电子商务发展。 二是提升信息产业核心竞争力，推动设立国家产业投资基金，促进提升跨越式发展，夯实产业基础能力，培育发展新一代移动通讯，物联网、大数据等战略性新兴产业。 三是推进两化深度融合，加强政策和标准引导，在更广范围、更大深度强化信息技术推广应用。推动制造业高端化、服务化。加快发展生产性服务业。 四是提高互联网行业管理水平。进一步健全完善自主规范、技术标准和工作机制，抓好互联网技术资源和接入管理，互联互通和市场竞争秩序监管，加强个人信息和消费者权益保护，切实维护网络与信息安全。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是国家工业和信息化部副部长刘利华致辞实录： 尊敬的各位领导、各位企业家，各位专家学者，女士们、先生们，大家上午好！非常高兴参加2014中国（深圳）IT领袖峰会。中国（深圳）IT领袖峰会自2009年举办以来，在广东省委省政府、深圳市委市政府和有关部门高度重视，大力支持下，规模不断扩大。品牌价值和影响力持续增强，对产业发展推动作用日益显现。 在当前信息技术发展应用加快，各方面高度关注的背景下，本届峰会以IT新价值与产业互联网为主题，共同探讨中国信息产业发展之路。我觉得针对性、现实性都很强。借此机会，我代表国家工业和信息化部对峰会的召开表示热烈祝贺，向为我国信息产业发展作出贡献的企业家和专家学者、向长期以来关心信息产业发展的社会各界朋友表示衷心的感谢！ 众所周知，信息产业是国民经济的基础性、战略性、先导性产业，同时也是全球创新最活跃、带动性最强、渗透性最广的产业。去年以来，国务院相继出台了促进信息消费、扩大内需、实施宽带中国战略等政策措施。信息产业发展环境持续优化，产业继续保持了良好发展势头。信息基础设施不断完善，截至今年2月底，全国移动电话用户达到12.4亿户，其中3G用户4.3亿户，互联网宽带接入用户1.92亿户，其中4M以上宽带用户比例达到80.5%，电子信息产业结构调整不断加快，2013年销售收入总规模达到12.4万亿，其中软件和信息技术服务业3.1万亿，移动智能终端等产品加速发展，信息消费快速增长，电子商务整体市场规模达到10.67万亿元，增长33.5%。信息消费作为新的经济增长点拉动作用日益明显。当前新一代信息技术发展演进步伐加快，云计算、大数据、移动互联网等新兴业态创新，新技术、新产品、新模式不断涌现，不仅催生了一批新的经济增长点，而且对传统产业发展方式、发展模式产生了日益深刻的影响。大力发展新一代信息技术产业既是加快产业结构调整，打造中国经济升级版必然要求，更是抢占未来发展制高点，夺取发展先机和主导权的战略选择，国家工业和信息化部将认真贯彻落实党中央国务院决策部署，坚持稳中求进工作主基调，把改革创新贯穿于中，着力强化创新驱动，努力推动信息技术产业持续健康发展。我们将重点抓好以下工作。 一是推进宽带网络基础设施建设，实施宽带中国2014行动计划，推动城市百兆光纤工程，推动4G，在全国加强三网融合。推动移动智能终端、电子商务发展。 二是提升信息产业核心竞争力，推动设立国家产业投资基金，促进提升跨越式发展，夯实产业基础能力，培育发展新一代移动通讯，物联网、大数据等战略性新兴产业。 三是推进两化深度融合，加强政策和标准引导，在更广范围、更大深度强化信息技术推广应用。推动制造业高端化、服务化。加快发展生产性服务业。 四是提高互联网行业管理水平。进一步健全完善自主规范、技术标准和工作机制，抓好互联网技术资源和接入管理，互联互通和市场竞争秩序监管，加强个人信息和消费者权益保护，切实维护网络与信息安全。 这些年来，深圳市委市政府高度重视信息产业发展，出台了一系列政策措施，推动深圳信息产业发展取得了令人瞩目的成就，在全国信息产业发展格局中占据了举重轻重地位，比如华为、中兴、腾讯等一大批具有较强国际竞争力的IT企业在聚集，比如通讯设备，物联网、平板显示等领域深圳都初步形成了强大研发和制造能力，所有这些都是深圳IT产业发展的良好基础。国家工业和信息化部将一如既往大力支持深圳信息产业转型升级，创新发展，继续增强核心竞争力和国际影响力，这次峰会的召开时机良好，机会难得，希望与会各位业界精英深入沟通交流，分享彼此经验，共动为深圳和全国IT产业发展建言献策。 最后，预祝峰会圆满成功，谢谢大家！ [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 信息化 物联网 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>刘利华：推动设立国家投资产业基金_科技_腾讯网</title> 刘利华：推动设立国家投资产业基金 腾讯科技[微博]2014年03月30日09:34 分享 [摘要]他表示，将来会进一步提升信息产业核心竞争力，推动设立国家产业投资基金，促进提升跨越式发展，夯实产业基础能力，培育发展新一代移动通讯，物联网、大数据等战略性新兴产业。 腾讯科技讯 3月30日消息，国家工业和信息化部副部长刘利华在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，信息产业是国民经济的基础性、战略性、先导性产业，同时也是全球创新最活跃、带动性最强、渗透性最广的产业。去年以来，国务院相继出台了促进信息消费、扩大内需、实施宽带中国战略等政策措施。信息产业发展环境持续优化，产业继续保持了良好发展势头。未来还将推动成立国家投资产业基金，提升我国信息产业竞争力。 刘利华：推动设立国家投资产业基金（致辞） 时长：6'45'' 来源：腾讯视频 checked 他认为当前新一代信息技术发展演进步伐加快，云计算、大数据、移动互联网等新兴业态创新，新技术、新产品、新模式不断涌现，不仅催生了一批新的经济增长点，而且对传统产业发展方式、发展模式产生了日益深刻的影响。大力发展新一代信息技术产业既是加快产业结构调整，打造中国经济升级版必然要求，更是抢占未来发展制高点，夺取发展先机和主导权的战略选择。 他表示，将来要重点推进以下工作： 一是推进宽带网络基础设施建设，实施宽带中国2014行动计划，推动城市百兆光纤工程，推动4G，在全国加强三网融合。推动移动智能终端、电子商务发展。 二是提升信息产业核心竞争力，推动设立国家产业投资基金，促进提升跨越式发展，夯实产业基础能力，培育发展新一代移动通讯，物联网、大数据等战略性新兴产业。 三是推进两化深度融合，加强政策和标准引导，在更广范围、更大深度强化信息技术推广应用。推动制造业高端化、服务化。加快发展生产性服务业。 四是提高互联网行业管理水平。进一步健全完善自主规范、技术标准和工作机制，抓好互联网技术资源和接入管理，互联互通和市场竞争秩序监管，加强个人信息和消费者权益保护，切实维护网络与信息安全。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是国家工业和信息化部副部长刘利华致辞实录： 尊敬的各位领导、各位企业家，各位专家学者，女士们、先生们，大家上午好！非常高兴参加2014中国（深圳）IT领袖峰会。中国（深圳）IT领袖峰会自2009年举办以来，在广东省委省政府、深圳市委市政府和有关部门高度重视，大力支持下，规模不断扩大。品牌价值和影响力持续增强，对产业发展推动作用日益显现。 在当前信息技术发展应用加快，各方面高度关注的背景下，本届峰会以IT新价值与产业互联网为主题，共同探讨中国信息产业发展之路。我觉得针对性、现实性都很强。借此机会，我代表国家工业和信息化部对峰会的召开表示热烈祝贺，向为我国信息产业发展作出贡献的企业家和专家学者、向长期以来关心信息产业发展的社会各界朋友表示衷心的感谢！ 众所周知，信息产业是国民经济的基础性、战略性、先导性产业，同时也是全球创新最活跃、带动性最强、渗透性最广的产业。去年以来，国务院相继出台了促进信息消费、扩大内需、实施宽带中国战略等政策措施。信息产业发展环境持续优化，产业继续保持了良好发展势头。信息基础设施不断完善，截至今年2月底，全国移动电话用户达到12.4亿户，其中3G用户4.3亿户，互联网宽带接入用户1.92亿户，其中4M以上宽带用户比例达到80.5%，电子信息产业结构调整不断加快，2013年销售收入总规模达到12.4万亿，其中软件和信息技术服务业3.1万亿，移动智能终端等产品加速发展，信息消费快速增长，电子商务整体市场规模达到10.67万亿元，增长33.5%。信息消费作为新的经济增长点拉动作用日益明显。当前新一代信息技术发展演进步伐加快，云计算、大数据、移动互联网等新兴业态创新，新技术、新产品、新模式不断涌现，不仅催生了一批新的经济增长点，而且对传统产业发展方式、发展模式产生了日益深刻的影响。大力发展新一代信息技术产业既是加快产业结构调整，打造中国经济升级版必然要求，更是抢占未来发展制高点，夺取发展先机和主导权的战略选择，国家工业和信息化部将认真贯彻落实党中央国务院决策部署，坚持稳中求进工作主基调，把改革创新贯穿于中，着力强化创新驱动，努力推动信息技术产业持续健康发展。我们将重点抓好以下工作。 一是推进宽带网络基础设施建设，实施宽带中国2014行动计划，推动城市百兆光纤工程，推动4G，在全国加强三网融合。推动移动智能终端、电子商务发展。 二是提升信息产业核心竞争力，推动设立国家产业投资基金，促进提升跨越式发展，夯实产业基础能力，培育发展新一代移动通讯，物联网、大数据等战略性新兴产业。 三是推进两化深度融合，加强政策和标准引导，在更广范围、更大深度强化信息技术推广应用。推动制造业高端化、服务化。加快发展生产性服务业。 四是提高互联网行业管理水平。进一步健全完善自主规范、技术标准和工作机制，抓好互联网技术资源和接入管理，互联互通和市场竞争秩序监管，加强个人信息和消费者权益保护，切实维护网络与信息安全。 这些年来，深圳市委市政府高度重视信息产业发展，出台了一系列政策措施，推动深圳信息产业发展取得了令人瞩目的成就，在全国信息产业发展格局中占据了举重轻重地位，比如华为、中兴、腾讯等一大批具有较强国际竞争力的IT企业在聚集，比如通讯设备，物联网、平板显示等领域深圳都初步形成了强大研发和制造能力，所有这些都是深圳IT产业发展的良好基础。国家工业和信息化部将一如既往大力支持深圳信息产业转型升级，创新发展，继续增强核心竞争力和国际影响力，这次峰会的召开时机良好，机会难得，希望与会各位业界精英深入沟通交流，分享彼此经验，共动为深圳和全国IT产业发展建言献策。 最后，预祝峰会圆满成功，谢谢大家！ [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 信息化 物联网 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
