 苹果iPad mini采用7.9英寸屏幕，机身也甚是娇小，可谓轻巧轻薄更便携，面对之前众多的大尺寸的iPad来说，这款mini在消费者眼中更具有诱惑力。日前该机16GB/WIFI版本报价为2160元。可按揭首付260元，月供188元。感兴趣的朋友赶紧联系商家咨询购买吧。点击图片查看苹果 iPad Mini详细资料 苹果iPad mini延续了苹果一贯的设计风格。使用7.9英寸的电容式触摸屏，分辨率为1024×768像素，实际显示效果非常不错，而且还便于携带。机身搭载前120万像素，后500万像素镜头，让mini在拍摄性能上表现不俗。    点击图片查看苹果 iPad Mini详细资料  点击图片查看苹果 iPad Mini详细资料 苹果iPad mini搭载一颗A5双核处理器，主频为1GHz，配合最新iOS 6智能操作系统，整机运行流畅。该机内置WiFi无线和Siri中文语音功能，娱乐玩机性能更加强大。苹果 iPad Mini(16GB/WIFI版)上市时间	2012年10月产品定位	娱乐平板电脑操作系统	iOS 6处理器型号	A5处理器主频	1GHz处理器	双核心存储容量	16GB屏幕尺寸	7.9英寸屏幕分辨率	1024x768屏幕描述	电容式触摸屏，多点式触摸屏屏幕特性	IPS屏幕，防指纹涂层WiFi功能	支持802.11b/g/n无线协议蓝牙功能	支持，蓝牙4.0模块摄像头	双摄像头(前置：120万像素，后置：500万像素)视频录制	支持录制1080P视频数据接口	Lightning接口音频接口	3.5mm耳机接口功能按键	Home按键，开关按键，音量按键 苹果 iPad Mini(16GB/WIFI版)  [参考价格] 2160元
