<title>“猎豹WIFI”产品不兼容 360诉金山不正当竞争|360|金山_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 5月21日上午消息，北京市海淀区人民法院今日发布消息，因用户在安装“猎豹WIFI”后，无法正常使用“360WIFI”产品，“360WIFI”产品的开发者奇虎360起诉金山网络(近日更名为猎豹移动)，要求其承担相应的法律责任。日前，海淀法院受理了此案。 奇虎360方面诉称，该公司2013年6月推出“360WIFI”产品，该产品是一款造型迷你、操作简便的无线路由器，用户只需把360随身WIFI插到一台可以上网的电脑上，不用任何设置，就能把连接有线网络的电脑转变成接入端，实现与其他无线终端的网络共享。 奇虎360方面认为，近日由金山网络推出的“猎豹WIFI”软件，阻碍用户安装使用“360WIFI”产品，造成用户在安装“猎豹WIFI”软件后，无法正常使用“360WIFI”产品。 因此奇虎方面认为，金山方面阻碍了奇虎360向用户正常提供产品服务，破坏了“360WIFI”产品的正常功能的行为，已经构成不正当竞争行为，应当承担相应的法律责任，故诉至法院，要求金山立即停止不正当竞争行为，在被告金山网络官方网站首页刊登声明以消除不利影响，并赔偿原告经济损失120万元及为制止侵权行为的合理支出10万元。 金山网络对此案暂无回应。目前，此案正在进一步审理中。(爱文) 公司简介： 猎豹移动公司（原金山网络）是一家以安全为核心，为互联网用户提供基础应用服务的互联网公司，2014年3月25日，更名为猎豹移动公司。猎豹移动2014年5月8日在纽约证券交易所挂牌上市。
