 <title>刘庆峰：语音技术会给人机交互带来巨大惊喜_网易财经</title> 刘庆峰：语音技术会给人机交互带来巨大惊喜 2013-04-07 16:04:45 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月7日讯 博鳌亚洲论坛2013年年会于4月6日-8日在海南举行。在7日下午举行的《移动互联：热点的“冷”思考》分论坛上，科大讯飞董事长刘庆峰表示，语音技术的发展不断提高语音的识别率，未来一两年会有很大突破，此外，还有一个对语义理解，对应用场景准确把握，会使语音技术大幅提升。未来会给人机交互上带来巨大惊喜。 以下是发言实录： 14:14 王建宙：现在所有手机只有一种方法了，就是多点触摸这种方法。你刚才说的语音输入，在场很多人用过苹果的系统，也用过你们的系统，最大的问题就是不准确。这个问题怎么解决？ 14:14 刘庆峰：两个校对，语音识别率不断提升，手机输入法当中，科大迅飞语音输入法是所有APP商店里面，基本上我们是4.5分的，大家认可还是比较高的。90%是一个基本门槛，就像当年手写88%、89%的时候大幅推广。现在最难的是针对口音、针对噪音，然后这种场合下，未来一两年会有很大突破。另外还有一个对语义理解，对应用场景准确把握，会使语音技术大幅提升。未来会给人机交互上带来巨大惊喜。 本文来源：网易财经 责任编辑：NF015 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 语音技术 语音技术行业迈入爆发增长期 2011/11/03 科大讯飞智能语音技术进入警用市场 2012/07/11 科大讯飞拟与中国联通开展智能语音技术合作 2012/03/14 科大讯飞与联通开展智能语音技术合作 2012/03/15 IT业迎来语音时代 中国语音技术已做好准备 2012/10/27 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
