 <title>刘志庚：大力推进光纤入户和三网融合_科技_腾讯网</title> 刘志庚：大力推进光纤入户和三网融合 腾讯科技[微博]2014年03月30日09:40 分享 [摘要]广东省副省长刘志庚表示，广东将大力推进光纤入户、三网融合和无线城市的建设，构建物联网、云计算、大数据挖掘、超级计算中心四大应用创新平台。 腾讯科技讯 3月30日消息，广东省副省长刘志庚在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，近年来广东省的信息基础设施不断完善，信息产业持续快速发展，信息化的应用不断深入。新兴信息技术和现代金融业业态发展迅猛，涌现出一批竞争力较强的创新型的IT企业，成为全国重要的信息产业基地。 刘志庚：大力推进光纤入户和三网融合（致辞） 时长：3'48'' 来源：腾讯视频 checked 下一步广东省将以信息化和工业化深入融合和创新作为抓手，进一步加快信息基础设施一体化建设。大力推进光纤入户、三网融合和无线城市的建设，构建物联网、云计算、大数据挖掘、超级计算中心四大应用创新平台。加快培育发展新一代信息技术产业和信息技术新业态，全力打造全国信息化的先导区。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是广东省副省长刘志庚致辞实录： 尊敬的利华部长、王荣书记、许勤市长，尊敬的嘉宾、各位专家，今天很高兴与来自全国IT界的领袖精英相聚在美丽的鹏城，共同迎来2014中国（深圳）IT领袖峰会隆重召开。在此我谨代表广东省人民政府对峰会的举行表示热烈祝贺，对各位嘉宾、各位朋友的到来表示诚挚的欢迎！ 广东是全国经济大省，也是IT产业大省，近年来在国家发改委、工信部等有关部委指导支持和IT界共同努力下，我省的信息基础设施不断完善，信息产业持续快速发展，信息化的应用不断深入。新兴信息技术和现代金融业业态发展迅猛，涌现出一批竞争力较强的创新型的IT企业，成为全国重要的信息产业基地。去年全省电子信息制造业总产值占全国的1/4以上，连续23年居全国首位。软件业务收入占全国近1/6。电子商务交易额突破2万亿元，占全国1/5以上，信息消费规模达到6400亿，占全国1/4以上，互联网普及率和无线宽带网络覆盖率达到66%，居全国前列。 当前广东正处于全面深化改革、加快实现习近平总书记提出的三个定位、两个率先的总目标的关键时期，推进战略性调整，实现提质增效升级离不开信息技术创新和信息产业发展的引领带动。下一步我省将以信息化和工业化深入融合和创新作为抓手，进一步加快信息基础设施一体化建设。大力推进光纤入户、三网融合和无线城市的建设，构建物联网、云计算、大数据挖掘、超级计算中心四大应用创新平台。加快培育发展新一代信息技术产业和信息技术新业态，全力打造全国信息化的先导区，本届中国（深圳）IT领袖峰会以IT新价值与产业互联网作为主题，汇集了众多业界精英和专家学者，围绕众多热点前沿话题研讨，相信必将给我们带来许多新的启示，诚挚欢迎各位IT领袖多来广东考察指导，加强交流合作，共谋IT产业发展新发展。 最后，预祝峰会圆满成功，谢谢！ [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 广东 相关阅读 ?广东移动提前推iPhone5s免费升4G服务   推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>刘志庚：大力推进光纤入户和三网融合_科技_腾讯网</title> 刘志庚：大力推进光纤入户和三网融合 腾讯科技[微博]2014年03月30日09:40 分享 [摘要]广东省副省长刘志庚表示，广东将大力推进光纤入户、三网融合和无线城市的建设，构建物联网、云计算、大数据挖掘、超级计算中心四大应用创新平台。 腾讯科技讯 3月30日消息，广东省副省长刘志庚在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，近年来广东省的信息基础设施不断完善，信息产业持续快速发展，信息化的应用不断深入。新兴信息技术和现代金融业业态发展迅猛，涌现出一批竞争力较强的创新型的IT企业，成为全国重要的信息产业基地。 刘志庚：大力推进光纤入户和三网融合（致辞） 时长：3'48'' 来源：腾讯视频 checked 下一步广东省将以信息化和工业化深入融合和创新作为抓手，进一步加快信息基础设施一体化建设。大力推进光纤入户、三网融合和无线城市的建设，构建物联网、云计算、大数据挖掘、超级计算中心四大应用创新平台。加快培育发展新一代信息技术产业和信息技术新业态，全力打造全国信息化的先导区。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是广东省副省长刘志庚致辞实录： 尊敬的利华部长、王荣书记、许勤市长，尊敬的嘉宾、各位专家，今天很高兴与来自全国IT界的领袖精英相聚在美丽的鹏城，共同迎来2014中国（深圳）IT领袖峰会隆重召开。在此我谨代表广东省人民政府对峰会的举行表示热烈祝贺，对各位嘉宾、各位朋友的到来表示诚挚的欢迎！ 广东是全国经济大省，也是IT产业大省，近年来在国家发改委、工信部等有关部委指导支持和IT界共同努力下，我省的信息基础设施不断完善，信息产业持续快速发展，信息化的应用不断深入。新兴信息技术和现代金融业业态发展迅猛，涌现出一批竞争力较强的创新型的IT企业，成为全国重要的信息产业基地。去年全省电子信息制造业总产值占全国的1/4以上，连续23年居全国首位。软件业务收入占全国近1/6。电子商务交易额突破2万亿元，占全国1/5以上，信息消费规模达到6400亿，占全国1/4以上，互联网普及率和无线宽带网络覆盖率达到66%，居全国前列。 当前广东正处于全面深化改革、加快实现习近平总书记提出的三个定位、两个率先的总目标的关键时期，推进战略性调整，实现提质增效升级离不开信息技术创新和信息产业发展的引领带动。下一步我省将以信息化和工业化深入融合和创新作为抓手，进一步加快信息基础设施一体化建设。大力推进光纤入户、三网融合和无线城市的建设，构建物联网、云计算、大数据挖掘、超级计算中心四大应用创新平台。加快培育发展新一代信息技术产业和信息技术新业态，全力打造全国信息化的先导区，本届中国（深圳）IT领袖峰会以IT新价值与产业互联网作为主题，汇集了众多业界精英和专家学者，围绕众多热点前沿话题研讨，相信必将给我们带来许多新的启示，诚挚欢迎各位IT领袖多来广东考察指导，加强交流合作，共谋IT产业发展新发展。 最后，预祝峰会圆满成功，谢谢！ [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 广东 相关阅读 ?广东移动提前推iPhone5s免费升4G服务   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
