 <title>刘晓松：可穿戴设备开发进入“听觉阶段”_科技_腾讯网</title> 刘晓松：可穿戴设备开发进入“听觉阶段” 腾讯科技[微博]2014年03月30日17:57 分享 [摘要]刘晓松表示，音乐也会朝着更加媒体化方向发展，同时声音也跟图文、游戏化这些方面结合。 腾讯科技讯 3月30日消息，A8音乐集团董事长刘晓松在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会的“4G信息消费”主题论坛上表示，现在可穿戴智能设备开发进入听觉阶段。 刘晓松表示，可穿戴其实是把人机交互体验又强化了。人跟机器打交道以前就是键盘敲，然后觉得键盘不过瘾，可以有别的方式，鼠标按图标，然后眼睛、耳朵、语音、手势，触角等等。以后可能会朝着这个方向发展，所以想象空间非常大。 刘晓松认为，现在可穿戴智能设备开发进入听觉阶段： 首先是终端智能计算能力已经足够，使得语音识别可以在云端处理。这样一个带宽和终端的处理能力让语音识别可以开始商用。通过语音去控制一些设备的时候不会偏差太大。未来会越来越精准。所以在语音这个领域当中应该是会有很好的发展前景。 其次，像在汽车上的一些应用，语音控制会有非常大的发展前景。 在这个时代，音乐也会朝着更加媒体化方向发展，同时声音也跟图文、游戏化这些方面结合。丰富的云端内容，加上足够宽的带宽，同时终端设备计算能力的增强，使得消费者可以得到全方位体验。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 IT领袖峰会 相关阅读 ?组图：IT领袖峰会现场 2014.03.30  ?组图：2014中国IT领袖峰会探营 2014.03.30  ?2014 IT领袖峰会即将举行 增加中小企项目交流 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳市投资环境 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳知名企业 2014.03.21  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>刘晓松：可穿戴设备开发进入“听觉阶段”_科技_腾讯网</title> 刘晓松：可穿戴设备开发进入“听觉阶段” 腾讯科技[微博]2014年03月30日17:57 分享 [摘要]刘晓松表示，音乐也会朝着更加媒体化方向发展，同时声音也跟图文、游戏化这些方面结合。 腾讯科技讯 3月30日消息，A8音乐集团董事长刘晓松在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会的“4G信息消费”主题论坛上表示，现在可穿戴智能设备开发进入听觉阶段。 刘晓松表示，可穿戴其实是把人机交互体验又强化了。人跟机器打交道以前就是键盘敲，然后觉得键盘不过瘾，可以有别的方式，鼠标按图标，然后眼睛、耳朵、语音、手势，触角等等。以后可能会朝着这个方向发展，所以想象空间非常大。 刘晓松认为，现在可穿戴智能设备开发进入听觉阶段： 首先是终端智能计算能力已经足够，使得语音识别可以在云端处理。这样一个带宽和终端的处理能力让语音识别可以开始商用。通过语音去控制一些设备的时候不会偏差太大。未来会越来越精准。所以在语音这个领域当中应该是会有很好的发展前景。 其次，像在汽车上的一些应用，语音控制会有非常大的发展前景。 在这个时代，音乐也会朝着更加媒体化方向发展，同时声音也跟图文、游戏化这些方面结合。丰富的云端内容，加上足够宽的带宽，同时终端设备计算能力的增强，使得消费者可以得到全方位体验。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 IT领袖峰会 相关阅读 ?组图：IT领袖峰会现场 2014.03.30  ?组图：2014中国IT领袖峰会探营 2014.03.30  ?2014 IT领袖峰会即将举行 增加中小企项目交流 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳市投资环境 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳知名企业 2014.03.21  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
