" <title>刘韵洁：操作系统不是政府花钱就可以做出来_科技_腾讯网</title> 刘韵洁：操作系统不是政府花钱就可以做出来 腾讯科技[微博]2014年03月30日18:55 分享 [摘要]他认为，自主操作系统并非一到两年的时间内可以做出来,需要核心技术人员工作五年以上才行。 中国工程院院士、中国联通(微博)科技委主任刘韵洁（腾讯科技配图） 腾讯科技讯 3月30日消息，中国工程院院士、中国联通科技委主任刘韵洁在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，自主操作系统并非一到两年的时间内可以做出来,需要核心技术人员工作五年以上才行，政府花钱不一定能解决问题。 刘韵洁认为中国做操作系统，面临的最大问题是生态条件不具备，做出来的操作系统都无法跟安卓和iOS竞争。 不过并非没有出路。他表示，政府需要有所作为，为企业提供支持经费，同时奖励在校大学生展开APP开发，建设一套新的生态体系。 他还谈到了OTT的问题，他认为互联网公司免费提供服务，由运营商买单，这样不可行。目前运营商也在做OTT，产业链生态方面存在问题。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>刘韵洁：操作系统不是政府花钱就可以做出来_科技_腾讯网</title> 刘韵洁：操作系统不是政府花钱就可以做出来 腾讯科技[微博]2014年03月30日18:55 分享 [摘要]他认为，自主操作系统并非一到两年的时间内可以做出来,需要核心技术人员工作五年以上才行。 中国工程院院士、中国联通(微博)科技委主任刘韵洁（腾讯科技配图） 腾讯科技讯 3月30日消息，中国工程院院士、中国联通科技委主任刘韵洁在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，自主操作系统并非一到两年的时间内可以做出来,需要核心技术人员工作五年以上才行，政府花钱不一定能解决问题。 刘韵洁认为中国做操作系统，面临的最大问题是生态条件不具备，做出来的操作系统都无法跟安卓和iOS竞争。 不过并非没有出路。他表示，政府需要有所作为，为企业提供支持经费，同时奖励在校大学生展开APP开发，建设一套新的生态体系。 他还谈到了OTT的问题，他认为互联网公司免费提供服务，由运营商买单，这样不可行。目前运营商也在做OTT，产业链生态方面存在问题。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
