 今年6月，索尼在上海举行了一场发布会，推出旗下屏幕最大的手机产品：Xperia Z Ultra XL39h(参数 报价 论坛 软件)。 6.44寸的超大屏幕，高通骁龙800处理器这些配置让它在硬件拼杀不断的Android手机阵营中也显得鹤立鸡群。 今天新浪手机为您讲讲它的表现。XL39h正面外观 无可争议的“大家伙” 记得在I9250(也就是第三代谷歌手机)发布的时候，新浪手机编辑们纷纷讨论：4.65寸的屏幕？ 当手机用是不是太大了？ 如今，快两年过去了，5寸屏幕几乎成了旗舰手机标配产品。并且尺寸还在进一步扩大。 除去平板和手机界限模糊的产品，仅以厂商定义的“手机”的产品来看，6.44英寸的屏幕的XL39h是截至目前最大的手机。并且更难得的是这还是一部把“三防”“超薄”“手写”这些元素都融合在一起的产品。6.44寸大屏幕 初见XL39h，第一感觉确实震撼。这块屏幕的分辨率为1920*1080像素(1080P)，搭配索尼自家的TRILUMINOS特丽魅色彩显示技术和X-Reality迅锐图像处理引擎，令其色彩还原和图像表现更好。显示效果非常细腻。X-Realit(中文名锐讯图像引擎)本是为了提升低清晰度画面在1080P电视上播放的清晰度而设计，如今已经移植到了手机上。屏幕表现OK 你或许会说，它的像素密度只有342，比Xperia Z那些已经到了440PPI的差点。 但事实上，有几点会抵消这种顾虑，首先，就是刚刚说过的X-Reality图像引擎，让XL39h的屏幕颜色显示效果非常饱满；第二，所谓的视网膜屏幕标注，当超过300PPI就已经差距不是那么明显，毕竟没人会拿放大镜去看；整体来说，XL39h的显示效果可圈可点。并且因为尺寸缘故，看上去真的很震撼。 我们将它与iPhone 5进行对比，将两者同时调制最大亮度，这块屏幕色彩表现超出预期，它的色彩饱和度比iPhone 5稍高，但超大的尺寸为它赢得不少好感。颜色表现出色 因为尺寸缘故，可以说，XL39h是天生看视频的好材料，你甚至可以将为安卓平板设计的HD版应用装在它身上。横屏显示效果 关于尺寸 尺寸是把双刃剑，在享受广阔可视面积的同时，也注定得牺牲一部分便携性，索尼高管在接受媒体访谈时曾说，XL39h可以方便的放在西装上衣的口袋或护照夹里。 确实，因为它很薄，这个说法没问题，只是在炎热的夏季，把一个200多克的大家伙装在裤兜里不是个好主意。 无论男女，恐怕还是得为它准备个包。XL39h与iPad mini比较大小面积大 但机身薄 还有个问题，179x92x6.5毫米的三围，意味着你的用一种不太常于其他手机方式拿着它，通常你得用两只手操作它，单手可以握持 但无法单手操作 如果单手，我们推荐这样捏着：另一种握持方式 这么大屏幕，不能在上面写写画画当然是可惜了；于是索尼在XL39h的屏幕上加入了手写支持，而且它不像三星note那样需要特殊的笔，任意的签字笔钢笔都可以进行写写画画。XL39h的屏幕支持铅笔、钢笔、签字笔等多种笔来点画上一页123下一页本文导航外观部分三防功能系统菜单
