<title>IDC：2月国内智能终端出货量环比降25.1%|IDC|智能终端|出货量_笔记本_新浪科技_新浪网</title>中国智能终端(SCD)市场月度出货量 新浪科技讯 3月21日消息，根据IDC最新发布的《中国智能终端(SCD)市场月度跟踪报告》显示，2014年2月中国智能终端市场出货量约为3787万台，环比下降25.1%，同比去年2月上涨了6.5%。其中，台式机出货量达到了236万台，笔记本出货量149万台，平板电脑出货量205万台，智能手机出货量2820万台。 IDC中国负责智能终端市场研究的高级分析师刘楠说：“从月度数据来看，2014年2月智能终端市场的出货量环比下降明显，主要是由于春节对市场的影响十分显著。而综合前两个月的出货量来看，市场较去年同期增长了20.1%，略好于我们的预期。” IDC预计，2014年中国智能终端整体出货量将达到5.1亿台，较2013年上涨17.4%，其中台式机出货量3776万台，笔记本出货量2325万台，平板电脑出货量2930万台，智能手机出货量4.28亿台。 IDC中国负责终端系统研究的总监王吉平预计：“今年随着更多不同形态的智能终端设备的出现，如PC平板二合一、大尺寸具有通话功能的平板电脑等，差异化也将成为未来一年市场竞争的热点。”
