 <title>创意取胜 “不是相机”的木质数码相机_数码_腾讯网</title> 创意取胜 “不是相机”的木质数码相机 腾讯数码[微博]张晓微2014年06月05日10:35 分享 腾讯数码讯（编译：张晓微）如果你是一名摄影发烧友，那么想必你肯定不会错过这样一款相机。如果你还不是一名摄影发烧友，那么想必这样一款相机也会让你惊奇不已。 根据国外媒体报道，一名国外设计师Olivia Barr为庆祝奶奶的生日，设计出一款木质简易的单反相机“Not A Camera”，虽然它的名字叫做“不是相机”，但却是一款实实在在的具备成像特性的数码相机。 这款木质单反相机所采用的材质是桃木，抛弃一般单反相机的金属材质，让相机更显设计感觉和复古感觉。它的机身采用2D蚀刻技术，使整个相机看上去立体感很强。它仅有1.27厘米的机身厚度小巧精致，要比一般的相机都要薄，可以轻松玩转。 不要觉得这仅仅是一件观赏品，除了外观出彩，它还可以拍摄100多万像素（1280×960分辨率）的静态图片，也可以以每秒60帧MOV格式拍摄720P高清视频。该产品还支持该产品还支持Micro SD卡扩充，内置了3.6v 250mAh的充电电池，并可通过USB接口充电。小小的的身体里承载着如此不俗的功能，确实令人惊叹。 随着该相机逐渐受到关注，Olivia Barr也意识到将其带入市场进行售卖，现在她已经开设了自己的网店，售价150美元（约合人民币740元）。 来源：slashgear 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：miyaliu] 分享到： 标签 相机 相关阅读 ?NewViewWear相机隐藏在服装中 随时拍照摄像 2014.05.29  ?Google Camera相机应用：拍摄赛旗舰机型 2014.05.28  ?徕卡T一周试玩：目前能买到的最美无反相机 2014.05.24  ?帅爆了！用14台单反相机演奏交响乐   ?索尼相机广告：嘲笑其他单反笨重麻烦   推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
