 随着科技的发展，手机硬件在这几年越做越出色，包括处理器、内存、屏幕等都 有了质的提升。在屏幕方面，1080P屏幕已经成为当下的标配。相比于720P屏幕，1080P屏幕可以让用户看到更清晰、更细腻的画面，在娱乐影音方面 可以带来更好的视觉体验。尽管有传言近期将会有2K级别的手机问世，但在目前这个阶段，从性价比及软件优化来说1080P还是主流。 从第一款1080P手机问世到成为主流，用了不到一年时间，售价也从当初的四五千元下降至合理水平。而一些国产厂商更是把1080P机型降低至千元水 平，让消费者享受高清屏带来的乐趣。今天小编向大家推荐四款配备1080P屏幕的手机，包括nubia Z5S、LG Nexus 5、索尼Z1和诺基亚Lumia 1520，这些手机的价格从1999元到四千多不等，适合各类人群选购，有兴趣的朋友下面详细了解下。本文导航nubia Z5SLG Nexus 5索尼L39h诺基亚Lumia 1520 推荐产品：nubia Z5S(参数 报价 论坛 软件) 参考价格：1999元 推荐理由：三网通吃 近期，nubia 推出了nubia Z5 的升级版Z5S，这款机型的一大亮点就是提供支持4G网络的LTE版，在4G牌照已经发放的情况下，在移动网络应用中先行一步。nubia Z5还延续了上一代机型三网通吃的特点，在支持GSM的基础上，还全面兼容WCDMA/EVDO/TD-SCDMA三种3G网络，用户可以在中国三大移动通讯运营商之间任意选择，没有限制。点击图片查看nubia Z5S详细资料 作为升级产品， nubia Z5S相对于上一代机型没有发生很大的变化，细节处理到位，犹如一件精致的艺术品。在轻薄化已经成为手机设计潮流的情况下，nubia Z5S的便携性不错，nubia Z5S的机身厚度为7.6毫米，裸机重量则为126克。在外观款式方面，nubia Z5S有黑色和白色两种款式可选，并采用超窄边框设计，简约唯美的风格对于男士或者女士来说都有吸引的。点击图片查看nubia Z5S详细资料 另外，nubia Z5S的屏幕和摄像头也可以和小米3平起平坐，屏幕可视面积高达5.0英寸，分辨率为1920x1080像素，符合1080P全高清水准。像素密度高达443ppi，画质十分细腻，可视角度、亮度以及对比度也可以让普通消费者满意。 编辑点评：现如今，智能手机主要比拼的就是性能。在这方面，nubia Z5S足够给力，可以说不仅达到了2000元级智能手机的顶级水准，也可以和国际品牌旗舰机型相媲美。更为重要的是，像nubia Z5S这样支持如此多网络制式的机型比较少见，用户选购这款机型不用顾忌运营商选择的问题。上一页1234下一页本文导航nubia Z5SLG Nexus 5索尼L39h诺基亚Lumia 1520
