 不知道你有没有这样的感觉，在选购笔记本时，会发现有的品牌笔记本型号特别 长，那一串串字母和数字让人看着眼花缭乱，但其中又好像暗藏玄机，每个字母都代表着特定的含义。那么，我们有没有办法把它们解读出来呢？答案是肯定的。今 天，我们就对产品型号相对比较复杂的五大品牌进行分析，看看它们的笔记本型号中都隐藏了哪些秘密。 众所周知，所有笔记本厂商都会根据 不同的用户种类，来设计出相应的机型，比如面向商务人士的笔记本更注重坚固度、稳定性和数据安全；面向家庭用户的机型会突出外观个性化和配置娱乐化；而针 对出差使用的机型则将轻薄便携和电池续航时间放在首要位置。由此可见，不同的笔记本有不同的适用人群，我们在选购之前，最好先搞清楚看中的这款机型在其品 牌当中的定位，它设计的重点、主推的方向是否与自己的实际需求相一致，这样才更容易找到最适合自己的那款机型。五大品牌笔记本型号命名方式揭秘 能看懂笔记本型号含义的好处不言自明，当商家给你拿来一款笔记本时，你无需开箱取出笔记本、也不用启动电源打开设备管理器，只需看一眼包装箱侧面产品标 签上的具体型号，就能知道这款产品的处理器、显卡、内存和硬盘等配置，甚至还可以了解到它的颜色和外壳材质。这样一来那些居心不良的奸商就没有欺骗你的可 能性了，任何一点点虚假宣传都会被你瞬间识破。 在过去的很多年里，华硕笔记本的型号命名是最有趣的――虽然看似 复杂，但却都有规律可循，每一个字母都有它自己的使命，这也是让我萌生撰写此文想法的源动力。华硕的命名理念和苹果可以说是两个极端，乔布斯时代的苹果总 是希望命名越简单越好，便于记忆，用户不需要知道产品里面有什么配置，只要知道苹果的产品永远流畅易用就足够了。而华硕则恰好相反，虽然复杂的型号让消费 者很难分辨，但对于一个打机海战术的厂商来说，有助于提高中间渠道环节的工作效率，也让部分精明的买家更容易找到自己想要的产品。 今天的华硕笔记本型号，可以分为五个部分来解读。首先，开头的 1 个字母和 2~3 个数字代表系列机型，比如 N56 系列、S400 系列、A45 系列等等。字母后面的第 1 位数字也代表屏幕尺寸，比如 A45 中的数字 4 就代表它是一款 14 英寸的机型。后面的数字则往往代表它是第几代产品，比如 N56 是 N55 的接班人，而 S400 则是该系列的第一代机型。 当然，从第一位字母我们也可看出这款机型的定位。比如 S 系列是新出来的，属于轻薄化的主流笔记本，但还没有达到超极本那么极致纤薄，渐渐取代了曾经的 U 系列。A 系列和 N 系列都是过去几年的主力机型，其中 N 系列的定位比 A 系列稍微高一些，偏游戏型一些。而 X 系列则是多年来的入门级机型，价格比较实惠。此外还有 K 系列，是华硕希望进军商务领域的机型。G 系列是最高端的玩家国度笔记本，而 UX 系列则是华硕的超极本家族。华硕笔记本的命名规则 华硕笔记本型号的第二个部分，就是一个字母，代表屏幕尺寸。比如 K 代表 13 英寸、E 代表 14 英寸、X 代表 15.6 英寸。后面紧接着就是第三个部分，由字母和数字(或皆为数字)组成，代表处理器型号，比如上图中的 I361 代表酷睿 i7-3610QM 处理器。再比如 S46E3317CM-SL 这款产品就采用的是酷睿 i5-3317U 处理器。 华硕笔记本型号的第四 部分最为玄妙，两个字母分别代表芯片组和显卡配置。今天由于处理器分为标准电压版本和低电压版本，所以第一个字母也可以理解为处理器类型。虽然它们也有规 律可循，但由于种类过于繁多，所以需要列出一个表格对照着来看。下面这个表格是我费了九牛二虎之力才总结出来的，字里行间都是血泪啊，请各位看官珍藏。字母组	第一个字母的含义	第二个字母的含义	显卡性能评估CA	低功耗版 i5 或 i7	集成显卡 HD 4000	■■□□□□□VD	标准版 i5 或 i7	独立显卡 GT 610M	■■□□□□□CM	低功耗版 i5 或 i7	独立显卡 GT 630M	■■■□□□□VM	标准版 i5 或 i7	独立显卡 GT 630M	■■■□□□□VJ	标准版 i5 或 i7	独立显卡 GT 635M	■■■□□□□VZ	标准版 i5 或 i7	独立显卡 GT 650M	■■■■■□□VX	标准版 i5 或 i7	独立显卡 GTX 670M	■■■■■■□HR	上代标准版 i3 或奔腾	独立显卡 HD 7470M	■■□□□□□E	低功耗版 i3 或奔腾 + 集成显卡 HD 4000	■■□□□□□A	上代低功耗版 i3 或奔腾 + 集成显卡 HD 3000	■□□□□□□U	AMD 入门级处理器 + 低端集成显卡	■□□□□□□N	AMD 中高端处理器 + 中端集成显卡	■■□□□□□BR	AMD 中低端处理器 E2	独立显卡 HD 7470M	■■□□□□□DR	AMD 中高端处理器 A8	HD 7470M 或 7670M	■■■□□□□DP	AMD 中高端处理器 A8	独立显卡 HD 7730M	■■■■□□□DT	AMD 中高端处理器 A8	独立显卡 HD 8550M	■■■□□□□ 记忆上边这个表有没有简单一点的方法呢？有的。比如我就想买个采用了 GT 650M 独立显卡的华硕笔记本，又怕被奸商浑水摸鱼，那么我就认准横杠前最后一位字母应该是 Z，如果这个位置出现的不是 Z 而是其它字母比如 M，就说明这款笔记本的显卡不是 GT 650M 而是 GT 630M，我们就可以瞬间戳穿奸商的猫腻。不用开箱就知道机身里面的显卡配置，想象一下奸商脸上惊恐的表情吧，哇哈哈哈。。。 华硕笔 记本型号的最后一个部分不用多说了，永远代表的是光驱，如果没有光驱也就没有这两个字母。它存在的原因是前几年笔记本光驱也分为不同档次，比如 CD 光驱、DVD 光驱、CD 刻录机、DVD 刻录机等等。如今都是清一色的双层 DVD 刻录机了，因此有光驱的机型后缀也几乎都为 SL 。 最后我们来做一道练习题：从华硕 S400EI3317CA 这个型号中，你能读出什么？ (先自己想想再看下面的答案哦) 答案：这是一款 14 英寸的 S400 系列笔记本，采用了酷睿 i5-3317U 低功耗处理器，以及 HD 4000 核芯显卡，从没有光驱这点来看，说明它采用了轻薄化的外观设计。 小小的型号，竟然暗藏这么多玄机，您在去市场选购本本的时候，可一定要核对清楚每一位型号哦，否则就会给不良商家可乘之机。举例而言，商家给我们的收据上可能只有型号的缩写(比如华硕 A46)，等我们回去发现配置不对，再回来理论就很麻烦了。上一页12345下一页本文导航华硕：长命名的元祖，内涵妙不可言宏?：比前辈更长，最后两个字母亮了联想：型号简洁为美，但系列眼花缭乱神舟：在学习中进步，两主力双拳出击惠普：家用与商用彼此独立，各有千秋
