<title>匿名分享应用Secret：硅谷新的猜谜游戏|Secret|匿名分享|小道消息_互联网_新浪科技_新浪网</title> “我供职于Evernote，我们即将被收购……请关注这一领域。” 这可能是Secret上出现的首个重大收购传闻。Secret是一款上周末推出的“匿名”分享应用，但不会是此类应用中的最后一个。 (Evernote CEO菲尔·利宾(Phil Libin)已表示，这一传闻是假的。而达斯汀·柯蒂斯(Dustin Curtis)则表示，这条传闻是他发布的。) 请暂时忘记这款应用带来的人身攻击。对我而言，这款应用最有趣之处在于判断收购传闻有多真实，以及无论传闻是否真实，最终受益者是谁。 Secret的设计意味着发布传闻的人可以掩饰身份，但仅仅只在一定程度上如此。基于你的地址簿，这款应用可以告诉你，某条内容是否来自好友或好友的好友，或者说某条内容非常热门，因此所有人都可以查看。对于最后一种情况，应用可以告诉你发布传闻的人所在的位置。 如果内容由“好友”发布，那么这就是一场猜谜游戏，你可以猜猜看谁发布了这条内容。 在推出后的几天中，Secret上出现了一些很明显来自内部人士的小道消息。这些消息大多与创业生态系统的阴暗面有关，并引发了许多人的猜测。 “我可能犯了一个价值1亿美元的错误。” 这条内容的发布者表示，“来自有限合伙人的道德责任成为了阻碍”，而他原本应当使用个人资金去投资一家创业公司。他并未获得有限合伙人的资金，并决定不再为他们进行投资。 这令我猜测，哪家投资公司近期获得了资金，同时过去几年原本可以投资一家热门创业公司，而这家公司内部还有我的朋友。 “如果我前两家公司的董事会让我出售股份，这些交易的价值现在将超过10亿美元，我将成为最成功的创业者之一。然而我现在的情况是，别人都问我‘你最近正在干什么’？” 对于长时间关注这一行业的人来说，缩小猜测范围并不困难：这名多次创业者被卷入了收购传闻，但未能出售其公司，同时还在我的朋友圈中。 “我认识的一家创业公司CEO曾非法夸大数据，从而获得了一家一线风投的很大一笔投资。” 有人在这条内容下提问：“这是否与S'moreScare有关？” 我目前积极看待我公开的风投生涯。或许我在Secret可以表达的只是被压抑的愤怒。对Secret来说这可能并不是好事。 这是一名公开形象良好，但有着不希望展示的阴暗面的人士？好吧，或许很难根据这一条件来缩小范围。 不过，这款应用真正的“秘密”在于，你无法知道什么是真实的，什么是虚假的，消息来自何处，以及具体原因是什么。 我几分钟之前看到的另一条内容也是如此。 “在这里你可以肆无忌惮地大骂记者。” 这条内容的作者可能也是柯蒂斯，但我永远不会知道真相。(译：维金) 更多创新资讯，尽在《硅谷新视野》
