 <title>创新应用第26期：用手机实时查看自来水过滤_数码_腾讯网</title> 创新应用第26期：用手机实时查看自来水过滤 腾讯数码[微博]邹蕾2013年01月23日07:05 分享 腾讯数码讯（邹蕾）三年前，Zuvo开发商把Zuvo水过滤系统推向了市场，他们认为人们应该有一套自己的干净水原来代替环境破坏后的自来水和那些昂贵的瓶装矿泉水。而今年，Zuvo的开发商又要推出一个革命性的生态系统：Stratus，据说可以将家庭水的过滤级别提升到一个新的层次，并可以通过手机来查看、管理自来水的过滤！ 3种时尚的水龙头和2个规格的过滤装备 Stratus这套设备包括了Zuvo水过滤器，一个设计巧妙且时尚的水龙头，以及一款支持云连接的Zuvo应用，这3个“元件”将给每一个家庭带来健康的水生态环境。为了让Stratus适合每个家庭，他们特别设计了3款不同样式的水龙头，以及2个规格的水过滤器，所以在外观上看来，Stratus似乎与现在我们家中的水龙头没什么不一样。 远不止一个活性炭过滤器那么简单 但当使用的时候，Stratus就会发挥它的极大作用了。Stratus的触摸感应不仅可以直接打开过滤后的水，还可以通过LED灯的闪烁直观的了解到过滤器的状态。更令人振奋的是，Stratus并不是简单的安装了碳过滤，而是同时结合了紫外光（UV）、臭氧以及5个过滤步骤的活性炭过滤器。而臭氧和UV的组合不仅能有效地杀死细菌，也可以防止过滤器生成细菌后对水质的污染。 实时显示过滤信息及个性化定制 而通过Wi-Fi无线网络的链接，Zuvo系统还会将过滤水的信息上传到云服务器上，然后我们通过手中的iPhone就可以进行查看了。这包括过滤器的剩余寿命，实时显示过滤状态和信息，以及我们家庭每日消耗的用水量等。如果深入个性化设置，那么输入我们的年龄、体重，它还会给出一个合理的日常饮水目标。 虽然当前没有发现我们日日饮用的自来水会给健康带来负担，但无论是从环保、保健的角度来看，Zuvo的这套新产品都有它的用武之地。更何况它确实可以过滤掉自来水中可能包含的含氯、铅、颗粒物和挥发性有机化合物（VOCs）等，对我们的健康有益无害，因此这确实是一套令人期待且值得推广的产品呀！ [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 iPhone软件 创新应用 网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>创新应用第26期：用手机实时查看自来水过滤_数码_腾讯网</title> 创新应用第26期：用手机实时查看自来水过滤 腾讯数码[微博]邹蕾2013年01月23日07:05 分享 腾讯数码讯（邹蕾）三年前，Zuvo开发商把Zuvo水过滤系统推向了市场，他们认为人们应该有一套自己的干净水原来代替环境破坏后的自来水和那些昂贵的瓶装矿泉水。而今年，Zuvo的开发商又要推出一个革命性的生态系统：Stratus，据说可以将家庭水的过滤级别提升到一个新的层次，并可以通过手机来查看、管理自来水的过滤！ 3种时尚的水龙头和2个规格的过滤装备 Stratus这套设备包括了Zuvo水过滤器，一个设计巧妙且时尚的水龙头，以及一款支持云连接的Zuvo应用，这3个“元件”将给每一个家庭带来健康的水生态环境。为了让Stratus适合每个家庭，他们特别设计了3款不同样式的水龙头，以及2个规格的水过滤器，所以在外观上看来，Stratus似乎与现在我们家中的水龙头没什么不一样。 远不止一个活性炭过滤器那么简单 但当使用的时候，Stratus就会发挥它的极大作用了。Stratus的触摸感应不仅可以直接打开过滤后的水，还可以通过LED灯的闪烁直观的了解到过滤器的状态。更令人振奋的是，Stratus并不是简单的安装了碳过滤，而是同时结合了紫外光（UV）、臭氧以及5个过滤步骤的活性炭过滤器。而臭氧和UV的组合不仅能有效地杀死细菌，也可以防止过滤器生成细菌后对水质的污染。 实时显示过滤信息及个性化定制 而通过Wi-Fi无线网络的链接，Zuvo系统还会将过滤水的信息上传到云服务器上，然后我们通过手中的iPhone就可以进行查看了。这包括过滤器的剩余寿命，实时显示过滤状态和信息，以及我们家庭每日消耗的用水量等。如果深入个性化设置，那么输入我们的年龄、体重，它还会给出一个合理的日常饮水目标。 虽然当前没有发现我们日日饮用的自来水会给健康带来负担，但无论是从环保、保健的角度来看，Zuvo的这套新产品都有它的用武之地。更何况它确实可以过滤掉自来水中可能包含的含氯、铅、颗粒物和挥发性有机化合物（VOCs）等，对我们的健康有益无害，因此这确实是一套令人期待且值得推广的产品呀！ [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 iPhone软件 创新应用 网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
