 2013年7月31日，小米公司携手中国移动发布红米手机，售价799元，搭载MTK6589T，多彩配色，美观实用。对于大众消费者，这样一款产品的意义其实并不重要，只要他好用就可以了，但是对于小米公司，笔者认为它的发布，其实还有几个深层次的原因。 为什么是运营商？ 虽然运营商在这场发布会上的角色并不是最重要的，但是中国移动参与小米手机首次发布(不包括定制版手机发布会)，并且是来自中国移动的渠道方面 的高层――中国移动终端公司副总经理马景新，这在小米的历史上也是第一次，之前有过联通的合约、电信的合约，这下三家运营商都凑齐了。如果红米手机不选中 国移动可不可以？答案肯定是可以的，但是在此之前，我们其实可以来另外两款比较有代表性的产品。小米科技CEO雷军先生发布红米手机 联想A850和酷派7295。这两款手机都是运营商定制产品中的明星机型，同时获得了运营商高度认可，其中7295的百万级销量也让酷派顺势退 出了7295的青春版，意图在同级别市场获得更多的市场。而联想A850手机，更是联想与中国联通合作的典范，从A60到今天的A850，每款都能轻松的 达到百万级销量，这一点对于红米手机来说，无疑是具有诱惑力的。而两款手机都有一个相同之处，就是运营商渠道发挥了至关重要的作用。中国移动终端公司副总经理马景新当年发布摩托罗拉MT788让三方都笑到了最后 成立于2011年四月，主力成员来自于联通华盛和中国电信终端管理公司的中国移动终端公司，肩负起中国移动TD-SCDMA产品在全国31个省 的渠道推广工作，经历2年的发展，现在中国移动终端公司的渠道销售能力，已经具备客观的规模，2012年中国移动与摩托罗拉MT788的合作之后，也在南 方市场获得了不错的反响。 所以，红米手机如果不与运营商，首先肯定是有市场的，但是有了运营商的支持，销量的事情就会更轻松。同时根据小米的营销能力，这里我们猜测一个 可能性――厂商与运营商合作存在一种良性的竞争协议，俗称“对赌协议”，也就是运营商渠道出货多少款，厂商自有渠道就出货多少款，在这种合作之下，双方都 会获利，厂商得到了自有渠道加运营商渠道的双倍市场占有率，运营商获得的则是双倍的中国移动TD用户。而我们看这次发布会上，红米手机通过QQ空间预售 等，不难让人不往这种神奇的协议上想想。那么选择运营商合作，则是势在必行。上一页123下一页本文导航为什么是运营商？为什么是中国移动？为什么是MTK？
