<title>4G版索尼Xperia Z2行货正式发布：售价4999|索尼|Xperia|行货_手机_新浪科技_新浪网</title> 新浪手机讯 3月27日上午消息，今天索尼移动在北京召开2014春季新品发布会，正式在中国发布旗下的最新旗舰智能手机Xperia Z2的移动4G 版和联通4G版，以及高性价比的Xperia M2和Xperia T2 Ultra移动4G版等多款产品。 索尼Xperia Z2：4K高清 4G体验 移动4G版和联通4G版的索尼Z2与国际版在外观与配置上与国际版基本一致，加入了TD-LTE 4G网络的支持。Z2采用了双面钢化玻璃，机身厚度 仅为8.2毫米，具备IP55/IP58级别的三防功能。配备了5.2英寸IPS全高清屏幕，分辨率为1920×1080像素，搭配索尼TRILUMINOS显示技术和 X-Reality图像处理引擎，使得该机的画质显示效果十分出众。 硬件配置方面，索尼Z2后置2070万像素的G镜头，支持4K视频录制。该机搭载高通骁龙801四核处理器，主频为2.3GHz，配备3GB RAM运行内存 ，内置3200毫安时电池。 索尼Xperia M2：性价比新机 支持双卡双待的索尼Xperia M2定位于中端市场，在外观设计上保持了索尼一贯的设计风格，拥有黑、白、紫三色机身可选。采用4.8英寸显 示屏，后置800万像素的背照式摄像头，支持自动场景识别和HDR等功能。 索尼Xperia T2 Ultra移动4G版 索尼Xperia T2 Ultra是专门为中国市场打造的一款智能手机，拥有超大屏幕、纤薄机身和高性价比等特点。该机的双卡双待版已经于三月初 上市，此次推出的是索尼T2 Ultra的移动4G版。除了加入TD-LTE移动4G网络的支持，4G版的T2 Ultra配备了6英寸高清屏幕和1300万像素的 Exmor RS堆栈式摄像头。 据悉，4G版的索尼Xperia Z2行货官方售价为4999元，将于4月份正式在中国市场上市。(郭靖亮)
