" <title>初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步_网易手机</title> 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 2014-06-04 14:16:38 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步，据悉，在当时，AT&T要求杰克逊支付1500美元之后才可以正常使用手机，这使得杰克逊不得不用保镖的名义购买手机。据称，当时迈克尔?杰克逊的财务状况非常糟糕。 2007年，苹果公司发布了第一代iPhone手机，当时它的售价为499美元（4GB）或599美元（8GB）。那一年，仍还在世的巨星迈克尔?杰克逊虽然非常喜欢这款手机，却没有能力买下。当大家听到这个消息的时候，一定觉得不可思议，然而事实的确如此。 在最新出版的""Remember the Time: Protecting Michael Jackson in His Final Days”一书中，迈克尔生前身边的两位保镖Bill Whitfield和Javon Beard透露了他糟糕的经济状况，这位巨星完全不知道自己赚了多少钱、赚来的钱去了哪里，而他们最后几个月的工资也没有领到。 迈克尔可以耗费上千美元来一次玩具之旅或者购买各种乱七八糟的东西，比如近7英尺高的小仙女（来自彼得?潘故事中的人物），但他却买不起iPhone。 Whitfiled回忆道，在Beard排了2个半小时的队伍之后，杰克逊让Beard改用他的名字买下手机--不仅仅是因为手机过高的价格，还有苹果合作商AT&T的狮子大开口。据悉，在当时，AT&T要求杰克逊支付1500美元之后才可以正常使用手机。 之后，杰克逊的保镖用他们的名义替杰克逊买下了手机。Whitefield表示，杰克逊后来改掉了号码，但不论是哪个号码，杰克逊从来都没有支付过账单。据Whitefield透露，杰克逊总共欠下了2000美元的费用。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 iPhone 苹果 iOS 迈克尔?杰克逊 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步_网易手机</title> 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 2014-06-04 14:16:38 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步，据悉，在当时，AT&T要求杰克逊支付1500美元之后才可以正常使用手机，这使得杰克逊不得不用保镖的名义购买手机。据称，当时迈克尔?杰克逊的财务状况非常糟糕。 2007年，苹果公司发布了第一代iPhone手机，当时它的售价为499美元（4GB）或599美元（8GB）。那一年，仍还在世的巨星迈克尔?杰克逊虽然非常喜欢这款手机，却没有能力买下。当大家听到这个消息的时候，一定觉得不可思议，然而事实的确如此。 在最新出版的""Remember the Time: Protecting Michael Jackson in His Final Days”一书中，迈克尔生前身边的两位保镖Bill Whitfield和Javon Beard透露了他糟糕的经济状况，这位巨星完全不知道自己赚了多少钱、赚来的钱去了哪里，而他们最后几个月的工资也没有领到。 迈克尔可以耗费上千美元来一次玩具之旅或者购买各种乱七八糟的东西，比如近7英尺高的小仙女（来自彼得?潘故事中的人物），但他却买不起iPhone。 Whitfiled回忆道，在Beard排了2个半小时的队伍之后，杰克逊让Beard改用他的名字买下手机--不仅仅是因为手机过高的价格，还有苹果合作商AT&T的狮子大开口。据悉，在当时，AT&T要求杰克逊支付1500美元之后才可以正常使用手机。 之后，杰克逊的保镖用他们的名义替杰克逊买下了手机。Whitefield表示，杰克逊后来改掉了号码，但不论是哪个号码，杰克逊从来都没有支付过账单。据Whitefield透露，杰克逊总共欠下了2000美元的费用。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 iPhone 苹果 iOS 迈克尔?杰克逊 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
