" <title>初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片_网易汽车</title> 初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片 2014-05-28 10:00:18 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 信息点：1.将于2016年发布 2.外形脱离EXP 9 F概念车 3.或定名Falcon  视频连接请见官网 不得不说宾利确实有这样的号召力，它们目前已经接到了超过2000张宾利SUV的订单，而这些人连真车长什么样都没见过。宾利计划每年销售3000台SUV车型，为想达到这个目标，宾利计划在接下来3年投资8亿英镑。  EXP 9 F SUV概念车 从宾利发布的这张SUV官图来看，新车继承了欧陆车型的前脸设计风格，而其他方面可能也不会采用了早先亮相的EXP 9 F SUV概念车元素。 以下为宾利EXP 9 F SUV概念车实拍图解： /66  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  而宾利想要达到卖出15万台SUV的目标，还会在2018年推出混合动力车型。根据之前的传闻，宾利SUV将会在斯洛伐克的布拉迪斯拉发生产，但在英国克鲁组装。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宾利 suv 或2016年发布 宾利首款SUV路测谍照曝光 2014/05/23 疑似宾利SUV混装测试车曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光 2014/05/23 采用插电式混动 宾利SUV谍照首次曝光 2014/05/23 这货不是奥迪Q7 宾利SUV最新谍照曝光 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片_网易汽车</title> 初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片 2014-05-28 10:00:18 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 信息点：1.将于2016年发布 2.外形脱离EXP 9 F概念车 3.或定名Falcon  视频连接请见官网 不得不说宾利确实有这样的号召力，它们目前已经接到了超过2000张宾利SUV的订单，而这些人连真车长什么样都没见过。宾利计划每年销售3000台SUV车型，为想达到这个目标，宾利计划在接下来3年投资8亿英镑。  EXP 9 F SUV概念车 从宾利发布的这张SUV官图来看，新车继承了欧陆车型的前脸设计风格，而其他方面可能也不会采用了早先亮相的EXP 9 F SUV概念车元素。 以下为宾利EXP 9 F SUV概念车实拍图解： /66  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  而宾利想要达到卖出15万台SUV的目标，还会在2018年推出混合动力车型。根据之前的传闻，宾利SUV将会在斯洛伐克的布拉迪斯拉发生产，但在英国克鲁组装。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宾利 suv 或2016年发布 宾利首款SUV路测谍照曝光 2014/05/23 疑似宾利SUV混装测试车曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光 2014/05/23 采用插电式混动 宾利SUV谍照首次曝光 2014/05/23 这货不是奥迪Q7 宾利SUV最新谍照曝光 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片_网易汽车</title> 初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片 2014-05-28 10:00:18 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 信息点：1.将于2016年发布 2.外形脱离EXP 9 F概念车 3.或定名Falcon  视频连接请见官网 不得不说宾利确实有这样的号召力，它们目前已经接到了超过2000张宾利SUV的订单，而这些人连真车长什么样都没见过。宾利计划每年销售3000台SUV车型，为想达到这个目标，宾利计划在接下来3年投资8亿英镑。  EXP 9 F SUV概念车 从宾利发布的这张SUV官图来看，新车继承了欧陆车型的前脸设计风格，而其他方面可能也不会采用了早先亮相的EXP 9 F SUV概念车元素。 以下为宾利EXP 9 F SUV概念车实拍图解： /66  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  而宾利想要达到卖出15万台SUV的目标，还会在2018年推出混合动力车型。根据之前的传闻，宾利SUV将会在斯洛伐克的布拉迪斯拉发生产，但在英国克鲁组装。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宾利 suv 或2016年发布 宾利首款SUV路测谍照曝光 2014/05/23 疑似宾利SUV混装测试车曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光 2014/05/23 采用插电式混动 宾利SUV谍照首次曝光 2014/05/23 这货不是奥迪Q7 宾利SUV最新谍照曝光 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片_网易汽车</title> 初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片 2014-05-28 10:00:18 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 信息点：1.将于2016年发布 2.外形脱离EXP 9 F概念车 3.或定名Falcon  视频连接请见官网 不得不说宾利确实有这样的号召力，它们目前已经接到了超过2000张宾利SUV的订单，而这些人连真车长什么样都没见过。宾利计划每年销售3000台SUV车型，为想达到这个目标，宾利计划在接下来3年投资8亿英镑。  EXP 9 F SUV概念车 从宾利发布的这张SUV官图来看，新车继承了欧陆车型的前脸设计风格，而其他方面可能也不会采用了早先亮相的EXP 9 F SUV概念车元素。 以下为宾利EXP 9 F SUV概念车实拍图解： /66  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  而宾利想要达到卖出15万台SUV的目标，还会在2018年推出混合动力车型。根据之前的传闻，宾利SUV将会在斯洛伐克的布拉迪斯拉发生产，但在英国克鲁组装。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宾利 suv 或2016年发布 宾利首款SUV路测谍照曝光 2014/05/23 疑似宾利SUV混装测试车曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光 2014/05/23 采用插电式混动 宾利SUV谍照首次曝光 2014/05/23 这货不是奥迪Q7 宾利SUV最新谍照曝光 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片_网易汽车</title> 初见雏形 宾利汽车发布SUV最新宣传片 2014-05-28 10:00:18 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 5月27日宾利全球同时发布新SUV的最新视频，尽管没有在宣传片中透露任何关于新车的相关信息，但是不难看出该车型的正式发布已经临近了。结合之前消息，这款SUV车型或将定名为""Falcon""。 信息点：1.将于2016年发布 2.外形脱离EXP 9 F概念车 3.或定名Falcon  视频连接请见官网 不得不说宾利确实有这样的号召力，它们目前已经接到了超过2000张宾利SUV的订单，而这些人连真车长什么样都没见过。宾利计划每年销售3000台SUV车型，为想达到这个目标，宾利计划在接下来3年投资8亿英镑。  EXP 9 F SUV概念车 从宾利发布的这张SUV官图来看，新车继承了欧陆车型的前脸设计风格，而其他方面可能也不会采用了早先亮相的EXP 9 F SUV概念车元素。 以下为宾利EXP 9 F SUV概念车实拍图解： /66  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  而宾利想要达到卖出15万台SUV的目标，还会在2018年推出混合动力车型。根据之前的传闻，宾利SUV将会在斯洛伐克的布拉迪斯拉发生产，但在英国克鲁组装。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宾利 suv 或2016年发布 宾利首款SUV路测谍照曝光 2014/05/23 疑似宾利SUV混装测试车曝光 基于奥迪Q7 2014/05/22 宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光 2014/05/23 采用插电式混动 宾利SUV谍照首次曝光 2014/05/23 这货不是奥迪Q7 宾利SUV最新谍照曝光 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
