 <title>阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 - 网易河北</title> 阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 2014-05-21 10:49:08.0 本文来源：21世纪经济报道 点击参与跟帖 原标题：阿里腾讯潜入客车端：海格免费wifi“绑”客户 摘要：5月14日，苏州金龙在北京国家会议中心高调启动云战略，宣布从当日起，该企业出厂的24座以上公路客车将全部加装云系统，这意味着今后乘坐该车的用户都能在大巴上“蹭“免费wifi上网。 网易河北汽车频道讯 当乘用车企还在犹豫要不要与IT电商共同谋划车联网的未来时，客车企业已经牢牢握住了马云和马化腾的手，决定将利益捆绑在一起。 5月14日，苏州金龙在北京国家会议中心高调启动云战略，宣布从当日起，该企业出厂的24座以上公路客车将全部加装云系统，这意味着今后乘坐该车的用户都能在大巴上“蹭“免费wifi上网。 用免费wifi招揽顾客在国内客运市场上已经不是新鲜事。从去年开始，上海、深圳、重庆等多个省市的公交客运专线都开通了免费wifi上网业务。但像苏州金龙这样，从生产端就开始联盟IT企业共同掘金移动互联网的，在国内客车企业中还是第一次。 每年400亿人次的出行客运量是吸引客车生产商和互联网企业走到一起的关键。“随着移动互联网业务的发展，伴随这一巨大人流量的，是手机、iPad等各种移动智能终端设备的流动。“苏州金龙战略总监李永平称，以嗅觉敏锐著称的互联网大佬，不可能忽视这其中的无限商机。 事实上，现在以阿里巴巴和腾讯为代表的IT企业正在围绕汽车展开各种商业大战。不论是嘀嘀打车和快的打车之间的“烧钱“之争，还是基于车载地图的车机系统服务之战，马云和马化腾们都在想方设法从汽车身上，寻找各种可能的移动互联网入口，抢占商机。 将互联网思维植入客车 体验、分享、免费是互联网企业的运营特征，现在苏州金龙想把这一理念植入到客车企业的生产运营里。 在5月14日的云战略发布中，苏州金龙最惹眼的口号是提出“四个免费“：设备免费、流量免费、安装免费、维护免费。这“四个免费“原则将贯穿一辆客车的整个生命周期。在苏州金龙看来，免费可以吸引客运企业和乘客，进而体验落地的海格云系统，然后与合作企业分享由免费体验带来的资源。在这一过程中，苏州金龙扮演的核心角色仍然是客车供应商，但与之前不同的是，它又参与到了客车运营与信息服务业务中。 简单来说，在这个看似庞大的联盟中，苏州金龙的主要任务是提供一辆客车，然后由它控股的子公司创程车联出面，与北京中交汇能信息科技有限公司（以下简称中交汇能）合作，为海格客车量身定制以无线wifi为核心的移动互联新入口，即苏州金龙所称的云系统。 中交汇能是交通运输部和中国交通报社唯一授权建设运营全国道路客运安全信息联播网（客运wifi）的企业。在这次合作中，它的作用是提供一个名为“e路网“的平台。e路网是一个移动终端端路入口，乘客通过wifi上网后，首先登陆的就是e路网页面，该页面包括安全、影视、游戏、小说、酒店、交友等10个频道，正是腾讯、阿里、UC等互联网企业连接的入口。 所以这次合作的大致分工是，创程车联和中交汇能搭建平台，腾讯、阿里等互联网企业在链接到该平台后，通过广告收入与前者分享收益，中国电信提供信息流量。海格的用户即客车运营商将与苏州金龙共同分享部分运营收入。 对此，中交汇能总经理阎琳将海格“云战略“带来的运营收入总结为三类：一是应用互联网带来的广告收入；二是测算运力运量带来的数据收入；三是免费wifi带来的增值收入。 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：HEB013 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 乘用车企 车联网 嘀嘀快的 万向将烧钱制造电动车 未来将在华获许可 2014/05/21 上海政府财政补助 鼓励市民购买新能源汽车 2014/05/21 昨日通用再次发起召回 今年累计1540万辆 2014/05/21 沃尔沃在华力求吸引90后 大庆7月投产XC90 2014/05/21 瑞士国家电动车因青岛投资未到位停产萨博 2014/05/21 越南反华行动迫使上汽通用五菱停止出口 2014/05/21 宾利3年增设141个岗位 投资8亿英镑开发新车 2014/05/21 雪佛兰需求大幅下挫 欧盟市场销量遭遇下滑 2014/05/21 雷克萨斯混动车成最畅销车 占全销量27% 2014/05/21 标致雪铁龙4月欧洲销量上涨5.2%达11万余辆 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 - 网易河北</title> 阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 2014-05-21 10:49:08.0 本文来源：21世纪经济报道 点击参与跟帖 原标题：阿里腾讯潜入客车端：海格免费wifi“绑”客户 摘要：5月14日，苏州金龙在北京国家会议中心高调启动云战略，宣布从当日起，该企业出厂的24座以上公路客车将全部加装云系统，这意味着今后乘坐该车的用户都能在大巴上“蹭“免费wifi上网。 网易河北汽车频道讯 当乘用车企还在犹豫要不要与IT电商共同谋划车联网的未来时，客车企业已经牢牢握住了马云和马化腾的手，决定将利益捆绑在一起。 5月14日，苏州金龙在北京国家会议中心高调启动云战略，宣布从当日起，该企业出厂的24座以上公路客车将全部加装云系统，这意味着今后乘坐该车的用户都能在大巴上“蹭“免费wifi上网。 用免费wifi招揽顾客在国内客运市场上已经不是新鲜事。从去年开始，上海、深圳、重庆等多个省市的公交客运专线都开通了免费wifi上网业务。但像苏州金龙这样，从生产端就开始联盟IT企业共同掘金移动互联网的，在国内客车企业中还是第一次。 每年400亿人次的出行客运量是吸引客车生产商和互联网企业走到一起的关键。“随着移动互联网业务的发展，伴随这一巨大人流量的，是手机、iPad等各种移动智能终端设备的流动。“苏州金龙战略总监李永平称，以嗅觉敏锐著称的互联网大佬，不可能忽视这其中的无限商机。 事实上，现在以阿里巴巴和腾讯为代表的IT企业正在围绕汽车展开各种商业大战。不论是嘀嘀打车和快的打车之间的“烧钱“之争，还是基于车载地图的车机系统服务之战，马云和马化腾们都在想方设法从汽车身上，寻找各种可能的移动互联网入口，抢占商机。 将互联网思维植入客车 体验、分享、免费是互联网企业的运营特征，现在苏州金龙想把这一理念植入到客车企业的生产运营里。 在5月14日的云战略发布中，苏州金龙最惹眼的口号是提出“四个免费“：设备免费、流量免费、安装免费、维护免费。这“四个免费“原则将贯穿一辆客车的整个生命周期。在苏州金龙看来，免费可以吸引客运企业和乘客，进而体验落地的海格云系统，然后与合作企业分享由免费体验带来的资源。在这一过程中，苏州金龙扮演的核心角色仍然是客车供应商，但与之前不同的是，它又参与到了客车运营与信息服务业务中。 简单来说，在这个看似庞大的联盟中，苏州金龙的主要任务是提供一辆客车，然后由它控股的子公司创程车联出面，与北京中交汇能信息科技有限公司（以下简称中交汇能）合作，为海格客车量身定制以无线wifi为核心的移动互联新入口，即苏州金龙所称的云系统。 中交汇能是交通运输部和中国交通报社唯一授权建设运营全国道路客运安全信息联播网（客运wifi）的企业。在这次合作中，它的作用是提供一个名为“e路网“的平台。e路网是一个移动终端端路入口，乘客通过wifi上网后，首先登陆的就是e路网页面，该页面包括安全、影视、游戏、小说、酒店、交友等10个频道，正是腾讯、阿里、UC等互联网企业连接的入口。 所以这次合作的大致分工是，创程车联和中交汇能搭建平台，腾讯、阿里等互联网企业在链接到该平台后，通过广告收入与前者分享收益，中国电信提供信息流量。海格的用户即客车运营商将与苏州金龙共同分享部分运营收入。 对此，中交汇能总经理阎琳将海格“云战略“带来的运营收入总结为三类：一是应用互联网带来的广告收入；二是测算运力运量带来的数据收入；三是免费wifi带来的增值收入。 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：HEB013 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 乘用车企 车联网 嘀嘀快的 万向将烧钱制造电动车 未来将在华获许可 2014/05/21 上海政府财政补助 鼓励市民购买新能源汽车 2014/05/21 昨日通用再次发起召回 今年累计1540万辆 2014/05/21 沃尔沃在华力求吸引90后 大庆7月投产XC90 2014/05/21 瑞士国家电动车因青岛投资未到位停产萨博 2014/05/21 越南反华行动迫使上汽通用五菱停止出口 2014/05/21 宾利3年增设141个岗位 投资8亿英镑开发新车 2014/05/21 雪佛兰需求大幅下挫 欧盟市场销量遭遇下滑 2014/05/21 雷克萨斯混动车成最畅销车 占全销量27% 2014/05/21 标致雪铁龙4月欧洲销量上涨5.2%达11万余辆 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 - 网易河北</title> 阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 2014-05-21 10:49:08.0 本文来源：21世纪经济报道 点击参与跟帖 原标题：阿里腾讯潜入客车端：海格免费wifi“绑”客户 摘要：5月14日，苏州金龙在北京国家会议中心高调启动云战略，宣布从当日起，该企业出厂的24座以上公路客车将全部加装云系统，这意味着今后乘坐该车的用户都能在大巴上“蹭“免费wifi上网。 网易河北汽车频道讯 当乘用车企还在犹豫要不要与IT电商共同谋划车联网的未来时，客车企业已经牢牢握住了马云和马化腾的手，决定将利益捆绑在一起。 5月14日，苏州金龙在北京国家会议中心高调启动云战略，宣布从当日起，该企业出厂的24座以上公路客车将全部加装云系统，这意味着今后乘坐该车的用户都能在大巴上“蹭“免费wifi上网。 用免费wifi招揽顾客在国内客运市场上已经不是新鲜事。从去年开始，上海、深圳、重庆等多个省市的公交客运专线都开通了免费wifi上网业务。但像苏州金龙这样，从生产端就开始联盟IT企业共同掘金移动互联网的，在国内客车企业中还是第一次。 每年400亿人次的出行客运量是吸引客车生产商和互联网企业走到一起的关键。“随着移动互联网业务的发展，伴随这一巨大人流量的，是手机、iPad等各种移动智能终端设备的流动。“苏州金龙战略总监李永平称，以嗅觉敏锐著称的互联网大佬，不可能忽视这其中的无限商机。 事实上，现在以阿里巴巴和腾讯为代表的IT企业正在围绕汽车展开各种商业大战。不论是嘀嘀打车和快的打车之间的“烧钱“之争，还是基于车载地图的车机系统服务之战，马云和马化腾们都在想方设法从汽车身上，寻找各种可能的移动互联网入口，抢占商机。 将互联网思维植入客车 体验、分享、免费是互联网企业的运营特征，现在苏州金龙想把这一理念植入到客车企业的生产运营里。 在5月14日的云战略发布中，苏州金龙最惹眼的口号是提出“四个免费“：设备免费、流量免费、安装免费、维护免费。这“四个免费“原则将贯穿一辆客车的整个生命周期。在苏州金龙看来，免费可以吸引客运企业和乘客，进而体验落地的海格云系统，然后与合作企业分享由免费体验带来的资源。在这一过程中，苏州金龙扮演的核心角色仍然是客车供应商，但与之前不同的是，它又参与到了客车运营与信息服务业务中。 简单来说，在这个看似庞大的联盟中，苏州金龙的主要任务是提供一辆客车，然后由它控股的子公司创程车联出面，与北京中交汇能信息科技有限公司（以下简称中交汇能）合作，为海格客车量身定制以无线wifi为核心的移动互联新入口，即苏州金龙所称的云系统。 中交汇能是交通运输部和中国交通报社唯一授权建设运营全国道路客运安全信息联播网（客运wifi）的企业。在这次合作中，它的作用是提供一个名为“e路网“的平台。e路网是一个移动终端端路入口，乘客通过wifi上网后，首先登陆的就是e路网页面，该页面包括安全、影视、游戏、小说、酒店、交友等10个频道，正是腾讯、阿里、UC等互联网企业连接的入口。 所以这次合作的大致分工是，创程车联和中交汇能搭建平台，腾讯、阿里等互联网企业在链接到该平台后，通过广告收入与前者分享收益，中国电信提供信息流量。海格的用户即客车运营商将与苏州金龙共同分享部分运营收入。 对此，中交汇能总经理阎琳将海格“云战略“带来的运营收入总结为三类：一是应用互联网带来的广告收入；二是测算运力运量带来的数据收入；三是免费wifi带来的增值收入。 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：HEB013 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 乘用车企 车联网 嘀嘀快的 万向将烧钱制造电动车 未来将在华获许可 2014/05/21 上海政府财政补助 鼓励市民购买新能源汽车 2014/05/21 昨日通用再次发起召回 今年累计1540万辆 2014/05/21 沃尔沃在华力求吸引90后 大庆7月投产XC90 2014/05/21 瑞士国家电动车因青岛投资未到位停产萨博 2014/05/21 越南反华行动迫使上汽通用五菱停止出口 2014/05/21 宾利3年增设141个岗位 投资8亿英镑开发新车 2014/05/21 雪佛兰需求大幅下挫 欧盟市场销量遭遇下滑 2014/05/21 雷克萨斯混动车成最畅销车 占全销量27% 2014/05/21 标致雪铁龙4月欧洲销量上涨5.2%达11万余辆 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
