 <title>苹果发布iOS 8，UI不变，自带应用全面提升：iMessages向微信看齐、可在通知栏直接处理信息、输入法支持预测特性......_网易科技</title> 苹果发布iOS 8，UI不变，自带应用全面提升：iMessages向微信看齐、可在通知栏直接处理信息、输入法支持预测特性...... 2014-06-03 05:11:58 来源: 36氪(北京) 有0人参与 分享到 在今天凌晨的苹果WWDC 2014大会上，苹果发布了最新的iOS 8操作系统。从界面上来看，与iOS 7相比，iOS 8并没有脱胎换骨的变化。但从功能上来讲，iOS 8添加了诸多崭新特性，十分有料。 更便捷的信息处理方式 在iOS 8 中，用户可直接通过在通知栏中进行下滑操作，直接回复短信或者处理应用信息。同时，用户现在仅需双击home键，就可直接在多任务处理界面查看常用联系人，点击头像就可以打电话、发短信、或者进行Facetime。 无所不能的Spotlight功能 Spotlight功能也在iOS 8中得到了提升，用户不必在局限于本地搜索，可以联网找App，找新闻，找餐厅，找歌曲，电影。基本上你想找到的东西都能在里面搜索到。 可群聊，可语音的iMessages iMessages作为在iOS中使用最频繁的应用之一，改进也很明显。更新后的iMessages，更像是一个没有朋友圈的iPhone版 “微信”。以前的iMessages 只能收发文本和图片，现在则支持发送语音和视频了。iMessages 新增了群聊功能，并支持免打扰设置，一个特别高效的设计是，而在聊天中所发送过的图片也都能集中展示。 更强大的联想输入方式 在输入方面，iOS 8还推出了最新的QuickType功能，在输入单词的时候可以更加“聪明”的预测下一个你将要输入的词汇并且记录下你的输入习惯。同时，针对不同应用、不用用户，QuickType可以做个性化预测。比如说，若对方发短信询问你是吃饭还是看电影，QuickType就能在你输入过程中提示输入“吃饭”或“看电影”。 家庭分享功能 在iOS 8中，苹果还增加了家庭分享功能(Family Sharing)。只需使用一张信用卡，就可以允许最多六人名家庭成员之间共用在iTunes中购买的物品。家庭成员还能互相分享照片，日历，备忘录等信息。值得一提的是，在家中小孩在试图花钱购买应用或内购产品时，需经过家长的允许，这避免了孩子在家长不知情的情况下花太多钱在应用上。 容量更大的iCloud 在发布iOS 8的同时，苹果还宣布了最新的iCloud免费存储空间为5GB。若用户想扩容，则20GB容量的售价为0.99美元/月，200GB的售价为3.99美元/月，最多可将存储容量扩展至1TB。 针对iPad进行的一些功能改进 除了在iPhone上有着大幅的功能提升，iOS 8 在iPad上同样有着一些更人性化的改进。当用户在iPad上写邮件时，除了可以将已读邮件恢复至未读状态，还可将当前邮件随时进行最小化，处理其他邮件，甚至可将其他邮件内容复制至正在编写的邮件中。 除了以上所列出的改进之外，iOS 8还将支持多个应用打包购买。而照片编辑功能也有了较大幅度的改进，用户可对图片进行“智能编辑”，调整图片的曝光度、对比度、亮度等多个参数。此外，语音助手Siri也进行了升级，同时还增加了对中国农历的支持，并优化了地图。 最新的iOS 8 开发者版本今天即可进行更新，而面向普通消费者的正式版本则要等到这个秋季。 [36氪原创文章，作者: patrick] 本文来源：36氪 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果发布 UI 通知栏 抢跑苹果 三星发布可穿戴开源平台SAMI 2014/05/30 苹果或将在WWDC 2014发布搭载4K显示级别的新款iMac 2014/05/28 【PW晨报】：传苹果将在WWDC上发布智能家居平台 2014/05/27 KGI发布报告称，苹果2014年iPhone 和iPad 新品都将配置Touch ID 2014/05/27 苹果发布OS X 更新，改进对4K显示器的支持，增加Mac与iOS设备通过USB同步通讯录与日历的功能，发布新版Safari 2014/05/16 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | I want you：科技峰会招募志愿者 要闻 | 解密苹果新语言Swift：耗时4年完成 要闻 | 是3D智能手机？亚马逊6月18日发新品 要闻 | 中国概念股周三多数下跌 网秦大涨30% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
