 <title>智能家电概念兴起不断拉动小家电升级 - 网易河北</title> 智能家电概念兴起不断拉动小家电升级 2014-05-09 11:33:13.0 本文来源：城市快报 点击参与跟帖 原标题：智能化拉动小家电升级 摘要：随着智能家电概念的兴起，近年来各大家电厂商接二连三地推出“智能化”产品，将智能作为未来家电产品的研发方向。一时间，“智能化”成为家电企业抢滩市场的“不二法宝”。各种家电都挂上了智能的旗号，让家电市场刮起了一阵“高端智能风”。 网易河北数码频道讯 家电厂商推出的各类智能家电大多定位高端，因此与传统家电相比，价格相对较高，小家电产品尤为明显，一些产品的价格甚至直逼大家电。4999元的电饭煲、3000元的饮水机，近8000元的榨汁机等。除了以上这些，贵族化小家电也随处可见，电磁炉、挂烫机、剃须刀等，数千元的标价并不少见。 “智能”未成但趋势已成 事实上，对于市场上繁多的智能小家电，消费者却并未得到真正智能的使用体验。这些所谓的智能家电其实并不那么“智能”，其中不乏跟风的厂商，推出一些标榜“智能”的家电产品，其智能更多体现在某一功能通过与智能终端桥接稍显多维控制，而并非是消费者所期待的具备智能平台，能够通过网络互联互通实现功能、内容或服务拓展的真正智能家电。而之所以厂商纷纷投向智能市场，业内人士表示，中低端小家电毛利率只有30%左右，而高端智能系列毛利率则高达50%甚至100%，这也是厂家近年主推中高端产品的重要原因。 虽然如此，随着互联网技术的高速发展，移动智能终端的爆发式增长以及消费群体的年轻化，智能化仍是家电行业不可阻挡的趋势。业内人士表示，“对于我们目前的家电智能化，大家应该持宽容的态度，允许它存在问题，毕竟一个产品刚开始的时候会有这样那样的不成熟，只要大家往这个方向去努力了，有这种意识了，本身就是一件好事。”这小家电的智能高端趋势也确实是顺应市场所需，家电智能化定会随着技术发展，趋向成熟。 电商渠道潜力正逐步被释放 小家电市场在渐走高端路线的同时，网络的迅猛发展，也给小家电的销售渠道带来变革。数据显示，2013年全年中国小家电市场零售额较前一年同比增长近13%，继2012年再次保持两位数正增长。其中在线市场零售额在全国小家电整体市场零售额中的占比超过30%。根据奥维预测，家电网购未来几年将保持高速增长，预计2015年有望突破千亿规模，成为家电市场主要销售渠道之一。业内专家指出，家电网购市场将呈现出规模扩大化、渠道集中化、品牌多元化等特点，电商渠道的潜力正在逐步被释放，更大的能量也已经在聚集。目前，美的、九阳等众多小家电制造企业，都在积极布局电商模式，小家电销售渠道变革已然在路上。 （作者：安娜） 本文来源：城市快报 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 家电智能化 小家电升级 网易河北数码 互联网企业侵蚀 家电行业狼来了? 2014/05/09 微软暂停支持XP：没有相伴的补丁 你还会打么？ 2014/05/09 苹果为何斥资32亿美元收购Beats耳机制造商？ 2014/05/09 马云评价孙正义：他眼里只有六个字 2014/05/09 魅族杀入千元4G大战 或最早7月发布 2014/05/09 佳能将发布适用全画幅和APS-C格式单反镜头 2014/05/09 三星S5 mini或称三星S5 Dx 将无缘心率监测 2014/05/09 奥林巴斯E-PL7参数更新：设计与E-PL6相同 2014/05/08 蓝宝石玻璃产能不足或导致大屏iPhone减产 2014/05/08 日本运营商4G竞争聚焦资费 杀手级应用尚未出现 2014/05/08 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
