 <title>广汽丰田昨日起接受预订 六大卖点全面绽放 - 网易河北</title> 广汽丰田昨日起接受预订 六大卖点全面绽放 2014-05-21 11:35:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：10.78万元起接受预订 六大卖点全面绽放 摘要：5月20日，广汽丰田雷凌发布会在广州琶洲举行，年度中级车市场重磅大戏震撼上映！雷凌共有1.6L和1.8L两个排量8款车型，预售价为10.78-15.98万元，其中1.6L新锐版10.78万元，1.8L豪华版15.98万元，即日起全国接受预订。 网易河北汽车频道讯 5月20日，广汽丰田雷凌发布会在广州琶洲举行，年度中级车市场重磅大戏震撼上映！ 广汽丰田宣布：雷凌共有1.6L和1.8L两个排量8款车型，分别配备5MT和8速超智能S-CVT变速器，预售价为10.78-15.98万元，其中1.6L新锐版10.78万元，1.8L豪华版15.98万元，即日起全国接受预订。 定位为“新感观领秀中级车”的雷凌，基于丰田全球最新MC平台打造，深度满足中国消费者的用车需求。它被誉为迄今为止最帅气的中级车，同时也是丰田史上最具操控性的中级轿车，综合实力远超同侪，是名副其实的“实力偶像派”。发布会现场，雷凌代言人舒淇神秘现身，现场尖叫不断；另一位代言人“金刚狼”休?杰克曼，则通过视频与现场观众互动；由好莱坞著名导演奥利维尔?米加顿执导，两位代言人主演的好莱坞电影短片《雷凌》，也即将上映。 广汽丰田执行副总经理李晖表示：“上一次，让改变发生；这一次，我们让改变来得更彻底。雷凌，中级车市场最耀眼的新星，其全面卓越的产品力、极具竞争力的价格，及一系列强劲营销政策的推出，将强势助力雷凌冲击第一阵营。” 六大卖点构筑全能实力 操控性能居同级一流水平 作为中级车市场的实力偶像派，雷凌拥有新锐领潮的造型、超越同级车的空间、最佳的燃油经济性、一流的操控性能、顶级安全性和卓越生产品质六大竞争优势。它生而“不妥协”，以“方向在我手中”为品牌主张，十分符合年轻一代敢于打破常规的精神气质。 雷凌采用清晰而犀利的设计风格，上进气格栅那张目光锐利、神情敏锐的面庞，像极北美白头海雕，非常有力地诠释了Keen look（目光犀利的面孔）丰田车最新家族脸谱特征；配合梯形大嘴下进气格栅，整个车头具有极强的辨识度和独特的存在感，非常契合年轻消费者的口味。雷凌拥有同级最帅外形，宽站姿，低俯姿态，灵秀而优雅。内饰方面，其整体内饰铺陈，采取了以年轻买家喜好的“运动 高质感”氛围设计，车舱打造出比肩豪华车标准的价值体验。雷凌拥有4630mm×1775mm×1480mm宽大车身，2700mm的超长轴距直逼中高级车，室内空间位居中级车顶级水平。 雷凌被誉为丰田史上最具操控性的中级轿车，其操控稳扎性和精准性，颠覆了人们对丰田产品的传统印象。借助最新的MC平台，针对中国用户偏好的精心调校，雷凌实现了“随时随地拥有优越灵动性和敏捷操控性”的设计目标。与竞品相比，雷凌的0-100km/h加速时间名列前茅，制动敏锐而不失平稳，制动效能处于同级领先水平。更特别的是：雷凌在过弯时车尾的跟进十分矫捷稳健，车子的整体刚性和循迹性非常出色；同时，雷凌的车身稳定控制系统设定得非常人性化，车身出现不稳定状态时，稳定系统的介入非常柔顺，在驾乘者几乎毫无感知的情况下，就可以将车身控制在稳定状态。 一流水准的操控性自然离不开超群的动力系统。雷凌共有1.6L和1.8L两款发动机供用户选择，两款机器目前均从日本原装进口。其中1.6L 4ZR-FE发动机，最大功率90kW/6000rpm，最大扭矩154Nm/5200rpm；1.8L 7ZR-FE发动机最大功率103kW/6400rpm，最大扭矩173Nm/4000rpm。带换挡拨片的“8速S-CVT超智能无级变速器”，是雷凌身上最耀眼的科技装备，该变速器是丰田家族中的尖端利器。CVT在同级车中并不少见，但8挡位的设计却是鲜见的，这样的设定既能满足用户对加速性能的需求，又能对燃油经济性有所帮助。雷凌的动力系统装备了全新的逻辑控制程序，使发动机和变速器之间的配合高效、严谨、敏锐、流畅，做到了卓越的燃油经济性和卓越的动力传输的“双赢”。据悉，雷凌配备“8速S-CVT”的1.6L、1.8L车型，其百公里综合油耗分别为5.9L和6.1L，这样的燃油经济性，为同级车树立了标杆。 值得一提的是：雷凌配备德国博世公司第9代ABS EBD EBA TRC VSC主动安全套餐。更加坚固的车身，提高了雷凌的被动安全性。雷凌的前纵梁前段缩小了碰撞缓冲区，当发生低速碰撞时机舱前部溃缩程度将会减小。雷凌门内防撞杆的抗拉强度高达1500兆帕，如此高的强度同级车中并不多见。雷凌高配版本装备有正副驾驶员前气囊、双气室侧气囊和气帘。雷凌的高安全性能完全能够满足C-NCAP汽车安全碰撞测试五星评价标准。 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 广汽丰田 中级车市场 雷凌 车险成保险欺诈易发区 将建反欺诈委员会 2014/05/21 美国考虑取消限制原油出口政策 全球油价承压 2014/05/21 阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 2014/05/21 北京解决充电难题 新建小区18%停车位要建充电桩 2014/05/21 奇瑞捷豹路虎“第四种模式” 面临众多考验 2014/05/21 大众集团调动人事 布局下一轮在华战略 2014/05/21 低配版特斯拉昨日在华开售 定价为64.8万元 2014/05/21 过往车检被指流于形式 新政使中介业务量减少 2014/05/21 车企研发投入产出不协调 上汽研发费最高 2014/05/21 万向将烧钱制造电动车 未来将在华获许可 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>广汽丰田昨日起接受预订 六大卖点全面绽放 - 网易河北</title> 广汽丰田昨日起接受预订 六大卖点全面绽放 2014-05-21 11:35:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：10.78万元起接受预订 六大卖点全面绽放 摘要：5月20日，广汽丰田雷凌发布会在广州琶洲举行，年度中级车市场重磅大戏震撼上映！雷凌共有1.6L和1.8L两个排量8款车型，预售价为10.78-15.98万元，其中1.6L新锐版10.78万元，1.8L豪华版15.98万元，即日起全国接受预订。 网易河北汽车频道讯 5月20日，广汽丰田雷凌发布会在广州琶洲举行，年度中级车市场重磅大戏震撼上映！ 广汽丰田宣布：雷凌共有1.6L和1.8L两个排量8款车型，分别配备5MT和8速超智能S-CVT变速器，预售价为10.78-15.98万元，其中1.6L新锐版10.78万元，1.8L豪华版15.98万元，即日起全国接受预订。 定位为“新感观领秀中级车”的雷凌，基于丰田全球最新MC平台打造，深度满足中国消费者的用车需求。它被誉为迄今为止最帅气的中级车，同时也是丰田史上最具操控性的中级轿车，综合实力远超同侪，是名副其实的“实力偶像派”。发布会现场，雷凌代言人舒淇神秘现身，现场尖叫不断；另一位代言人“金刚狼”休?杰克曼，则通过视频与现场观众互动；由好莱坞著名导演奥利维尔?米加顿执导，两位代言人主演的好莱坞电影短片《雷凌》，也即将上映。 广汽丰田执行副总经理李晖表示：“上一次，让改变发生；这一次，我们让改变来得更彻底。雷凌，中级车市场最耀眼的新星，其全面卓越的产品力、极具竞争力的价格，及一系列强劲营销政策的推出，将强势助力雷凌冲击第一阵营。” 六大卖点构筑全能实力 操控性能居同级一流水平 作为中级车市场的实力偶像派，雷凌拥有新锐领潮的造型、超越同级车的空间、最佳的燃油经济性、一流的操控性能、顶级安全性和卓越生产品质六大竞争优势。它生而“不妥协”，以“方向在我手中”为品牌主张，十分符合年轻一代敢于打破常规的精神气质。 雷凌采用清晰而犀利的设计风格，上进气格栅那张目光锐利、神情敏锐的面庞，像极北美白头海雕，非常有力地诠释了Keen look（目光犀利的面孔）丰田车最新家族脸谱特征；配合梯形大嘴下进气格栅，整个车头具有极强的辨识度和独特的存在感，非常契合年轻消费者的口味。雷凌拥有同级最帅外形，宽站姿，低俯姿态，灵秀而优雅。内饰方面，其整体内饰铺陈，采取了以年轻买家喜好的“运动 高质感”氛围设计，车舱打造出比肩豪华车标准的价值体验。雷凌拥有4630mm×1775mm×1480mm宽大车身，2700mm的超长轴距直逼中高级车，室内空间位居中级车顶级水平。 雷凌被誉为丰田史上最具操控性的中级轿车，其操控稳扎性和精准性，颠覆了人们对丰田产品的传统印象。借助最新的MC平台，针对中国用户偏好的精心调校，雷凌实现了“随时随地拥有优越灵动性和敏捷操控性”的设计目标。与竞品相比，雷凌的0-100km/h加速时间名列前茅，制动敏锐而不失平稳，制动效能处于同级领先水平。更特别的是：雷凌在过弯时车尾的跟进十分矫捷稳健，车子的整体刚性和循迹性非常出色；同时，雷凌的车身稳定控制系统设定得非常人性化，车身出现不稳定状态时，稳定系统的介入非常柔顺，在驾乘者几乎毫无感知的情况下，就可以将车身控制在稳定状态。 一流水准的操控性自然离不开超群的动力系统。雷凌共有1.6L和1.8L两款发动机供用户选择，两款机器目前均从日本原装进口。其中1.6L 4ZR-FE发动机，最大功率90kW/6000rpm，最大扭矩154Nm/5200rpm；1.8L 7ZR-FE发动机最大功率103kW/6400rpm，最大扭矩173Nm/4000rpm。带换挡拨片的“8速S-CVT超智能无级变速器”，是雷凌身上最耀眼的科技装备，该变速器是丰田家族中的尖端利器。CVT在同级车中并不少见，但8挡位的设计却是鲜见的，这样的设定既能满足用户对加速性能的需求，又能对燃油经济性有所帮助。雷凌的动力系统装备了全新的逻辑控制程序，使发动机和变速器之间的配合高效、严谨、敏锐、流畅，做到了卓越的燃油经济性和卓越的动力传输的“双赢”。据悉，雷凌配备“8速S-CVT”的1.6L、1.8L车型，其百公里综合油耗分别为5.9L和6.1L，这样的燃油经济性，为同级车树立了标杆。 值得一提的是：雷凌配备德国博世公司第9代ABS EBD EBA TRC VSC主动安全套餐。更加坚固的车身，提高了雷凌的被动安全性。雷凌的前纵梁前段缩小了碰撞缓冲区，当发生低速碰撞时机舱前部溃缩程度将会减小。雷凌门内防撞杆的抗拉强度高达1500兆帕，如此高的强度同级车中并不多见。雷凌高配版本装备有正副驾驶员前气囊、双气室侧气囊和气帘。雷凌的高安全性能完全能够满足C-NCAP汽车安全碰撞测试五星评价标准。 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 广汽丰田 中级车市场 雷凌 车险成保险欺诈易发区 将建反欺诈委员会 2014/05/21 美国考虑取消限制原油出口政策 全球油价承压 2014/05/21 阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 2014/05/21 北京解决充电难题 新建小区18%停车位要建充电桩 2014/05/21 奇瑞捷豹路虎“第四种模式” 面临众多考验 2014/05/21 大众集团调动人事 布局下一轮在华战略 2014/05/21 低配版特斯拉昨日在华开售 定价为64.8万元 2014/05/21 过往车检被指流于形式 新政使中介业务量减少 2014/05/21 车企研发投入产出不协调 上汽研发费最高 2014/05/21 万向将烧钱制造电动车 未来将在华获许可 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>广汽丰田昨日起接受预订 六大卖点全面绽放 - 网易河北</title> 广汽丰田昨日起接受预订 六大卖点全面绽放 2014-05-21 11:35:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：10.78万元起接受预订 六大卖点全面绽放 摘要：5月20日，广汽丰田雷凌发布会在广州琶洲举行，年度中级车市场重磅大戏震撼上映！雷凌共有1.6L和1.8L两个排量8款车型，预售价为10.78-15.98万元，其中1.6L新锐版10.78万元，1.8L豪华版15.98万元，即日起全国接受预订。 网易河北汽车频道讯 5月20日，广汽丰田雷凌发布会在广州琶洲举行，年度中级车市场重磅大戏震撼上映！ 广汽丰田宣布：雷凌共有1.6L和1.8L两个排量8款车型，分别配备5MT和8速超智能S-CVT变速器，预售价为10.78-15.98万元，其中1.6L新锐版10.78万元，1.8L豪华版15.98万元，即日起全国接受预订。 定位为“新感观领秀中级车”的雷凌，基于丰田全球最新MC平台打造，深度满足中国消费者的用车需求。它被誉为迄今为止最帅气的中级车，同时也是丰田史上最具操控性的中级轿车，综合实力远超同侪，是名副其实的“实力偶像派”。发布会现场，雷凌代言人舒淇神秘现身，现场尖叫不断；另一位代言人“金刚狼”休?杰克曼，则通过视频与现场观众互动；由好莱坞著名导演奥利维尔?米加顿执导，两位代言人主演的好莱坞电影短片《雷凌》，也即将上映。 广汽丰田执行副总经理李晖表示：“上一次，让改变发生；这一次，我们让改变来得更彻底。雷凌，中级车市场最耀眼的新星，其全面卓越的产品力、极具竞争力的价格，及一系列强劲营销政策的推出，将强势助力雷凌冲击第一阵营。” 六大卖点构筑全能实力 操控性能居同级一流水平 作为中级车市场的实力偶像派，雷凌拥有新锐领潮的造型、超越同级车的空间、最佳的燃油经济性、一流的操控性能、顶级安全性和卓越生产品质六大竞争优势。它生而“不妥协”，以“方向在我手中”为品牌主张，十分符合年轻一代敢于打破常规的精神气质。 雷凌采用清晰而犀利的设计风格，上进气格栅那张目光锐利、神情敏锐的面庞，像极北美白头海雕，非常有力地诠释了Keen look（目光犀利的面孔）丰田车最新家族脸谱特征；配合梯形大嘴下进气格栅，整个车头具有极强的辨识度和独特的存在感，非常契合年轻消费者的口味。雷凌拥有同级最帅外形，宽站姿，低俯姿态，灵秀而优雅。内饰方面，其整体内饰铺陈，采取了以年轻买家喜好的“运动 高质感”氛围设计，车舱打造出比肩豪华车标准的价值体验。雷凌拥有4630mm×1775mm×1480mm宽大车身，2700mm的超长轴距直逼中高级车，室内空间位居中级车顶级水平。 雷凌被誉为丰田史上最具操控性的中级轿车，其操控稳扎性和精准性，颠覆了人们对丰田产品的传统印象。借助最新的MC平台，针对中国用户偏好的精心调校，雷凌实现了“随时随地拥有优越灵动性和敏捷操控性”的设计目标。与竞品相比，雷凌的0-100km/h加速时间名列前茅，制动敏锐而不失平稳，制动效能处于同级领先水平。更特别的是：雷凌在过弯时车尾的跟进十分矫捷稳健，车子的整体刚性和循迹性非常出色；同时，雷凌的车身稳定控制系统设定得非常人性化，车身出现不稳定状态时，稳定系统的介入非常柔顺，在驾乘者几乎毫无感知的情况下，就可以将车身控制在稳定状态。 一流水准的操控性自然离不开超群的动力系统。雷凌共有1.6L和1.8L两款发动机供用户选择，两款机器目前均从日本原装进口。其中1.6L 4ZR-FE发动机，最大功率90kW/6000rpm，最大扭矩154Nm/5200rpm；1.8L 7ZR-FE发动机最大功率103kW/6400rpm，最大扭矩173Nm/4000rpm。带换挡拨片的“8速S-CVT超智能无级变速器”，是雷凌身上最耀眼的科技装备，该变速器是丰田家族中的尖端利器。CVT在同级车中并不少见，但8挡位的设计却是鲜见的，这样的设定既能满足用户对加速性能的需求，又能对燃油经济性有所帮助。雷凌的动力系统装备了全新的逻辑控制程序，使发动机和变速器之间的配合高效、严谨、敏锐、流畅，做到了卓越的燃油经济性和卓越的动力传输的“双赢”。据悉，雷凌配备“8速S-CVT”的1.6L、1.8L车型，其百公里综合油耗分别为5.9L和6.1L，这样的燃油经济性，为同级车树立了标杆。 值得一提的是：雷凌配备德国博世公司第9代ABS EBD EBA TRC VSC主动安全套餐。更加坚固的车身，提高了雷凌的被动安全性。雷凌的前纵梁前段缩小了碰撞缓冲区，当发生低速碰撞时机舱前部溃缩程度将会减小。雷凌门内防撞杆的抗拉强度高达1500兆帕，如此高的强度同级车中并不多见。雷凌高配版本装备有正副驾驶员前气囊、双气室侧气囊和气帘。雷凌的高安全性能完全能够满足C-NCAP汽车安全碰撞测试五星评价标准。 本文来源：网易 责任编辑：HEB013 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 网易河北汽车 广汽丰田 中级车市场 雷凌 车险成保险欺诈易发区 将建反欺诈委员会 2014/05/21 美国考虑取消限制原油出口政策 全球油价承压 2014/05/21 阿里腾讯共谋车联网 免费wifi“绑”客户 2014/05/21 北京解决充电难题 新建小区18%停车位要建充电桩 2014/05/21 奇瑞捷豹路虎“第四种模式” 面临众多考验 2014/05/21 大众集团调动人事 布局下一轮在华战略 2014/05/21 低配版特斯拉昨日在华开售 定价为64.8万元 2014/05/21 过往车检被指流于形式 新政使中介业务量减少 2014/05/21 车企研发投入产出不协调 上汽研发费最高 2014/05/21 万向将烧钱制造电动车 未来将在华获许可 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
