" <title>比价软件""我查查""虚构价格 企业遭勒索交钱能改价_网易财经</title> 比价软件""我查查""虚构价格 企业遭勒索交钱能改价 2014-05-19 08:40:02 来源: 半岛都市报(青岛) 有0人参与 分享到 ""我查查""可查询到同一款商品在不同商家的售价。(均为央视截图) 类似比价软件可通过后台修改而改变同一款商品显示的价格 。 现在手机上网是越来越普及了，随之而来的新生事物也是越来越多，比价软件就是其中之一，所谓比价软件就是用手机扫一下商品上的条形码，就会显示同一款商品在不同商家的售价，这样消费者就可以买到性价比更高的商品。但是近来不少人反映一款名叫“我查查”的比价软件存在很多问题。  比价软件虚构价格？ 2013年下半年以来，有许多消费者和2000多家酒企集体向中央电视台投诉，反映“我查查”比价软件虚构酒价，严重影响了他们的消费权益和企业的正常经营。 根据“我查查”官网提供的资料显示，这家公司成立于2010年1月。截至2014年2月，“我查查”比价软件的用户突破2.1亿，同时其官网还介绍，“我查查”比价软件为用户提供的是一种商家认证服务，是所谓的第三方平台。 用户在手机中下载了“我查查”比价软件之后，就可以利用这个软件扫描商品上的条形码，通过这个软件就可以查询到这款商品的名称、型号、生产厂家、销售商家以及不同商家的销售价格。 但是许多消费者和酒企也反映，“我查查”软件中提供的不少酒品的售价低得离谱，不仅比他们正常的售价低了很多，甚至还远远低于他们的进货价。为此2000多家酒企成立了酒企联盟集体维权。 按照这些酒企的说法，“我查查”软件显示的不少酒品的价格错得离谱，但是“我查查”公司的相关负责人却告诉记者，他们软件显示的价格都是有来源有依据的。“我们只显示超市在卖的价格。”  企业被指改价要收费 为了验证这位负责人的说法，记者随机选取了一款生活中常用的面巾纸进行了调查。记者先后对“我查查”软件提供的销售这款面巾纸的5家超市和2家网络商城都进行了调查，结果发现根本没有这款产品在售。 众多酒企告诉记者，当发现“我查查”软件显示的超低价格与酒品的实际售价不符的时候，他们就与“我查查”公司取得了联系，而“我查查”公司表示可以修改软件显示的价格，但是“要收费”。魏岩方说：“他们说，每年交(给 我查查 公司)98000元才能把价格改过来。” 但“我查查”公司的相关负责人否认了这种说法。 有不少企业称因为难以承受“我查查”软件上超低或错误价格对销售的严重影响，被迫向“我查查”交费。 专家认为，像“我查查”公司的这种行为，已经严重影响了正常的市场经济秩序，影响了消费者合法权益，应该依法予以严厉打击。 据央视 （来源：半岛网-半岛都市报） ""我查查""遭企业集体投诉：虚构价格 勒索收费 比价软件“我查查”被指敲诈 企业被迫交费改价 央视曝光比价软件我查查涉敲诈：企业交钱就可改价格 本文来源：半岛都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 比价 软件 我查查 虚构价格 央视曝比价软件我查查涉敲诈：企业交钱可改价格 2014/05/18 山东猪价涨幅明显 猪粮比价仍低于红色预警线 2014/05/17 商务部：猪粮比价低于盈亏平衡点 生猪养殖亏损多 2014/05/16 美妆达人都是科学家，比质比价才肯出手 2014/04/29 江苏生猪价格仍在跌 猪粮比价处于红色预警区域 2014/04/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
