" <title>在智能家居领域 苹果有这五大优势_科技_腾讯网</title> 在智能家居领域 苹果有这五大优势 腾讯科技[微博]熠辉2014年05月27日17:56 分享 [摘要]苹果拥有强大的合作伙伴，优秀的用户体验和高安全性，适合打造智能家居平台。 腾讯科技讯 5月27日消息，近期谷歌(微博)在智能家居上频频出手，收购Nest以后又传出并购智能监控设备商Dropcam的传闻。但智能家居目前还处于相当早期的市场，Maseable撰文分析了苹果在这一市场的竞争优势。 《金融时报》今天报道称，苹果将利用自主智能家居平台大举进军物联网市场。苹果将在下周举行的WWDC大会推出新平台。这则新闻的确具有很高的可信度。姑且不论谷歌收购智能恒温器厂商Nest，其实苹果早已瞄准智能家居领域。 利用iBeacon技术，iPhone已经可以直接与所处环境交互，iPhone已不再是需要用户唤醒的数字窗口。通过车载系统CarPlay，苹果已经让iOS应用拓展至其他设备。业界传言的iWatch将融合上述两种理念。但是，智能家居不是新生事物，早在十多年前三星等公司就曾推出智能家电产品。 那么，比起其他科技公司，苹果在智能家居领域具有哪些优势呢？ 1. 用户体验 买过“智能”家电的人可能都会后悔，因为设置这种家电非常繁琐（Nest除外）。即使你有幸让“智能”家电运行，不稳定的软件和有限的技术支持也会让你苦不堪言。 物联网软件开发商Neura首席执行官吉拉德?明利（Gilad Meiri）表示：“多数人在入手几个月后就会扔掉它们。即使有使用价值，用户体验也非常糟糕。苹果以优秀的设计而闻名于世，我认为苹果会取得领先，其他厂商可以从苹果身上学到经验。” 苹果生态系统相对封闭，但这可以转化成一致的用户体验??它正是物联网行业极为欠缺的东西。《金融时报》称，第三方厂商可以接入苹果智能家居平台，并且获得与“Made for iPhone”相似的苹果官方认证。这无疑等于为制造商设置了障碍，但苹果可以确保客户获得一致的用户体验。 2. 刺激需求 需求不足是阻碍智能家居产品发展的另一大障碍。虽然智能家居产品可以为用户解决问题，但多数人没有把这些问题放到第一位，或者不认为新技术可以解决这些问题。例如，为了省电，智能家居产品用户往往会拔掉插头，而不会下载应用。 明利表示：“消费者没有追捧智能家居产品。物联网是一种供方带动的现象。” 《金融时报》认为，如果Apple TV可以成为智能家具中央设备，苹果更加方便说服消费者购买智能家具产品。下一代Apple TV还可兼作智能应用中心，这样苹果技术便可以迅速普及。 目前，Apple TV,总销量已经超过1400万台，平均每季度销量约为200万台。相较之下，Nest恒温器月销量仅为10万台，而且Nest刚刚召回部分烟雾探测器。只要Apple TV不涨价，智能家居中心战略就可以让苹果迅速取得领先地位。 3. 合作伙伴 在某些方面，苹果一直是物联网领域的领军者。自2011年iPhone 4S上市以来，iPhone就支持Bluetooth Smart（蓝牙低耗能技术）产品。 明利表示：“Android押注NFC（近场通信）技术，苹果押注蓝牙低耗能技术。苹果获得巨大成功。今天，NFC仍然一无是处，蓝牙低耗能技术却已普及。” 由于这样的远见，苹果已经拥有众多合作商，这些厂商已经在苹果零售店销售配件。例如，飞利浦Hue电灯可以让iPhone控制电灯；Dropcam可简化家庭安全系统的设置；甚至连Nest都出现在苹果零售店。 在智能家居平台亮相的第一天，苹果一定会公布数家合作商。此后，苹果还会很快吸引更多的合作商。 4. 隐私和安全 Nest可能是迄今最为成功的智能家居设备，但谷歌在提交美国证交会的文件中披露，未来谷歌将在Nest恒温器中植入广告。这无疑是谷歌的一次重大失策。Nest CEO迅速出面澄清，但损失已经无可挽回。这起事件表明智能科技公司可能通过用户隐私数据赚钱，人们对这些公司往往怀有戒心。 在智能家居领域，苹果可以大打“隐私安全牌”，让用户相信苹果比谷歌关注着用户隐私。安全也是苹果的一大优势，iOS良好的安全记录足以帮助苹果。事实上，由于开源开放的特点，Android是绝大多数恶意软件攻击的对象。 5. 智能生活 苹果拥有iBeacon和iWatch，因此苹果比谷歌具备更加完整的“智能生活”理念。借助Android Wear系统和第三方低功耗蓝牙技术，谷歌也可以如此，但谷歌远没有苹果一样的垂直整合力度。 设想一下，iPhone用户带着iWatch手表，开着集成CarPlay系统的汽车，家里安装苹果智能家居系统。iPhone可接入家中的每一部设备，用户也可以用iWatch或汽车仪表盘查看安全摄像头。 智能家居和物联网是相对较新的理念。尽管两个理念切实可行，而且有实实在在的好处，但除非切身感受，否则用户并不知道这种好处。如果提起在销售新型产品方面拥有丰富经验的公司，那么非苹果莫属。（熠辉） [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 智能家居 苹果 谷歌 相关阅读 ?凯基证券：指纹识别将成为苹果的标配 2014.05.27  ?小米黄江吉：智能家居有待大风起 现状略感悲观 2014.05.27  ?传苹果Mac欲抛弃英特尔转向ARM 已展开内部测试 2014.05.27  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论"
