 <title>别克全新紧凑级SUV年内上市 或定名昂科迅_汽车_腾讯网</title> 别克全新紧凑级SUV年内上市 或定名昂科迅 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-05 06:35 我要分享 0 [摘要]别克将推全新紧凑级SUV，其中文名字或将定名为“昂科迅”，新车将定位于昂科拉和昂科雷之间。据悉，其预计将于今年第三季度正式上市。 关键词：别克全新紧凑级SUV、定名为“昂科迅”、竞争东风本田CR-V、今年第三季度正式上市 编辑观点：随着SUV市场竞争的日渐激烈，别克也将很快推出一款全新紧凑级SUV，其未来的竞争对手将瞄准东风本田CR-V、上海大众途观以及一汽丰田RAV4等车型。 之前，海外媒体曝光了一组别克全新紧凑级跨界SUV车型的谍照，其或将定名为Anthem。目前，我们则获得消息称，未来别克这款全新紧凑级SUV的中文名字或将定名为“昂科迅”，其将定位于昂科拉和昂科雷之间。据悉，新车预计将于今年第三季度正式上市。 别克全新紧凑级SUV年内上市 基于Envision概念车打造而来 外观方面，别克昂科迅或将基于2011年发布的别克Envision概念车打造而来。从谍照来看，最终的量产车也将延续别克家族式的直瀑式进气格栅设计。 之前曝光的别克全新紧凑级SUV车型谍照 2011年上海车展发布的别克Envision概念车 共享D2XX平台打造而成 平台方面，别克这款紧凑SUV将基于通用Delta II大幅升级版平台打造而成，即为D2XX平台，该平台未来还将诞生全新一代雪佛兰科帕奇以及欧宝安德拉等车型。 其或将基于Envision概念车打造而来 搭载2.4升/2.0T发动机 动力方面，预计该车有望搭载2.4升SIDI直喷自然吸气发动机和动力更加强劲的2.0升SIDI直喷涡轮增压发动机。传动系统，与之匹配的是6速手自一体变速箱。此外，未来它也或将增加插电式混合动力版本车型。 版权声明：本文系腾迅汽车独家稿件，版权为腾迅汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾迅汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 别克昂科迅概念车 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 别克 昂科雷 价格：49.90-64.90万  口碑评分：79分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   英菲尼迪QX70   RX系列   SRX 更多车型：科鲁兹 朗逸 阳光 经典福克斯 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
