" <title>刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测_网易数码</title> 刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测 2014-05-27 18:51:54 来源: 网易数码 有0人参与 分享到 导语：联想的YOGA平板算是近一两年来在设计上独树一帜的平板产品，内含支架的卷轴式设计在形态上明显区别于其他平板类产品，被媒体称为有“腿”的平板。今年的MWC巴塞罗那通信展上，联想展出了升级款的Tablet YOGA 10 HD+刺金版。而今天，小编收到了正式零售款的YOGA 10 HD+，那么这款平板与之前的YOGA平板比有什么与众不同之处呢？ /22  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  外观：加入刺金色 YOGA 10 HD+的整体设计和之前的YOGA 10并无明显区别，只是加入了新的配色：刺金色。而近期《小时代3：刺金时代》上映，联想也是这部的电影的合作商之一，选择此时上市刺金色版想必也与这部电影的上映日期有关。刺金色是什么颜色？总体来看，与iPhone 5S的金色一样属于香槟金一类，并不是耀眼的土豪黄金色，视觉上看更加高贵和低调一些。 联想YOGA 10 HD+基本规格表 屏幕：升级高清屏 前代的YOGA尽管在设计上赢得了不少掌声，但其屏幕分辨率只有720p级别，在8?的YOGA上尚且能勉强接受，可在10?的大屏幕上720p级别的分辨率的确不算高。而新一代的HD+屏幕分辨率由1280x800分辨率提升至1920x1200全高清屏幕，像素密度224ppi，在视觉效果上有了明显提升。测试中，明显能看出屏幕显示效果更精细。此外，目前iPad的屏幕达到了视网膜级别，而笔者认为在Android系统平板上，FullHD的1080p级别足矣，一来，Android应用大多不支持retina级别的分辨率，但从手机转制而来的应用大多支持1080p级别；二来，加入retina屏后也会带来续航时间的下降和更大的发热。 性能：核心配件升级 性能配置上，YOGA 10 HD+做了两项重大的升级，第一，处理器从原来的1.2GHz MTK 8125四核提升为1.6GHz高通MSM8226四核（高通骁龙400系列）；第二，内存升级从1GB提升为2GB。基于这两项改进，YOGA 10 HD+在性能上也有了明显的提升，安兔兔评测得分19550分上下。而视频解码和游戏能力方面，高通平台的MSM8226四核也明显要比MTK方案执行效率更高。说到处理器，YOGA 10 HD+并没有采用高通顶级的骁龙800处理器，不过笔者倒觉得这不是什么大问题，毕竟一款产品如果全面高配，其价格必然不会太低，相反采用低一阶的处理器既能满足大多数Android应用的性能需求，也能有效降低整体售价，让更多消费者买得起，用得上，不失为不错的选择。 /7  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  支架：改进支架设计 YOGA平板的书卷式支架设计是这款产品的亮点，YOGA 10 HD+全金属的支架较比上代有了一些改善，支架延长了10mm，站立时的力矩拉大，角度更多，各个角度都能够自由支撑。支架的加入，可以让YOGA平板更快速地在三种形态之间快速切换，包括标准的站立模式（可以利用支架让平板站立），阅读模式（书卷式持握，中心移到持握手）和触控模式（方面使用者在站立时触控）。多种模式的好处是可以满足很多情境下的使用需求，比如坐在沙发上，站立模式可以提供更好的可视角度，且大阻尼和长支架设计，机身不易倒；出门在路上，阅读模式下中心便宜到手上可以让单手持握更省力；坐在办公桌前，阅读模式带来垫脚效果可以更舒服的输入文字等。总体来看，YOGA的支架相当实用，也是平板中少见的实用型创新设计。 /12  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  系统：升级Android 4.3 YOGA 10 HD+系统升级到了Android 4.3版本，未来联想将会提供Android 4.4版本升级。联想对Android系统的改造不少，首先这套桌面UI目前的设计风格也更加偏向扁平化风格，看起来清新了不少。此外联想也在YOGA平板上加入了大量的单功能应用，比如它有音视效果上，YOGA可以针对三种站立模式自动调节饱和度等参数。还有如“茄子快传”支持面对面传无线传文件，“智趣窗”快速打开常用设置和功能。另外，YOGA支持三星平板引以为傲的的多窗口模式，只是支持多窗口的应用必须是本身自带或内置的功能，第三方应用只有部分可以支持多窗口。 其他：音效和摄像头 YOGA 10 HD+平板在音效上有了小幅提升，腔体从原来的0.8CC扩容到1.0CC。而在实际的视听体验上，YOGA平板的音效绝对是目前的顶级水准，一左一右两个大腔体的音响声音还原效果明显好于同类型的其他平板产品，试听效果甚至好于不少笔记本音响效果。此外，YOGA平板支持杜比音效，并单独设置了一个APP可以对音效进行微调。而在摄像头上，YOGA 10 HD+也有了小幅提升，后置摄像头从500万提升到了800万像素，在拍照成像的精细度上有所提升。 总结：期待升级版的8英寸YOGA YOGA这套新的设计在千篇一律的Android平板中确实与众不同，且实用价值很高，至少创新点不鸡肋，有它的实用价值和意义，升级后的YOGA 10 HD+更是解决了之前硬件和屏幕规格不够主流的问题。YOGA 10 HD+的官方报价2499元比iPad Air还是低不少，预算在2500元内，想买一款10?大屏平板的消费者可以考虑。最后，也期待8英寸YOGA平板的升级款，因为相比10?版，8?的YOGA便携性更好，价格也更低。 本文来源：网易数码 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 平板 联想 YOGA 10 HD+评测 YOGA 10 HD+刺金版 金色YOGA平板 国货八核崛起 千元级平板袭来 2014/05/28 喜阅平板登场：Retina屏、真八核、低售价 2014/05/28 疑似Galaxy Tab S 8.4寸平板跑分曝光 2014/05/28 良好的硬件平台 皓丽H8平板售价788元 2014/05/28 入门级小平板 联想乐pad A1020仅售599 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 榨汁机VS原汁机的区别 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 细数苹果40年数字音乐史 音乐一直存在于苹果的血液中，而且比我们想象的还久 奥林巴斯SP-100EE相机评测 拥有50x超大光变，鹰眼系统，长焦对焦性能优异 入侵大脑的神经系统相机 看看真车CarPlay如何工作 领航优越性能 2014台北展先马将携众新品亮相 微软机器人小冰有什么不一样？ 细数苹果40年数字音乐史：DNA中的音乐 华尔街的人似乎大多不看好苹果Beats交易 维护信息安全：Win8遭禁原来是这个原因 数码贱男第16集：小编用小米pad遭美女吐槽 Android Wear首秀 LG G Watch智能手表上手视频 把小米平板放进冰箱冷冻14小时之后... COMPUTEX2014技嘉?面旗海攻占大台北！ 完美体验 华为link+再续辉煌 单反出行必备 摄影背包/内胆包来推荐 狙击手体验 奥林巴斯SP-100EE相机评测 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测_网易数码</title> 刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测 2014-05-27 18:51:54 来源: 网易数码 有0人参与 分享到 导语：联想的YOGA平板算是近一两年来在设计上独树一帜的平板产品，内含支架的卷轴式设计在形态上明显区别于其他平板类产品，被媒体称为有“腿”的平板。今年的MWC巴塞罗那通信展上，联想展出了升级款的Tablet YOGA 10 HD+刺金版。而今天，小编收到了正式零售款的YOGA 10 HD+，那么这款平板与之前的YOGA平板比有什么与众不同之处呢？ /22  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  外观：加入刺金色 YOGA 10 HD+的整体设计和之前的YOGA 10并无明显区别，只是加入了新的配色：刺金色。而近期《小时代3：刺金时代》上映，联想也是这部的电影的合作商之一，选择此时上市刺金色版想必也与这部电影的上映日期有关。刺金色是什么颜色？总体来看，与iPhone 5S的金色一样属于香槟金一类，并不是耀眼的土豪黄金色，视觉上看更加高贵和低调一些。 联想YOGA 10 HD+基本规格表 屏幕：升级高清屏 前代的YOGA尽管在设计上赢得了不少掌声，但其屏幕分辨率只有720p级别，在8?的YOGA上尚且能勉强接受，可在10?的大屏幕上720p级别的分辨率的确不算高。而新一代的HD+屏幕分辨率由1280x800分辨率提升至1920x1200全高清屏幕，像素密度224ppi，在视觉效果上有了明显提升。测试中，明显能看出屏幕显示效果更精细。此外，目前iPad的屏幕达到了视网膜级别，而笔者认为在Android系统平板上，FullHD的1080p级别足矣，一来，Android应用大多不支持retina级别的分辨率，但从手机转制而来的应用大多支持1080p级别；二来，加入retina屏后也会带来续航时间的下降和更大的发热。 性能：核心配件升级 性能配置上，YOGA 10 HD+做了两项重大的升级，第一，处理器从原来的1.2GHz MTK 8125四核提升为1.6GHz高通MSM8226四核（高通骁龙400系列）；第二，内存升级从1GB提升为2GB。基于这两项改进，YOGA 10 HD+在性能上也有了明显的提升，安兔兔评测得分19550分上下。而视频解码和游戏能力方面，高通平台的MSM8226四核也明显要比MTK方案执行效率更高。说到处理器，YOGA 10 HD+并没有采用高通顶级的骁龙800处理器，不过笔者倒觉得这不是什么大问题，毕竟一款产品如果全面高配，其价格必然不会太低，相反采用低一阶的处理器既能满足大多数Android应用的性能需求，也能有效降低整体售价，让更多消费者买得起，用得上，不失为不错的选择。 /7  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  支架：改进支架设计 YOGA平板的书卷式支架设计是这款产品的亮点，YOGA 10 HD+全金属的支架较比上代有了一些改善，支架延长了10mm，站立时的力矩拉大，角度更多，各个角度都能够自由支撑。支架的加入，可以让YOGA平板更快速地在三种形态之间快速切换，包括标准的站立模式（可以利用支架让平板站立），阅读模式（书卷式持握，中心移到持握手）和触控模式（方面使用者在站立时触控）。多种模式的好处是可以满足很多情境下的使用需求，比如坐在沙发上，站立模式可以提供更好的可视角度，且大阻尼和长支架设计，机身不易倒；出门在路上，阅读模式下中心便宜到手上可以让单手持握更省力；坐在办公桌前，阅读模式带来垫脚效果可以更舒服的输入文字等。总体来看，YOGA的支架相当实用，也是平板中少见的实用型创新设计。 /12  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  系统：升级Android 4.3 YOGA 10 HD+系统升级到了Android 4.3版本，未来联想将会提供Android 4.4版本升级。联想对Android系统的改造不少，首先这套桌面UI目前的设计风格也更加偏向扁平化风格，看起来清新了不少。此外联想也在YOGA平板上加入了大量的单功能应用，比如它有音视效果上，YOGA可以针对三种站立模式自动调节饱和度等参数。还有如“茄子快传”支持面对面传无线传文件，“智趣窗”快速打开常用设置和功能。另外，YOGA支持三星平板引以为傲的的多窗口模式，只是支持多窗口的应用必须是本身自带或内置的功能，第三方应用只有部分可以支持多窗口。 其他：音效和摄像头 YOGA 10 HD+平板在音效上有了小幅提升，腔体从原来的0.8CC扩容到1.0CC。而在实际的视听体验上，YOGA平板的音效绝对是目前的顶级水准，一左一右两个大腔体的音响声音还原效果明显好于同类型的其他平板产品，试听效果甚至好于不少笔记本音响效果。此外，YOGA平板支持杜比音效，并单独设置了一个APP可以对音效进行微调。而在摄像头上，YOGA 10 HD+也有了小幅提升，后置摄像头从500万提升到了800万像素，在拍照成像的精细度上有所提升。 总结：期待升级版的8英寸YOGA YOGA这套新的设计在千篇一律的Android平板中确实与众不同，且实用价值很高，至少创新点不鸡肋，有它的实用价值和意义，升级后的YOGA 10 HD+更是解决了之前硬件和屏幕规格不够主流的问题。YOGA 10 HD+的官方报价2499元比iPad Air还是低不少，预算在2500元内，想买一款10?大屏平板的消费者可以考虑。最后，也期待8英寸YOGA平板的升级款，因为相比10?版，8?的YOGA便携性更好，价格也更低。 本文来源：网易数码 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 平板 联想 YOGA 10 HD+评测 YOGA 10 HD+刺金版 金色YOGA平板 国货八核崛起 千元级平板袭来 2014/05/28 喜阅平板登场：Retina屏、真八核、低售价 2014/05/28 疑似Galaxy Tab S 8.4寸平板跑分曝光 2014/05/28 良好的硬件平台 皓丽H8平板售价788元 2014/05/28 入门级小平板 联想乐pad A1020仅售599 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 摩托罗拉美国制造梦破灭：年底前关闭德州工厂 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 神器 苹果WWDC2014将推4K分辨率iMac Retina 电视常识每日新知：如何保养等离子电视 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 多情调人像 国外摄影师惊艳商业摄影 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测_网易数码</title> 刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测 2014-05-27 18:51:54 来源: 网易数码 有0人参与 分享到 导语：联想的YOGA平板算是近一两年来在设计上独树一帜的平板产品，内含支架的卷轴式设计在形态上明显区别于其他平板类产品，被媒体称为有“腿”的平板。今年的MWC巴塞罗那通信展上，联想展出了升级款的Tablet YOGA 10 HD+刺金版。而今天，小编收到了正式零售款的YOGA 10 HD+，那么这款平板与之前的YOGA平板比有什么与众不同之处呢？ /22  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  外观：加入刺金色 YOGA 10 HD+的整体设计和之前的YOGA 10并无明显区别，只是加入了新的配色：刺金色。而近期《小时代3：刺金时代》上映，联想也是这部的电影的合作商之一，选择此时上市刺金色版想必也与这部电影的上映日期有关。刺金色是什么颜色？总体来看，与iPhone 5S的金色一样属于香槟金一类，并不是耀眼的土豪黄金色，视觉上看更加高贵和低调一些。 联想YOGA 10 HD+基本规格表 屏幕：升级高清屏 前代的YOGA尽管在设计上赢得了不少掌声，但其屏幕分辨率只有720p级别，在8?的YOGA上尚且能勉强接受，可在10?的大屏幕上720p级别的分辨率的确不算高。而新一代的HD+屏幕分辨率由1280x800分辨率提升至1920x1200全高清屏幕，像素密度224ppi，在视觉效果上有了明显提升。测试中，明显能看出屏幕显示效果更精细。此外，目前iPad的屏幕达到了视网膜级别，而笔者认为在Android系统平板上，FullHD的1080p级别足矣，一来，Android应用大多不支持retina级别的分辨率，但从手机转制而来的应用大多支持1080p级别；二来，加入retina屏后也会带来续航时间的下降和更大的发热。 性能：核心配件升级 性能配置上，YOGA 10 HD+做了两项重大的升级，第一，处理器从原来的1.2GHz MTK 8125四核提升为1.6GHz高通MSM8226四核（高通骁龙400系列）；第二，内存升级从1GB提升为2GB。基于这两项改进，YOGA 10 HD+在性能上也有了明显的提升，安兔兔评测得分19550分上下。而视频解码和游戏能力方面，高通平台的MSM8226四核也明显要比MTK方案执行效率更高。说到处理器，YOGA 10 HD+并没有采用高通顶级的骁龙800处理器，不过笔者倒觉得这不是什么大问题，毕竟一款产品如果全面高配，其价格必然不会太低，相反采用低一阶的处理器既能满足大多数Android应用的性能需求，也能有效降低整体售价，让更多消费者买得起，用得上，不失为不错的选择。 /7  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  支架：改进支架设计 YOGA平板的书卷式支架设计是这款产品的亮点，YOGA 10 HD+全金属的支架较比上代有了一些改善，支架延长了10mm，站立时的力矩拉大，角度更多，各个角度都能够自由支撑。支架的加入，可以让YOGA平板更快速地在三种形态之间快速切换，包括标准的站立模式（可以利用支架让平板站立），阅读模式（书卷式持握，中心移到持握手）和触控模式（方面使用者在站立时触控）。多种模式的好处是可以满足很多情境下的使用需求，比如坐在沙发上，站立模式可以提供更好的可视角度，且大阻尼和长支架设计，机身不易倒；出门在路上，阅读模式下中心便宜到手上可以让单手持握更省力；坐在办公桌前，阅读模式带来垫脚效果可以更舒服的输入文字等。总体来看，YOGA的支架相当实用，也是平板中少见的实用型创新设计。 /12  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  系统：升级Android 4.3 YOGA 10 HD+系统升级到了Android 4.3版本，未来联想将会提供Android 4.4版本升级。联想对Android系统的改造不少，首先这套桌面UI目前的设计风格也更加偏向扁平化风格，看起来清新了不少。此外联想也在YOGA平板上加入了大量的单功能应用，比如它有音视效果上，YOGA可以针对三种站立模式自动调节饱和度等参数。还有如“茄子快传”支持面对面传无线传文件，“智趣窗”快速打开常用设置和功能。另外，YOGA支持三星平板引以为傲的的多窗口模式，只是支持多窗口的应用必须是本身自带或内置的功能，第三方应用只有部分可以支持多窗口。 其他：音效和摄像头 YOGA 10 HD+平板在音效上有了小幅提升，腔体从原来的0.8CC扩容到1.0CC。而在实际的视听体验上，YOGA平板的音效绝对是目前的顶级水准，一左一右两个大腔体的音响声音还原效果明显好于同类型的其他平板产品，试听效果甚至好于不少笔记本音响效果。此外，YOGA平板支持杜比音效，并单独设置了一个APP可以对音效进行微调。而在摄像头上，YOGA 10 HD+也有了小幅提升，后置摄像头从500万提升到了800万像素，在拍照成像的精细度上有所提升。 总结：期待升级版的8英寸YOGA YOGA这套新的设计在千篇一律的Android平板中确实与众不同，且实用价值很高，至少创新点不鸡肋，有它的实用价值和意义，升级后的YOGA 10 HD+更是解决了之前硬件和屏幕规格不够主流的问题。YOGA 10 HD+的官方报价2499元比iPad Air还是低不少，预算在2500元内，想买一款10?大屏平板的消费者可以考虑。最后，也期待8英寸YOGA平板的升级款，因为相比10?版，8?的YOGA便携性更好，价格也更低。 本文来源：网易数码 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 平板 联想 YOGA 10 HD+评测 YOGA 10 HD+刺金版 金色YOGA平板 国货八核崛起 千元级平板袭来 2014/05/28 喜阅平板登场：Retina屏、真八核、低售价 2014/05/28 疑似Galaxy Tab S 8.4寸平板跑分曝光 2014/05/28 良好的硬件平台 皓丽H8平板售价788元 2014/05/28 入门级小平板 联想乐pad A1020仅售599 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 谷歌允许用户删除个人信息 4日收4.1万份申请 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测_网易数码</title> 刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测 2014-05-27 18:51:54 来源: 网易数码 有0人参与 分享到 导语：联想的YOGA平板算是近一两年来在设计上独树一帜的平板产品，内含支架的卷轴式设计在形态上明显区别于其他平板类产品，被媒体称为有“腿”的平板。今年的MWC巴塞罗那通信展上，联想展出了升级款的Tablet YOGA 10 HD+刺金版。而今天，小编收到了正式零售款的YOGA 10 HD+，那么这款平板与之前的YOGA平板比有什么与众不同之处呢？ /22  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  外观：加入刺金色 YOGA 10 HD+的整体设计和之前的YOGA 10并无明显区别，只是加入了新的配色：刺金色。而近期《小时代3：刺金时代》上映，联想也是这部的电影的合作商之一，选择此时上市刺金色版想必也与这部电影的上映日期有关。刺金色是什么颜色？总体来看，与iPhone 5S的金色一样属于香槟金一类，并不是耀眼的土豪黄金色，视觉上看更加高贵和低调一些。 联想YOGA 10 HD+基本规格表 屏幕：升级高清屏 前代的YOGA尽管在设计上赢得了不少掌声，但其屏幕分辨率只有720p级别，在8?的YOGA上尚且能勉强接受，可在10?的大屏幕上720p级别的分辨率的确不算高。而新一代的HD+屏幕分辨率由1280x800分辨率提升至1920x1200全高清屏幕，像素密度224ppi，在视觉效果上有了明显提升。测试中，明显能看出屏幕显示效果更精细。此外，目前iPad的屏幕达到了视网膜级别，而笔者认为在Android系统平板上，FullHD的1080p级别足矣，一来，Android应用大多不支持retina级别的分辨率，但从手机转制而来的应用大多支持1080p级别；二来，加入retina屏后也会带来续航时间的下降和更大的发热。 性能：核心配件升级 性能配置上，YOGA 10 HD+做了两项重大的升级，第一，处理器从原来的1.2GHz MTK 8125四核提升为1.6GHz高通MSM8226四核（高通骁龙400系列）；第二，内存升级从1GB提升为2GB。基于这两项改进，YOGA 10 HD+在性能上也有了明显的提升，安兔兔评测得分19550分上下。而视频解码和游戏能力方面，高通平台的MSM8226四核也明显要比MTK方案执行效率更高。说到处理器，YOGA 10 HD+并没有采用高通顶级的骁龙800处理器，不过笔者倒觉得这不是什么大问题，毕竟一款产品如果全面高配，其价格必然不会太低，相反采用低一阶的处理器既能满足大多数Android应用的性能需求，也能有效降低整体售价，让更多消费者买得起，用得上，不失为不错的选择。 /7  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  支架：改进支架设计 YOGA平板的书卷式支架设计是这款产品的亮点，YOGA 10 HD+全金属的支架较比上代有了一些改善，支架延长了10mm，站立时的力矩拉大，角度更多，各个角度都能够自由支撑。支架的加入，可以让YOGA平板更快速地在三种形态之间快速切换，包括标准的站立模式（可以利用支架让平板站立），阅读模式（书卷式持握，中心移到持握手）和触控模式（方面使用者在站立时触控）。多种模式的好处是可以满足很多情境下的使用需求，比如坐在沙发上，站立模式可以提供更好的可视角度，且大阻尼和长支架设计，机身不易倒；出门在路上，阅读模式下中心便宜到手上可以让单手持握更省力；坐在办公桌前，阅读模式带来垫脚效果可以更舒服的输入文字等。总体来看，YOGA的支架相当实用，也是平板中少见的实用型创新设计。 /12  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  系统：升级Android 4.3 YOGA 10 HD+系统升级到了Android 4.3版本，未来联想将会提供Android 4.4版本升级。联想对Android系统的改造不少，首先这套桌面UI目前的设计风格也更加偏向扁平化风格，看起来清新了不少。此外联想也在YOGA平板上加入了大量的单功能应用，比如它有音视效果上，YOGA可以针对三种站立模式自动调节饱和度等参数。还有如“茄子快传”支持面对面传无线传文件，“智趣窗”快速打开常用设置和功能。另外，YOGA支持三星平板引以为傲的的多窗口模式，只是支持多窗口的应用必须是本身自带或内置的功能，第三方应用只有部分可以支持多窗口。 其他：音效和摄像头 YOGA 10 HD+平板在音效上有了小幅提升，腔体从原来的0.8CC扩容到1.0CC。而在实际的视听体验上，YOGA平板的音效绝对是目前的顶级水准，一左一右两个大腔体的音响声音还原效果明显好于同类型的其他平板产品，试听效果甚至好于不少笔记本音响效果。此外，YOGA平板支持杜比音效，并单独设置了一个APP可以对音效进行微调。而在摄像头上，YOGA 10 HD+也有了小幅提升，后置摄像头从500万提升到了800万像素，在拍照成像的精细度上有所提升。 总结：期待升级版的8英寸YOGA YOGA这套新的设计在千篇一律的Android平板中确实与众不同，且实用价值很高，至少创新点不鸡肋，有它的实用价值和意义，升级后的YOGA 10 HD+更是解决了之前硬件和屏幕规格不够主流的问题。YOGA 10 HD+的官方报价2499元比iPad Air还是低不少，预算在2500元内，想买一款10?大屏平板的消费者可以考虑。最后，也期待8英寸YOGA平板的升级款，因为相比10?版，8?的YOGA便携性更好，价格也更低。 本文来源：网易数码 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 平板 联想 YOGA 10 HD+评测 YOGA 10 HD+刺金版 金色YOGA平板 国货八核崛起 千元级平板袭来 2014/05/28 喜阅平板登场：Retina屏、真八核、低售价 2014/05/28 疑似Galaxy Tab S 8.4寸平板跑分曝光 2014/05/28 良好的硬件平台 皓丽H8平板售价788元 2014/05/28 入门级小平板 联想乐pad A1020仅售599 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测_网易数码</title> 刺金时代 联想YOGA 10 HD+刺金版评测 2014-05-27 18:51:54 来源: 网易数码 有0人参与 分享到 导语：联想的YOGA平板算是近一两年来在设计上独树一帜的平板产品，内含支架的卷轴式设计在形态上明显区别于其他平板类产品，被媒体称为有“腿”的平板。今年的MWC巴塞罗那通信展上，联想展出了升级款的Tablet YOGA 10 HD+刺金版。而今天，小编收到了正式零售款的YOGA 10 HD+，那么这款平板与之前的YOGA平板比有什么与众不同之处呢？ /22  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  外观：加入刺金色 YOGA 10 HD+的整体设计和之前的YOGA 10并无明显区别，只是加入了新的配色：刺金色。而近期《小时代3：刺金时代》上映，联想也是这部的电影的合作商之一，选择此时上市刺金色版想必也与这部电影的上映日期有关。刺金色是什么颜色？总体来看，与iPhone 5S的金色一样属于香槟金一类，并不是耀眼的土豪黄金色，视觉上看更加高贵和低调一些。 联想YOGA 10 HD+基本规格表 屏幕：升级高清屏 前代的YOGA尽管在设计上赢得了不少掌声，但其屏幕分辨率只有720p级别，在8?的YOGA上尚且能勉强接受，可在10?的大屏幕上720p级别的分辨率的确不算高。而新一代的HD+屏幕分辨率由1280x800分辨率提升至1920x1200全高清屏幕，像素密度224ppi，在视觉效果上有了明显提升。测试中，明显能看出屏幕显示效果更精细。此外，目前iPad的屏幕达到了视网膜级别，而笔者认为在Android系统平板上，FullHD的1080p级别足矣，一来，Android应用大多不支持retina级别的分辨率，但从手机转制而来的应用大多支持1080p级别；二来，加入retina屏后也会带来续航时间的下降和更大的发热。 性能：核心配件升级 性能配置上，YOGA 10 HD+做了两项重大的升级，第一，处理器从原来的1.2GHz MTK 8125四核提升为1.6GHz高通MSM8226四核（高通骁龙400系列）；第二，内存升级从1GB提升为2GB。基于这两项改进，YOGA 10 HD+在性能上也有了明显的提升，安兔兔评测得分19550分上下。而视频解码和游戏能力方面，高通平台的MSM8226四核也明显要比MTK方案执行效率更高。说到处理器，YOGA 10 HD+并没有采用高通顶级的骁龙800处理器，不过笔者倒觉得这不是什么大问题，毕竟一款产品如果全面高配，其价格必然不会太低，相反采用低一阶的处理器既能满足大多数Android应用的性能需求，也能有效降低整体售价，让更多消费者买得起，用得上，不失为不错的选择。 /7  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  支架：改进支架设计 YOGA平板的书卷式支架设计是这款产品的亮点，YOGA 10 HD+全金属的支架较比上代有了一些改善，支架延长了10mm，站立时的力矩拉大，角度更多，各个角度都能够自由支撑。支架的加入，可以让YOGA平板更快速地在三种形态之间快速切换，包括标准的站立模式（可以利用支架让平板站立），阅读模式（书卷式持握，中心移到持握手）和触控模式（方面使用者在站立时触控）。多种模式的好处是可以满足很多情境下的使用需求，比如坐在沙发上，站立模式可以提供更好的可视角度，且大阻尼和长支架设计，机身不易倒；出门在路上，阅读模式下中心便宜到手上可以让单手持握更省力；坐在办公桌前，阅读模式带来垫脚效果可以更舒服的输入文字等。总体来看，YOGA的支架相当实用，也是平板中少见的实用型创新设计。 /12  |   分享到 网易数码频道  |  查看图集  |  系统：升级Android 4.3 YOGA 10 HD+系统升级到了Android 4.3版本，未来联想将会提供Android 4.4版本升级。联想对Android系统的改造不少，首先这套桌面UI目前的设计风格也更加偏向扁平化风格，看起来清新了不少。此外联想也在YOGA平板上加入了大量的单功能应用，比如它有音视效果上，YOGA可以针对三种站立模式自动调节饱和度等参数。还有如“茄子快传”支持面对面传无线传文件，“智趣窗”快速打开常用设置和功能。另外，YOGA支持三星平板引以为傲的的多窗口模式，只是支持多窗口的应用必须是本身自带或内置的功能，第三方应用只有部分可以支持多窗口。 其他：音效和摄像头 YOGA 10 HD+平板在音效上有了小幅提升，腔体从原来的0.8CC扩容到1.0CC。而在实际的视听体验上，YOGA平板的音效绝对是目前的顶级水准，一左一右两个大腔体的音响声音还原效果明显好于同类型的其他平板产品，试听效果甚至好于不少笔记本音响效果。此外，YOGA平板支持杜比音效，并单独设置了一个APP可以对音效进行微调。而在摄像头上，YOGA 10 HD+也有了小幅提升，后置摄像头从500万提升到了800万像素，在拍照成像的精细度上有所提升。 总结：期待升级版的8英寸YOGA YOGA这套新的设计在千篇一律的Android平板中确实与众不同，且实用价值很高，至少创新点不鸡肋，有它的实用价值和意义，升级后的YOGA 10 HD+更是解决了之前硬件和屏幕规格不够主流的问题。YOGA 10 HD+的官方报价2499元比iPad Air还是低不少，预算在2500元内，想买一款10?大屏平板的消费者可以考虑。最后，也期待8英寸YOGA平板的升级款，因为相比10?版，8?的YOGA便携性更好，价格也更低。 本文来源：网易数码 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 平板 联想 YOGA 10 HD+评测 YOGA 10 HD+刺金版 金色YOGA平板 国货八核崛起 千元级平板袭来 2014/05/28 喜阅平板登场：Retina屏、真八核、低售价 2014/05/28 疑似Galaxy Tab S 8.4寸平板跑分曝光 2014/05/28 良好的硬件平台 皓丽H8平板售价788元 2014/05/28 入门级小平板 联想乐pad A1020仅售599 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 多达十种 富士本土正式开展镜头租赁服务 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 看2014世界杯 用康佳大屏超高清电视 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
