" <title>前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧_网易汽车</title> 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014-05-30 10:08:12 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 吉利行政总裁桂生悦昨表示，今年已淘汰近200家不合格的经销商及正进行研究系统整改，再加上今年新产品不多，故对销产有一定影响。他说，暂无意修订全年销售目标，但未有正面回应是否有信心达到全年目标。 大公网5月30日报道 今年首四个月吉利之总销量为12.5万辆，按年跌33%，只达今年全年销量目标58万辆之22%。吉利行政总裁桂生悦昨表示，今年已淘汰近200家不合格的经销商及正进行研究系统整改，再加上今年新产品不多，故对销产有一定影响。他说，暂无意修订全年销售目标，但未有正面回应是否有信心达到全年目标。 桂生悦表示，因应汽车市场发展，将于完成半年销售后再次检讨其销售目标，但无意加快推出旗下全新产品。 被问及有关集团出口汽车发展，他指出，过去出口业务的净利润及毛利率均较国内销售为低，但今年上述指标已趋平衡，预料出口业务未来表现逐渐理想，相信今年出口可?总销售的比例将介乎20至25%，3年后将增到四成左右，并冀5年内可进军西欧市场。“我们会学习韩国现代，它们曾进入西欧，但后又出去，之后又再进入。” 在出口市场中，俄罗斯及乌克兰为吉利之主要市场，他承认，今年初以来，乌克兰政局一直不稳，但幸好未见销售有重大影响，日后更会增加开拓海外市场，如南美等。 对于近期中央政府出台有关淘汰高排污旧车的节能方案，桂生悦表示，集团现正按部就班改善旗下产品排放质量，期望可尽快达到中央排污指标，相信管治汽车排放将可对行业带来促进作用。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉利 销量 新闻 因营销系统改革 吉利汽车4月销量降20% 2014/05/14 吉利关键落子台州 李书福百亿上马V项目 2014/01/13 吉利陈洪生:EC7月销超2万辆 GX8明年上市 2013/11/21 高于同期水平 吉利一月销量增长近七成 2013/02/21 自主品牌表现强劲爆发力 微车喜忧参半 2013/02/21 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
