" <title>前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市_网易汽车</title> 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 2014-06-05 16:24:35 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 6月6日重庆车展将正式开幕，而雪佛兰新款爱唯欧将在车展期间正式上市。本次将推出包括三厢1.4升、1.6升两个排量共7款车型，以及两厢1.4升、1.6升两个排量共6款车型。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月5日报道 在6月6日开幕的重庆车展上，雪佛兰新爱唯欧将正式上市。本次将推出包括三厢1.4升、1.6升两个排量共7款车型，以及两厢1.4升、1.6升两个排量共6款车型。新爱唯欧是雪佛兰在“年轻创?造”造车理念下，继创酷TRAX后上市的第二款新车。相比老款车型，新车在前脸设计风格上做了较大调整，内饰细节上也有所改进，配置方面，则增加雪佛兰MyLink智能车载互联系统。 信息点：1.全新家族式语言 2.增MyLink车载系统 3.搭1.4L/1.6L动力   爱唯欧三厢 进入爱唯欧三厢频道>> 参数配置图片口碑 价格: 8.18~11.48 万元 上市时间: 2011年 最新年款: 2011款 排量: 1.4/1.6 官方油耗: 6.1~7.2L 外观上，雪佛兰新爱唯欧两厢版和三厢版与目前的在售车型相比，新车前进气格栅有所调整，格栅上部造型明显变小，而雪佛兰Logo也上移至前中网处。与此同时，前大灯灯组造型进行了重新设计。整体风格更趋于运动，同时这种延续创酷的设计理念也算是一种新的家族设计风格的开始。 相比前脸的变化，尾部的改动相对较小，其中尾灯造型也进行了重新的设计，整体表现更为年轻化，而后备箱开启处也加入了动感元素。 在内饰方面，新车最明显的就是改用了新样式的仪表装饰造型，其在仪表盘上部加入了一个新的外罩，使之看起来整体感更强。另外，在配置上，新车加入了雪佛兰MyLink智能车载互联系统，可以实现多媒体播放、蓝牙电话通信、车载Siri免视功能以及智能语音导航等功能，让驾驶变得更加便捷。 动力方面，新款爱唯欧将沿用现款的动力总成，依然是1.4L和1.6L两款发动机，传动部分依然是5速手动变速箱和6速手自一体变速箱。 相关阅读： 预计6月份推出 新款爱唯欧官图正式发布 配置细节改进 新款爱唯欧内饰官图发布 爱唯欧三厢 上海通用 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2011年 最新年款: 2011款 共9款在产 厂商指导价: 8.18~11.48万  经销商报价: 8.23~11.48万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 6.1~7.2L 进入爱唯欧三厢频道>> 爱唯欧两厢 上海通用 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2011年 最新年款: 2011款 共8款在产 厂商指导价: 8.18~11.48万  经销商报价: 6.95~11.48万 排量: 1.4/1.6ATMT 油耗: 6.1~7.2L 进入爱唯欧两厢频道>> 本文来源：网易汽车 作者：伏苓 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 重庆车展 上海通用 爱唯欧三厢 爱唯欧两厢 新闻 新车 重庆车展亮点抢先看:买传祺 游武隆 看变四 2014/06/05 力帆汽车三大亮点 重拳出击重庆车展 2014/06/05 东风风光350/330首次亮相重庆车展 2014/06/05 重庆车展明日开幕 2014/06/05 华晨十余款车型亮相重庆车展 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 帮你抄底 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
