" <title>助力京津冀一体化 福田欧辉开创新能源公交模式_网易汽车</title> 助力京津冀一体化 福田欧辉开创新能源公交模式 2014-05-21 11:09:52 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合5月21日报道 今年2月份，习近平总书记主持召开座谈会，要求北京、天津、河北三地打破“一亩三分地”的思维定式，提出京津冀一体化是一个“重大国家战略”。京津冀一体化由此进入战略规划快车道。在中央统一部署下，交通以及环境治理成为京津冀协同发展的关键环节。这其中，扮演重要角色的客车行业迎来全新的发展契机。作为客车行业的领军者，福田欧辉始终立足新能源客车的研发与生产，率先探索出“新能源公交一体化”的运营模式，助力构建绿色、安全、高效的京津冀公路交通系统，推动京津冀一体化的发展进程。 ■发力京津冀  新能源公交联动先行 按照中央部署，京津冀协同发展，核心要解决三大难题。除了城市功能的规划问题之外，交通以及环境治理是重中之重，在这样的背景下，一个切实有效的战略手段就是推广新能源汽车。 事实上，关于新能源汽车在全国的推广早有政策出台，自去年开始就呈现出持续发展的局面。“迄今为止，中国已先后分两批公布了新能源汽车发展试点城市及区域名单，入围城市有将近100个，计划在2013年到2015年推广超过20万辆新能源汽车。”对于新能源车的未来发展，业内人士表示出了对政策利好的认同。 在上一轮新能源汽车推广示范的3.9万辆中，80%为城市公交与出租车。这说明城市公共交通已经成为新能源汽车示范推广的核心部分。业内人士预测，未来3年新能源客车的复合增长率可达80%，到2015年新能源公交的保有量则会增长到8.3万辆。市场空间巨大，前景看好。 与国内新能源客车市场大幕开启相对应，国内各大客车企业也加大了新能源客车的投入力度，加快各自在新能源客车行业的布局。其中，最具代表性的新能源客车企业福田欧辉领先行业一步，创新推出新能源公交一体化运营模式，并在京津冀一体化发展进程中，成功输出城市公交整体解决方案，凭借技术创新与模式创新通过实践检验，市场反应热烈。 据了解，2014年一季度，在中国新能源汽车产业联盟的基地里，排在联盟基地大客车生产线上的欧辉新能源客车，已经达到了502辆。2014年2月，20辆BJ6123快换式纯电动客车，投放到了天津，福田速度在政策扶持的大潮中交出了满意的答卷。除交付天津的20辆纯电动客车外，3月，河北沧州的多批次BJ6105/6123插电增程式混合动力也在总装车间，陆续完成着最后的组装。 在北京，福田欧辉早已成为北京公交的首选客车品牌。2008年，北京公交一次性800辆的大单创业内新能源采购纪录；2011年，福田欧辉再次与北京公交签订了1029台大型城市客车采购合作意向书；进入2014年，福田欧辉客车一次性承制的3012辆LNG大客车，正在为北京的大气治理发挥重要的作用。 ■欧辉模式的“蝴蝶效应” 业内人士称，作为国内新能源客车的领军品牌，福田欧辉十年前已经开始了新能源车型的研发和生产。十年磨一剑，欧辉新能源客车率先在行业中实现了品牌跨越。其创新的新能源公交一体化运营模式，在京津冀城市圈的构建中表现出色，若能将此模式在全国推广，应用到长三角、珠三角、长株潭等其他城市圈，将产生更加巨大的经济效益和社会效益。 记者了解到，欧辉模式目前已经从京津冀辐射到了全国，足具星火燎原之势。在黑龙江省，福田欧辉BJ6123纯电动客车自年初开始便在可靠运行；在湘江两岸，中国第一批插电增程式混合动力客车，已经服务长沙市民3个月；还有山东青岛，集中采购的50辆福田欧辉BJ6123快换式纯电动客车，也在公交线路上忙碌奔行。 “我们能在客车领域新能源推广中交出这样的成绩单，与多年积累，整体的战略规划是分不开的。时至今日，我们已经走出一条具有典型‘福田特色’的新能源客车解决方案之路。”福田欧辉工作人员告诉记者。 据悉，2004年，刚刚起步的福田欧辉，借助于腾飞中的福田集团整体战略规划，将着力点放在“新能源客车”的研发上。在借鉴了国际车企的新能源研发应用之后，福田欧辉圈定了未来客车行业的可持续增长点，混合动力研发作为切入新能源客车领域的突破点。2008年1月11日，首批30辆混合动力客车下线时，恰逢国家对新能源第一轮补贴政策出台，市场与企业节点实现了完美契合。如今，经过了6年的考验，第一批混合动力客车，依旧以99%的超高出勤率，稳定穿梭在广州的大街小巷上。2008年，宝岛台湾订购150辆福田欧辉混合动力客车；2009年，昆明公交也加入到了福田欧辉使用者的行列。全国范围内，福田欧辉都取得了不俗的销售战绩。 十年的时间里，福田欧辉消化先进技术、集成黄金供应，自主研发的混合动力控制系统已经升级到了第四代，e-Air发动机智能冷却系统升级到了第三代，不断创造着“自主研发”的行业佳话。 业内人士指出，在政策利好的背景下，新能源客车的推广和普及将进入发展的黄金时期。以福田欧辉为代表的新能源客车品牌在技术创新之上，坚持品牌发展特色，跳出了路线争论的泥潭，凸显了思路与模式的领先。在其引领下，我们离蓝天梦以及“绿色出行”将更近一步。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福田欧辉 助力京津冀一体化 福田欧辉开创新能源公交运营模式 2014/05/19 福田欧辉400余辆LNG公交车上线运营 2013/09/09 福田欧辉400余辆LNG公交车交付 上线运营 2013/09/09 福田欧辉LNG公交服务北京清洁空气计划 2013/09/05 福田欧辉LNG计划两年售3000辆 2013/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>助力京津冀一体化 福田欧辉开创新能源公交模式_网易汽车</title> 助力京津冀一体化 福田欧辉开创新能源公交模式 2014-05-21 11:09:52 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合5月21日报道 今年2月份，习近平总书记主持召开座谈会，要求北京、天津、河北三地打破“一亩三分地”的思维定式，提出京津冀一体化是一个“重大国家战略”。京津冀一体化由此进入战略规划快车道。在中央统一部署下，交通以及环境治理成为京津冀协同发展的关键环节。这其中，扮演重要角色的客车行业迎来全新的发展契机。作为客车行业的领军者，福田欧辉始终立足新能源客车的研发与生产，率先探索出“新能源公交一体化”的运营模式，助力构建绿色、安全、高效的京津冀公路交通系统，推动京津冀一体化的发展进程。 ■发力京津冀  新能源公交联动先行 按照中央部署，京津冀协同发展，核心要解决三大难题。除了城市功能的规划问题之外，交通以及环境治理是重中之重，在这样的背景下，一个切实有效的战略手段就是推广新能源汽车。 事实上，关于新能源汽车在全国的推广早有政策出台，自去年开始就呈现出持续发展的局面。“迄今为止，中国已先后分两批公布了新能源汽车发展试点城市及区域名单，入围城市有将近100个，计划在2013年到2015年推广超过20万辆新能源汽车。”对于新能源车的未来发展，业内人士表示出了对政策利好的认同。 在上一轮新能源汽车推广示范的3.9万辆中，80%为城市公交与出租车。这说明城市公共交通已经成为新能源汽车示范推广的核心部分。业内人士预测，未来3年新能源客车的复合增长率可达80%，到2015年新能源公交的保有量则会增长到8.3万辆。市场空间巨大，前景看好。 与国内新能源客车市场大幕开启相对应，国内各大客车企业也加大了新能源客车的投入力度，加快各自在新能源客车行业的布局。其中，最具代表性的新能源客车企业福田欧辉领先行业一步，创新推出新能源公交一体化运营模式，并在京津冀一体化发展进程中，成功输出城市公交整体解决方案，凭借技术创新与模式创新通过实践检验，市场反应热烈。 据了解，2014年一季度，在中国新能源汽车产业联盟的基地里，排在联盟基地大客车生产线上的欧辉新能源客车，已经达到了502辆。2014年2月，20辆BJ6123快换式纯电动客车，投放到了天津，福田速度在政策扶持的大潮中交出了满意的答卷。除交付天津的20辆纯电动客车外，3月，河北沧州的多批次BJ6105/6123插电增程式混合动力也在总装车间，陆续完成着最后的组装。 在北京，福田欧辉早已成为北京公交的首选客车品牌。2008年，北京公交一次性800辆的大单创业内新能源采购纪录；2011年，福田欧辉再次与北京公交签订了1029台大型城市客车采购合作意向书；进入2014年，福田欧辉客车一次性承制的3012辆LNG大客车，正在为北京的大气治理发挥重要的作用。 ■欧辉模式的“蝴蝶效应” 业内人士称，作为国内新能源客车的领军品牌，福田欧辉十年前已经开始了新能源车型的研发和生产。十年磨一剑，欧辉新能源客车率先在行业中实现了品牌跨越。其创新的新能源公交一体化运营模式，在京津冀城市圈的构建中表现出色，若能将此模式在全国推广，应用到长三角、珠三角、长株潭等其他城市圈，将产生更加巨大的经济效益和社会效益。 记者了解到，欧辉模式目前已经从京津冀辐射到了全国，足具星火燎原之势。在黑龙江省，福田欧辉BJ6123纯电动客车自年初开始便在可靠运行；在湘江两岸，中国第一批插电增程式混合动力客车，已经服务长沙市民3个月；还有山东青岛，集中采购的50辆福田欧辉BJ6123快换式纯电动客车，也在公交线路上忙碌奔行。 “我们能在客车领域新能源推广中交出这样的成绩单，与多年积累，整体的战略规划是分不开的。时至今日，我们已经走出一条具有典型‘福田特色’的新能源客车解决方案之路。”福田欧辉工作人员告诉记者。 据悉，2004年，刚刚起步的福田欧辉，借助于腾飞中的福田集团整体战略规划，将着力点放在“新能源客车”的研发上。在借鉴了国际车企的新能源研发应用之后，福田欧辉圈定了未来客车行业的可持续增长点，混合动力研发作为切入新能源客车领域的突破点。2008年1月11日，首批30辆混合动力客车下线时，恰逢国家对新能源第一轮补贴政策出台，市场与企业节点实现了完美契合。如今，经过了6年的考验，第一批混合动力客车，依旧以99%的超高出勤率，稳定穿梭在广州的大街小巷上。2008年，宝岛台湾订购150辆福田欧辉混合动力客车；2009年，昆明公交也加入到了福田欧辉使用者的行列。全国范围内，福田欧辉都取得了不俗的销售战绩。 十年的时间里，福田欧辉消化先进技术、集成黄金供应，自主研发的混合动力控制系统已经升级到了第四代，e-Air发动机智能冷却系统升级到了第三代，不断创造着“自主研发”的行业佳话。 业内人士指出，在政策利好的背景下，新能源客车的推广和普及将进入发展的黄金时期。以福田欧辉为代表的新能源客车品牌在技术创新之上，坚持品牌发展特色，跳出了路线争论的泥潭，凸显了思路与模式的领先。在其引领下，我们离蓝天梦以及“绿色出行”将更近一步。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福田欧辉 助力京津冀一体化 福田欧辉开创新能源公交运营模式 2014/05/19 福田欧辉400余辆LNG公交车上线运营 2013/09/09 福田欧辉400余辆LNG公交车交付 上线运营 2013/09/09 福田欧辉LNG公交服务北京清洁空气计划 2013/09/05 福田欧辉LNG计划两年售3000辆 2013/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
