 <title>北京苏宁线上线下首次联合促销 日均送货10万台_科技_腾讯网</title> 北京苏宁线上线下首次联合促销 日均送货10万台 腾讯科技[微博]木木2013年04月15日11:24 分享 [导读]苏宁易购将每个月18日作为促销时点，因此今年五一线下促销也提前了半个月。 腾讯科技讯（木木）4月15日消息，北京苏宁宣布将通过线上线下联动提 前启动五一市场。其中线上50亿、线下300亿采购规模。 据悉，苏宁易购将每个月18日作为促销时点，因此今年五一线下促销也提前了半个月。 北京苏宁电器侯恩龙表示：“线上线下首次促销，全产品完全同价。甚至某些产品在苏宁的线下门店低于了其他网络销售的限价。而苏宁通过买断，以及高低产品的区隔来保证利润。” 苏宁的产品种类开始迅猛扩张，其SKU达150万，目前线上会员达3000万，“线上品类拓展同时增加了线下的顾客了粘性。”侯恩龙介绍，4月初，红孩子物流和苏宁进行了对接后，两家的快递点也进行了整合，日均达到10万台送货能力。 侯恩龙表示，经过此前组织架构的调整，苏宁易购打破现有电子商务平 台单纯靠低价吸引眼球的惯例，率先提出价值战。据悉，苏宁及苏宁易购 在采购成本和运营成本已实现近20%的价格优势。 苏宁易购推出的青春风暴系列中，“0元购”的品牌厂商达1000多家，品 类涉及3C、大家电、生活电器、百货、图书等近20种，80%商品来自一线 品牌。 同时，线下苏宁准备300亿资源，北京30亿货源全面发力五一黄金周。其 中，彩电、空调、冰洗、厨卫灯传统品类全场8折，空调部分品牌首次7折 。 “去年彩电白菜价，今年将转移到空调产品上。”侯恩龙表示透露，由于我国变频空调能效新标将于6月1日正式实施，新标准实施后，变频空调市 场准入门槛由5级提升至3级。“变频新国标对于能效等级的调整必将带动 变频产品结构的进一步优化，对空调行业也是一次洗牌，像之前调整过能 效等级的定速空调将有可能不再享受补贴，将加速定速机的退市步伐。” 侯恩龙同时预测。 苏宁加大拓展电商同时，2013年将增加实体店200家，重点是核心商圈开设地区旗舰店和EXPO超级店。其中北京地区苏宁旗舰店30家，EXPO超级店10家。在五一前，北京苏宁的地区旗舰店将开设5家。 另外，苏宁开始加大社交媒体的延伸，包括微博推送，供应商和零售商在线上线下联动促销。 “在线上线下实施比价，享受同价共保、会员共享同时，我们推出线下购物累计1万元赠送苏宁易购1000元电子卡，满2万元送苏宁易购2000元礼品卡，满3万元送苏宁易购3000元礼品卡，真正实现线上线下联动。”侯恩龙表示。 【想看更多科技独家爆料和深度报道吗？关注腾讯科技微信官号吧！每日下午还有引人思考的内容，期待与您共鸣。（微信号：腾讯科技）】 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 北京苏宁 相关阅读 ?北京苏宁今起接受iPhone 5预订 2012.11.05  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>北京苏宁线上线下首次联合促销 日均送货10万台_科技_腾讯网</title> 北京苏宁线上线下首次联合促销 日均送货10万台 腾讯科技[微博]木木2013年04月15日11:24 分享 [导读]苏宁易购将每个月18日作为促销时点，因此今年五一线下促销也提前了半个月。 腾讯科技讯（木木）4月15日消息，北京苏宁宣布将通过线上线下联动提 前启动五一市场。其中线上50亿、线下300亿采购规模。 据悉，苏宁易购将每个月18日作为促销时点，因此今年五一线下促销也提前了半个月。 北京苏宁电器侯恩龙表示：“线上线下首次促销，全产品完全同价。甚至某些产品在苏宁的线下门店低于了其他网络销售的限价。而苏宁通过买断，以及高低产品的区隔来保证利润。” 苏宁的产品种类开始迅猛扩张，其SKU达150万，目前线上会员达3000万，“线上品类拓展同时增加了线下的顾客了粘性。”侯恩龙介绍，4月初，红孩子物流和苏宁进行了对接后，两家的快递点也进行了整合，日均达到10万台送货能力。 侯恩龙表示，经过此前组织架构的调整，苏宁易购打破现有电子商务平 台单纯靠低价吸引眼球的惯例，率先提出价值战。据悉，苏宁及苏宁易购 在采购成本和运营成本已实现近20%的价格优势。 苏宁易购推出的青春风暴系列中，“0元购”的品牌厂商达1000多家，品 类涉及3C、大家电、生活电器、百货、图书等近20种，80%商品来自一线 品牌。 同时，线下苏宁准备300亿资源，北京30亿货源全面发力五一黄金周。其 中，彩电、空调、冰洗、厨卫灯传统品类全场8折，空调部分品牌首次7折 。 “去年彩电白菜价，今年将转移到空调产品上。”侯恩龙表示透露，由于我国变频空调能效新标将于6月1日正式实施，新标准实施后，变频空调市 场准入门槛由5级提升至3级。“变频新国标对于能效等级的调整必将带动 变频产品结构的进一步优化，对空调行业也是一次洗牌，像之前调整过能 效等级的定速空调将有可能不再享受补贴，将加速定速机的退市步伐。” 侯恩龙同时预测。 苏宁加大拓展电商同时，2013年将增加实体店200家，重点是核心商圈开设地区旗舰店和EXPO超级店。其中北京地区苏宁旗舰店30家，EXPO超级店10家。在五一前，北京苏宁的地区旗舰店将开设5家。 另外，苏宁开始加大社交媒体的延伸，包括微博推送，供应商和零售商在线上线下联动促销。 “在线上线下实施比价，享受同价共保、会员共享同时，我们推出线下购物累计1万元赠送苏宁易购1000元电子卡，满2万元送苏宁易购2000元礼品卡，满3万元送苏宁易购3000元礼品卡，真正实现线上线下联动。”侯恩龙表示。 【想看更多科技独家爆料和深度报道吗？关注腾讯科技微信官号吧！每日下午还有引人思考的内容，期待与您共鸣。（微信号：腾讯科技）】 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 北京苏宁 相关阅读 ?北京苏宁今起接受iPhone 5预订 2012.11.05  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
