 <title>匿名社交应用Secret中文版上线中国区App Store_科技_腾讯网</title> 匿名社交应用Secret中文版上线中国区App Store 腾讯科技[微博]王鑫2014年06月02日10:42 分享 [摘要]Secret中文版功能和美国版大致相同。本土化发面引入了微信、微博分享。 腾讯科技讯 6月2日消息，匿名社交应用Secret近日发布中文版。目前在中国区App Store中可以看到以“秘密?Secret官方中文版”命名的新应用。 Secret中文版功能和美国版大致相同。用户利用邮箱和手机号注册，可看到通讯录好友发布、分享或附近的人发布的匿名消息。 在本土化方面，Secret也做了调整，比如匿名消息可单独分享给微信好友、微信朋友圈和微博等地。如果用户注册好友少于三人，Secret也要求用户借助微信、微博等社交平台邀请他人注册。 值得注意的是，Secret中文版应用的发布商名称并非美国Secret公司，而是一个名为Zhanpo Yang的开发者。此前有媒体报道称，Secret已经和一家中国游戏公司合作，共同发展中国地区业务。Secret官方并未对此消息进行回应。 Secret联合创始人大卫?比托（David Byttow）向国外科技媒体Techcrunch解释：“中国是一个特殊的市场。仅仅提供产品的英文版或者进行简单的汉化并不会有效。这需要有一个本地团队针对中国市场进行开发。一般情况下，会成立合资公司或有其他安排。”但Secret并未透露他们在中国区的合作方事宜。 除中国市场之外，Secret于5月也启动了全面的国际化路线，android版面向全球市场发布，并推出了西班牙语、德语、葡萄牙语等版本。 自今年1月底上线的Secret作为一个主打熟人匿名社交产品的应用，上线后引起了科技圈的争议。有投资人认为，该应用助长了各类谣言和人身攻击，不能为社会带来积极的社交环境。可在争议声中，Secret也获得了资本认可，总融资额超过了1000万美元，投资人包括Google Ventures、SV Angel和阿什顿?库彻等。 这股匿名社交应用风目前也已刮进了国内科技圈，已有的同类应用包括无觅团队推出的“无秘”、YY推出的“私密圈”、前啪啪联合创始人张锐团队推出的“呵呵”等。Secret联合创始人大卫?比托还曾向腾讯科技表现，无觅团队的匿名社交产品抄袭了Secret。 [责任编辑：loiswang] 分享到： 标签 Secret 相关阅读 ?Secret创始人称中国应用“秘密”涉嫌抄袭 2014.05.19  ?Secret创始人：匿名社交产品令世界变得更加真实 2014.04.07  ?探秘Secret：走近提供丑闻最多的社交网络 2014.02.19  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>匿名社交应用Secret中文版上线中国区App Store_科技_腾讯网</title> 匿名社交应用Secret中文版上线中国区App Store 腾讯科技[微博]王鑫2014年06月02日10:42 分享 [摘要]Secret中文版功能和美国版大致相同。本土化发面引入了微信、微博分享。 腾讯科技讯 6月2日消息，匿名社交应用Secret近日发布中文版。目前在中国区App Store中可以看到以“秘密?Secret官方中文版”命名的新应用。 Secret中文版功能和美国版大致相同。用户利用邮箱和手机号注册，可看到通讯录好友发布、分享或附近的人发布的匿名消息。 在本土化方面，Secret也做了调整，比如匿名消息可单独分享给微信好友、微信朋友圈和微博等地。如果用户注册好友少于三人，Secret也要求用户借助微信、微博等社交平台邀请他人注册。 值得注意的是，Secret中文版应用的发布商名称并非美国Secret公司，而是一个名为Zhanpo Yang的开发者。此前有媒体报道称，Secret已经和一家中国游戏公司合作，共同发展中国地区业务。Secret官方并未对此消息进行回应。 Secret联合创始人大卫?比托（David Byttow）向国外科技媒体Techcrunch解释：“中国是一个特殊的市场。仅仅提供产品的英文版或者进行简单的汉化并不会有效。这需要有一个本地团队针对中国市场进行开发。一般情况下，会成立合资公司或有其他安排。”但Secret并未透露他们在中国区的合作方事宜。 除中国市场之外，Secret于5月也启动了全面的国际化路线，android版面向全球市场发布，并推出了西班牙语、德语、葡萄牙语等版本。 自今年1月底上线的Secret作为一个主打熟人匿名社交产品的应用，上线后引起了科技圈的争议。有投资人认为，该应用助长了各类谣言和人身攻击，不能为社会带来积极的社交环境。可在争议声中，Secret也获得了资本认可，总融资额超过了1000万美元，投资人包括Google Ventures、SV Angel和阿什顿?库彻等。 这股匿名社交应用风目前也已刮进了国内科技圈，已有的同类应用包括无觅团队推出的“无秘”、YY推出的“私密圈”、前啪啪联合创始人张锐团队推出的“呵呵”等。Secret联合创始人大卫?比托还曾向腾讯科技表现，无觅团队的匿名社交产品抄袭了Secret。 [责任编辑：loiswang] 分享到： 标签 Secret 相关阅读 ?Secret创始人称中国应用“秘密”涉嫌抄袭 2014.05.19  ?Secret创始人：匿名社交产品令世界变得更加真实 2014.04.07  ?探秘Secret：走近提供丑闻最多的社交网络 2014.02.19  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
