 <title>阿里通信170号段资费公布 可使用流量打电话 _科技_腾讯网</title> 阿里通信170号段资费公布 可使用流量打电话 腾讯科技[微博]2014年06月03日13:07 分享 [摘要]阿里170号段还在探索“WiFi免费通话”，即在WiFi环境下可免费打电话、发短信。 腾讯科技（梅天一）6月3日消息，阿里通信今天宣布，其虚拟运营商170号码语音、短信、上网均以流量计费，流量费0.125-0.2元/M，并将探索WiFi环境下170号免费打电话。 7元月租防黄牛 据介绍，阿里通信170号除了次月开始的7元保底消费外，将不设任何强制性费用，无漫游费，全国免费接听。这7元保底也是为了“防止有人恶意收卡、囤卡，导致真正的用户拿不到号码”。 阿里通信方面称，7元包含了35M流量，可以打46分钟电话，对真正的用户而言，仅仅是个象征意义的门槛。 而用户入网首月，可以从0元起步，按照1元加油包自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。语音流量之间的兑换、计费升档、不足1元抹零，这些均由阿里通信后台自动完成，不需要用户选择、设置。 淘宝会员可获信用额度透支话费 阿里通信将结合消费者在淘宝、天猫、支付宝的会员等级和消费、信用数据，授予170号用户一定金额的信用额度，在额度内可透支电话费。通过阿里巴巴旗下网站和移动应用，用户可以随时随地充值，或办理永不停机业务。 此外，阿里通信后续还将为170用户提供各种淘宝、天猫的购物特权和优惠；阿里旗下数字娱乐、来往、云OS手机等业务，也将与虚拟运营商业务进行结合。 探索Wifi环境下免费电话 阿里的170号段有个探索方向是“WiFi免费通话”，即在WiFi环境下，阿里通信170号码可免费打电话、发短信。而另一个方向是“全民免费WiFi”，使170用户免费接入无处不在的线下WiFi。 今年4月，阿里通信率先完成自建客户管理和计费系统，5月7日，阿里通信宣布170号段开始公测，首批在北京、浙江、广东三地发放300个号码。 [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 阿里通信 推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>阿里通信170号段资费公布 可使用流量打电话 _科技_腾讯网</title> 阿里通信170号段资费公布 可使用流量打电话 腾讯科技[微博]2014年06月03日13:07 分享 [摘要]阿里170号段还在探索“WiFi免费通话”，即在WiFi环境下可免费打电话、发短信。 腾讯科技（梅天一）6月3日消息，阿里通信今天宣布，其虚拟运营商170号码语音、短信、上网均以流量计费，流量费0.125-0.2元/M，并将探索WiFi环境下170号免费打电话。 7元月租防黄牛 据介绍，阿里通信170号除了次月开始的7元保底消费外，将不设任何强制性费用，无漫游费，全国免费接听。这7元保底也是为了“防止有人恶意收卡、囤卡，导致真正的用户拿不到号码”。 阿里通信方面称，7元包含了35M流量，可以打46分钟电话，对真正的用户而言，仅仅是个象征意义的门槛。 而用户入网首月，可以从0元起步，按照1元加油包自动叠加收费：0-37元间，每使用5M流量计费1元；37-77元间，每6M计费1元；77-127元间，每7M计费1元；127元以上，每8M计费1元。语音流量之间的兑换、计费升档、不足1元抹零，这些均由阿里通信后台自动完成，不需要用户选择、设置。 淘宝会员可获信用额度透支话费 阿里通信将结合消费者在淘宝、天猫、支付宝的会员等级和消费、信用数据，授予170号用户一定金额的信用额度，在额度内可透支电话费。通过阿里巴巴旗下网站和移动应用，用户可以随时随地充值，或办理永不停机业务。 此外，阿里通信后续还将为170用户提供各种淘宝、天猫的购物特权和优惠；阿里旗下数字娱乐、来往、云OS手机等业务，也将与虚拟运营商业务进行结合。 探索Wifi环境下免费电话 阿里的170号段有个探索方向是“WiFi免费通话”，即在WiFi环境下，阿里通信170号码可免费打电话、发短信。而另一个方向是“全民免费WiFi”，使170用户免费接入无处不在的线下WiFi。 今年4月，阿里通信率先完成自建客户管理和计费系统，5月7日，阿里通信宣布170号段开始公测，首批在北京、浙江、广东三地发放300个号码。 [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 阿里通信 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
