 <title>苹果发布OS X Yosemite：可接打iPhone电话 - 网易河北</title> 苹果发布OS X Yosemite：可接打iPhone电话 2014-06-03 10:24:32.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 摘要：北京时间6月3日凌晨消息，苹果公司在美国旧金山召开2014年度全球开发者大会(WWDC 2014)。此次大会上，苹果发布了新一代Mac操作系统发布，名为“Yosemite”。Craig Federighi介绍说，Yosemite将在3方面做出改变：界面、应用和持续性。 2014年度全球开发者大会(WWDC 2014) 网易河北数码频道讯 在界面上，OS X Yosemite图标设计类似iOS 7扁平化，窗口导航栏采用了所谓半透明材质，新的“关闭、最小化、全屏按钮”。Finder工具栏也采用了这种酷似Windows 7的风格。通知中心进行了全新设计，更加iOS化，增加了日历、日程、始终、天气，也可扩展第三方应用。Lancher也进行了完全改进，Spotlight搜索也完全改变，支持桌面搜索，还支持单位转换，比如货币。 在应用上，首先是联系人信息，能够与文件、日历中的朋友、家人匹配，也可在其中进行搜索。其次，iCloud Drive作为苹果自己的云存储服务，可以直接在Finder中同步文件，类似Dropbox和Google Drive，“在windows上也可以使用该功能。” Yosemite通过MailDrop可以实现类似于“大附件暂存盘”的功能，超大附件可以直接通过iCloud Drive 下载(同步)，最大支持5GB的附件。实现原理是自动生成一个安全链接，供用户点击下载，而非退回邮件。这样能够解决邮件太大而收不到的问题。 Yosemite发布全新的Safari，支持Google搜索，支持隐私窗口浏览等功能。Safari标签管理更加便捷，另外应用了各项新技术的Safari在多标签浏览的性能上，成为速度最快的浏览器。通过软件优化更省电，在MacBook Air上可以有2小时的延长时间。 在持续性上，苹果将iOS和OS X的AirDrop打通，使苹果用户可以通过AirDrop快速传输文件。此前的iOS 7中，苹果为iOS系统加入了AirDrop功能，但仅限于iPhone 5/5s/5c等设备间传输文件。OS X Yosemite还支持iMessage在Mac电脑上显示，通过Mac可以查看手机的短信，还通过Mac可以接听iPhone的电话甚至是拨打电话，即使Mac跟iPhone不在一个房间。 苹果宣布全新的OS XYosemite继续执行免费策略，今天稍晚将开放开发者版本的下载，今年秋天免费提供给大众。 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 苹果开发者大会 苹果公司 苹果发布 网易河北数码 苹果推智能家居API：整合家电厂商 中国海尔在列 2014/06/03 三星S5 mini曝光：720p屏 指纹防水均保留 2014/06/03 三星黑色版GALAXY Tab S 10.5谍照曝光 2014/06/03 苹果发布iOS 8可发送免费语音信息及视频 2014/06/03 家电市场两重天：电视猛降价 厨电价更高 2014/05/30 微软成最大Win8和Windows RT设备厂商 2014/05/30 传闻富士9月发布两款顶级机型X-Pro2、X200 2014/05/30 极路由神秘新品曝光 6.99元的“极硬货” 2014/05/30 三星Galaxy Note 2开始推送Android 4.4 2014/05/30 三星Galaxy Tab S平板或将率先搭载指纹识别 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
