 <title>智能手表十大元素：查时间与内置应用同样重要_数码_腾讯网</title> 智能手表十大元素：查时间与内置应用同样重要 腾讯数码[微博]Leon2013年11月01日07:01 分享 [导读]你希望拥有能够实现一周的续航能力、一块精细的屏幕还是一种更灵活的佩戴方式？ 腾讯数码讯（编译：Leon）11月1日消息，或许“可穿戴设备的革命即将到来”这句话或许你已经听了很多次了，但实际上目前市场中还没有一款完美的产品，包括三星还有索尼的智能手表都令人有些失望。当然，我们还有苹果和谷歌，这两家公司或将在2014年拿出更像样的智能手表，但是否是革命，还很难说。 那么，我们到底需要怎样的智能手表？是能够实现一周的续航能力、一块精细的屏幕还是一种更灵活的佩戴方式？下面是我们认为目前智能手表应该也能够具备的10大元素，一起来看看是不是你所期待的那样。 1. 不间断地查看时间 这是一个很有趣但也很简单的需求。首先，智能手表它是一块“手表”，只要是手表，就应该不需要按下任何按键、或是通过触摸，就能够不间断地显示时间。目前的机械腕表和电子表都做到了，但是智能手机似乎还不能完成这个最简单的需求。但另一方面，智能手表还是一个复杂的电子设备，需要通过休眠来实现更长的待机时间，所以这就是矛盾点。但我们仍希望厂商能够找到一个合理的解决方案。 2. 一定程度的独立性、并且同时兼任iOS和Android 我们已经意识到，目前的智能手表，还无法摆脱“智能手机附属品”的属性，因为那些拥有独立通话、数据功能的产品都异常硕大、或者待机时间超短，并不能实现最好的用户体验。但是，我们仍希望它具有一定的独立性，可以是不太复杂的功能，但不能完全沦为智能手机的“第二屏”。同时，对于消费者来说，iOS和Android双系统的兼容性是十分必要的，因为没有人想换了手机后再换一块智能手表。 3. 外形设计更接近普通手表 说到名表，你可能会如数家珍地说出一堆品牌：IWC、Omega、Panerai等等，这些品牌设计腕表的哲学便是简约、经典，不需要太多花里胡哨的设计。智能手表也是如此，它首先应该像一块手表，形状要圆形不要方形，同时设计更中性，能够同时符合不同性别用户的审美观；或是针对男女推出不同大小的表盘、配色，无疑会吸引更多普通用户。 4. 电池寿命长 很简单，不论是手机、平板、笔记本电脑，一切的移动电子设备，我们都希望它的电池寿命够长。而对于智能手表来说，一天或两天一冲还不如不带，如果能实现一周的电池寿命，那将是一个非常巨大的进步。 5. 清晰易读的屏幕 不论是单色屏幕还是彩色屏幕，我们都希望智能手表的屏幕可以更清晰，在阳光下提供更好的可见度，毕竟它是一款随身设备。 6. 防水功能 这也是人们对手表的基本需求之一，对待智能手表同样如此。生活中我们会经常忘记佩戴手表而游泳或是淋浴，即便是最普通的雨天，你也不会希望手腕上佩戴了一个娇贵的手表。 7. 定制服务 就像前面所说的，男女用户对手表的审美观完全不同，如果能够为智能手表提供定制服务，比如表盘颜色、大小、腕带材质和颜色等等，相信会获得更多用户的支持，就像是MOTO X的定制服务那样。 8. 健康监测功能 类似Nike+ Fuelband这样的健康监测手环在今年其实要比智能手表更火，因为它们佩戴简单、外形也比较时尚，同时还能够监测运动量和睡眠，并提醒用户保持健康的作息。其实智能手表只需加入一个感应器、再进行一定的软件优化，便可以完全替代健康手环。别忘了，用户拥有喜欢更多功能的产品。 9. 人性化的界面设计 智能手表的界面设计必须完全不同于现今的任何电子设备，因为它的显示面积小、同时需要直观的手势或是语音控制，照搬智能手机的宫格式界面显然是不理智且没有诚意的。 10. 丰富的应用程序 最后但并非不重要的，则是应用程序。如何为智能手表开发一些具有独立性、且能够更好配合手机工作的应用，是十分重要的。我们也希望未来谷歌和苹果凭借强大的平台号召力，真正为智能手表带来一些出色的应用程序。 来源：phonearena 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：yangzhao] 分享到： 标签 苹果 相关阅读 ?老款iMac出现屏幕问题 苹果再被告上法庭 2013.10.31  ?苹果称iPhone 5c是中端设备 从未考虑廉价版 2013.10.31  ?配5寸1080p屏 传苹果iPhone 6明年9月发布 2013.10.31  ?LG或为苹果智能手表iWatch生产曲面OLED屏幕 2013.10.30  ?苹果召回部分iPhone5s 充电时间过长影响寿命 2013.10.30  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>智能手表十大元素：查时间与内置应用同样重要_数码_腾讯网</title> 智能手表十大元素：查时间与内置应用同样重要 腾讯数码[微博]Leon2013年11月01日07:01 分享 [导读]你希望拥有能够实现一周的续航能力、一块精细的屏幕还是一种更灵活的佩戴方式？ 腾讯数码讯（编译：Leon）11月1日消息，或许“可穿戴设备的革命即将到来”这句话或许你已经听了很多次了，但实际上目前市场中还没有一款完美的产品，包括三星还有索尼的智能手表都令人有些失望。当然，我们还有苹果和谷歌，这两家公司或将在2014年拿出更像样的智能手表，但是否是革命，还很难说。 那么，我们到底需要怎样的智能手表？是能够实现一周的续航能力、一块精细的屏幕还是一种更灵活的佩戴方式？下面是我们认为目前智能手表应该也能够具备的10大元素，一起来看看是不是你所期待的那样。 1. 不间断地查看时间 这是一个很有趣但也很简单的需求。首先，智能手表它是一块“手表”，只要是手表，就应该不需要按下任何按键、或是通过触摸，就能够不间断地显示时间。目前的机械腕表和电子表都做到了，但是智能手机似乎还不能完成这个最简单的需求。但另一方面，智能手表还是一个复杂的电子设备，需要通过休眠来实现更长的待机时间，所以这就是矛盾点。但我们仍希望厂商能够找到一个合理的解决方案。 2. 一定程度的独立性、并且同时兼任iOS和Android 我们已经意识到，目前的智能手表，还无法摆脱“智能手机附属品”的属性，因为那些拥有独立通话、数据功能的产品都异常硕大、或者待机时间超短，并不能实现最好的用户体验。但是，我们仍希望它具有一定的独立性，可以是不太复杂的功能，但不能完全沦为智能手机的“第二屏”。同时，对于消费者来说，iOS和Android双系统的兼容性是十分必要的，因为没有人想换了手机后再换一块智能手表。 3. 外形设计更接近普通手表 说到名表，你可能会如数家珍地说出一堆品牌：IWC、Omega、Panerai等等，这些品牌设计腕表的哲学便是简约、经典，不需要太多花里胡哨的设计。智能手表也是如此，它首先应该像一块手表，形状要圆形不要方形，同时设计更中性，能够同时符合不同性别用户的审美观；或是针对男女推出不同大小的表盘、配色，无疑会吸引更多普通用户。 4. 电池寿命长 很简单，不论是手机、平板、笔记本电脑，一切的移动电子设备，我们都希望它的电池寿命够长。而对于智能手表来说，一天或两天一冲还不如不带，如果能实现一周的电池寿命，那将是一个非常巨大的进步。 5. 清晰易读的屏幕 不论是单色屏幕还是彩色屏幕，我们都希望智能手表的屏幕可以更清晰，在阳光下提供更好的可见度，毕竟它是一款随身设备。 6. 防水功能 这也是人们对手表的基本需求之一，对待智能手表同样如此。生活中我们会经常忘记佩戴手表而游泳或是淋浴，即便是最普通的雨天，你也不会希望手腕上佩戴了一个娇贵的手表。 7. 定制服务 就像前面所说的，男女用户对手表的审美观完全不同，如果能够为智能手表提供定制服务，比如表盘颜色、大小、腕带材质和颜色等等，相信会获得更多用户的支持，就像是MOTO X的定制服务那样。 8. 健康监测功能 类似Nike+ Fuelband这样的健康监测手环在今年其实要比智能手表更火，因为它们佩戴简单、外形也比较时尚，同时还能够监测运动量和睡眠，并提醒用户保持健康的作息。其实智能手表只需加入一个感应器、再进行一定的软件优化，便可以完全替代健康手环。别忘了，用户拥有喜欢更多功能的产品。 9. 人性化的界面设计 智能手表的界面设计必须完全不同于现今的任何电子设备，因为它的显示面积小、同时需要直观的手势或是语音控制，照搬智能手机的宫格式界面显然是不理智且没有诚意的。 10. 丰富的应用程序 最后但并非不重要的，则是应用程序。如何为智能手表开发一些具有独立性、且能够更好配合手机工作的应用，是十分重要的。我们也希望未来谷歌和苹果凭借强大的平台号召力，真正为智能手表带来一些出色的应用程序。 来源：phonearena 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：yangzhao] 分享到： 标签 苹果 相关阅读 ?老款iMac出现屏幕问题 苹果再被告上法庭 2013.10.31  ?苹果称iPhone 5c是中端设备 从未考虑廉价版 2013.10.31  ?配5寸1080p屏 传苹果iPhone 6明年9月发布 2013.10.31  ?LG或为苹果智能手表iWatch生产曲面OLED屏幕 2013.10.30  ?苹果召回部分iPhone5s 充电时间过长影响寿命 2013.10.30  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1927条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 984条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 766条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
