 文/金功博 1080P高清屏 色彩艳丽 不知大家是否还记得HTC One在伦敦发布当日，官网中曾短暂出现过的红色版的HTC One图片，但却没人在发布现场找到该机。随着HTC中国区总裁任伟光先生手握红色版HTC One的照片流出，这款深受瞩目的红色版HTC One终于在近期正式上市。今天笔者就将带来这款使用一体式机身设计、金属材质打造、媚夜红机身配色的红色版HTC One精美图赏。金属酷炫媚夜红 红色版HTC One精美图赏红色版HTC One机身正面红色版HTC One正面配有4.7英寸FHD显示屏 红色版HTC One正面采用一块4.7英寸Super LCD 3显示屏，分辨率为1920*1080像素，其像素密度达到了468ppi。内置一颗高通骁龙四核处理器，主频为1.5GHz，辅以2GB的运行内存和32GB的机身储存空间，搭载了基于Android4.1.2定制的操作系统，全新的Sense 5界面。同时机身后置有一枚408万像素的UltraPixel超级相机。红色版HTC One前置210万像素摄像头红色版HTC One设有两枚触控键 从正面来看，红色版HTC One在屏幕的上方和下方使用了金属材质设计。顶部从左至右分别为距离传感器、光线传感器、听筒和一枚210万像素的前置摄像头。其摄像头拥有f/2.0的超大光圈，并可支持1080P视频录制。而屏幕上方的听筒也可当做扬声器使用，与正面底部的扬声器相对应。在正面底部的扬声器和屏幕之间则是HTC品牌LOGO和两枚触控按键。 媚夜红配色 金属机身 红色版HTC One与此前上市的冰川灰、极地黑整体外形设计保持一致，使用了金属材质，红色配色的金属机身还是十分养眼的。背部中间为HTC品牌LOGO，在其上方是T字形黑色天线区域，加上红色机身背盖，是经典的红黑组合。与正面的上下对称设计一样，背部下方也有一条黑色天线。圆滑的背部面板符合人手掌心曲线，握持十分舒适。红色版HTC One机身背部红色版HTC One背部采用弧度设计 在主摄像头方面，红色版HTC One后置一枚408万像素摄像头，采用名为“UltraPixel”的全新技术。f/2.0的超大光圈，支持光学防抖功能。支持每秒8张快速连拍，3秒动态拍摄，自动生成30秒影音视频剪辑。而在摄像头左侧是一枚LED补光灯，可在弱光环境下拍摄作为辅助使用。红色版HTC One后置一枚“UltraPixel”超级相机红色版HTC One机身下方印有支持beats音效的字样 一体式机身 做工精致 红色版HTC One采用一体式设计，机身三围为137.8*69.3*10.4毫米，加上背部面板与边框交汇处使用弧度设计，单手握持十分舒适。机身内置一块2300毫安锂电池，足以满足整机的续航能力。而机身边框使用黑色配色，将红色版HTC One边框的按键隐藏其中。红色版HTC One机身侧面红色版HTC One机身顶部 机身顶部是电源键和3.5毫米耳机插孔，Micro-usb被设计在了机身的底部，可用于数据传输和手机充电。机身右侧是音量调节键，在单手握持时拇指可轻松操控。SIM卡插槽被设计在了机身左侧，需要使用取卡针插于小孔，便可轻松将卡托取出放入SIM卡。红色版HTC One左侧的SIM卡插槽红色版HTC One机身底部 金属材质在今年成为了一种流行，但往往使用金属材质的手机都是银灰色的配色。这款全新上市的红色版HTC One则带给了一些我们不一样的感觉。而且在硬件方面，红色版的HTC One与此前的版本保持一致，四核芯的急速CPU、1080P高清显示屏加上UltraPixel超级相机，整体表现十分全面。
