 手机RAM，一个熟悉而又陌生的名词，手机系统速度、程序运行的快慢都和内存(RAM)的大小有关，如果在运行程序或游戏时提示出现内存不足，这个 现象就和RAM有关，和你的SD卡内存无关，哪怕你的SD卡还剩几个G都没有用。记得当年安卓系统刚推出的时候，手机RAM还只停留在128M，256M 的时代，随着安卓APP发展，APP对RAM的需求也逐渐增大，当画质精美的手机APP出来以后，一个游戏数据包的大小也超过了1G左右，小RAM的手机 基本已运行不起这一类的游戏，虽然现在大部分还是1G RAM(之所以说是大部分，因为现在只有当前的主流旗舰机才是2G的RAM)，但从长远来看，未来 的APP还会发展，对RAM的需求还会增大，就像去年笔者用着512RAM的手机，感觉完全够用，但到今年就被淘汰了，很多游戏都已有心无力。 目 前各大品牌的旗舰机型也向着3G RAM发展，就像上个月尾刚上市的三星Note 3就是采用了3G RAM的硬件配置，这就表明大容量的RAM是一种发 展的趋势，就像PC端的内存条内存容量一样。同理，更大的RAM也能给手机带来更快的运行速度，让运行大型数据包游戏变得轻而易举，今天笔者就为大家推荐 几款主流2G RAM以上的手机吧。本文导航三星GALAXY Note 3索尼L39h魅族MX3诺基亚Lumia 1020小米手机3华为荣耀3HTC One联想K900 三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) 三星 GALAXY Note3应该是九月首周最为重磅的产品之一，而该机也在多个方面为人们带来了惊喜，在当前性能依旧过剩的时代，想必再去专注的拼性能已经 意义不大，所以在外观设计以及用户体验方面的创新也成为了三星Note3非常注重的环节。而全新的SPen自然还是顺理成章的成为Note3的点睛之笔， 点击屏幕可呼出圆盘菜单，并且还加入保存网页等新功能。 点击图片查看三星GALAXY Note3详细资料 三 星GALAXY Note3正面配备了5.7英寸FHD Super AMOLED魔焕炫屏，分辨率达到1920X1080像素超高清级别，显示效果极 佳。而在核心方面则将有两个版本可选：主频2.3GHz骁龙Snapdragon800四核芯；主频1.9GHz三星猎户座 Exynos Octa 5420(A15+A7)双四核处理器，首次采用3GB RAM+32GB/64GB ROM的旗舰级内存组合，流畅运行 Android 4.3系统。而在拍照方面，设有一枚1300万像素后置镜头+200万像素前置镜头的组件配备，并拥有 Smart Stabilization防抖技术，支持拍摄4K分辨率视频等。  点击图片查看三星GALAXY Note3详细资料 编辑点评： 三 星GALAXY Note3的整体配置显然再次刷新了机皇的定义，尤其是3GB的运行内存的使用，更是傲视群雄，也是首款采用这一规格的智能手机，从而使 得该机运行起来更加平稳流畅，而在外观设计上，与三星GALAXY S4的整体感觉相似，不过在机身背部则使用人工皮革背壳替代之前的胶制背壳，使得用户 握持感更加出色。 推荐商家： [参考价格] 3760元上一页12345678下一页本文导航三星GALAXY Note 3索尼L39h魅族MX3诺基亚Lumia 1020小米手机3华为荣耀3HTC One联想K900
