 <title>广汽乘用车新车计划曝光 明年推小型SUV_汽车_腾讯网</title> 广汽乘用车新车计划曝光 明年推小型SUV 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-03 07:09 我要分享 0 [摘要]广汽乘用车将在2015年推出小型SUV、7座中型SUV、小型车、中大型车（定位高于GA5）等车型。 关键词：广汽乘用车、新车计划、传祺GS3小型SUV、传祺GA6中大型车 编辑观点：广汽传祺近年来的新品开发动作也是逐渐加快了，且厂家也希望把该品牌做强做大。我们希望广汽乘用车在推出更多新品的同时，且严格把控产品质量，从而扎实地推动品牌建设和口碑更上一层楼。 目前，我们获得消息称，广汽乘用车将在2015年推出小型SUV、7座中型SUV、小型车、中大型车（定位高于GA5）等车型。另外截止至2017年，广汽乘用车旗下预计最终将实现拥有超过30款车型。 明年推传祺GS3小型SUV、传祺GA6中大型车 具体细节方面，广汽乘用车明年推出的小型SUV预计将是广汽传祺GS3车型。其次，明年推出的中大型车可能就是之前腾讯汽车（微博)曝光的传祺GA6车型，其是基于现有的GA5车型平台开发而来，但是在定位和技术配置方面将更高一筹，其或搭载了1.5T发动机和7速双离合变速箱。而其他车型的具体细节暂时还不得而知。 之前腾讯汽车曝光的广汽传祺GA6车型测试谍照 至2017年超30款产品 最后至2017年，广汽乘用车旗下产品预计将会超过30款产品，其中将包括轿车、SUV、MPV等一系列的产品，其每个级别都将拥有一系列不同尺寸的车型可供选择。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 广汽SUV 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽传祺GA5 价格：10.58-20.18万  口碑评分：73分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   名驭   B70   荣威750 同品牌车型：传祺GA3 传祺GS5 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>广汽乘用车新车计划曝光 明年推小型SUV_汽车_腾讯网</title> 广汽乘用车新车计划曝光 明年推小型SUV 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-03 07:09 我要分享 0 [摘要]广汽乘用车将在2015年推出小型SUV、7座中型SUV、小型车、中大型车（定位高于GA5）等车型。 关键词：广汽乘用车、新车计划、传祺GS3小型SUV、传祺GA6中大型车 编辑观点：广汽传祺近年来的新品开发动作也是逐渐加快了，且厂家也希望把该品牌做强做大。我们希望广汽乘用车在推出更多新品的同时，且严格把控产品质量，从而扎实地推动品牌建设和口碑更上一层楼。 目前，我们获得消息称，广汽乘用车将在2015年推出小型SUV、7座中型SUV、小型车、中大型车（定位高于GA5）等车型。另外截止至2017年，广汽乘用车旗下预计最终将实现拥有超过30款车型。 明年推传祺GS3小型SUV、传祺GA6中大型车 具体细节方面，广汽乘用车明年推出的小型SUV预计将是广汽传祺GS3车型。其次，明年推出的中大型车可能就是之前腾讯汽车（微博)曝光的传祺GA6车型，其是基于现有的GA5车型平台开发而来，但是在定位和技术配置方面将更高一筹，其或搭载了1.5T发动机和7速双离合变速箱。而其他车型的具体细节暂时还不得而知。 之前腾讯汽车曝光的广汽传祺GA6车型测试谍照 至2017年超30款产品 最后至2017年，广汽乘用车旗下产品预计将会超过30款产品，其中将包括轿车、SUV、MPV等一系列的产品，其每个级别都将拥有一系列不同尺寸的车型可供选择。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 广汽SUV 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽传祺GA5 价格：10.58-20.18万  口碑评分：73分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   名驭   B70   荣威750 同品牌车型：传祺GA3 传祺GS5 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
