" <title>手势识别/虚拟触屏 汽车可以这样控制了_网易汽车</title> 手势识别/虚拟触屏 汽车可以这样控制了 2014-05-20 11:12:19 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 目前，世界各大汽车生产厂商都在竞相研究汽车手势控制系统，通过此系统驾驶员可以通过手势来控制汽车，而无需分心。相信这种极具未来感的汽车技术将在未来几年内上市应用。 盖世汽车网5月20日报道 随着汽车的普及，汽车技术也越来越成熟，同时一些具有创新性意义的车载技术也相应得到了发展。其中车载手势感应技术便是当前最流行的汽车技术之一。目前，世界各大汽车生产厂商都在竞相研究汽车手势控制系统，通过此系统驾驶员可以通过手势来控制汽车，而无需分心。相信这种极具未来感的汽车技术将在未来几年内上市应用。 多家整车厂/零部件商研发手势控制技术 在今年年初，现代汽车公司在其推出的一款概念车中配备了车载音频手势控制系统，其中驾驶员可以通过手势来控制音量。丰田和微软也正在联合研究这种汽车技术。另外，沃尔沃汽车公司为其概念车配备了相关的汽车感应系统，其中该感应系统可以通过红外摄像机实时监测驾驶员视线方向，系统在感应到驾驶员视线落在车载中控显示屏上时，系统会自动将车载中控显示屏点亮。 相应，世界各大汽车零部件公司也都在进行相关产品的研究。意法半导体公司、迈来芯（Melexis）公司均在研究此种时间轴相机（红外摄像机）。此类红外摄像机工作原理与雷达相似，其主要探测运动物体的变化情况，而并非是无中生有产生图像。此类时间轴相机采用调制红外LED，其中每个脉冲都与时间轴上的时间点一一对应，通过测量光线从开始照射到反射回来之间的时间可以得知所需距离，再通过三角测量法就可以得到被测物体的移动轨迹。 伟世通Horizon座舱概念融合3项新技术 伟世通公司在5月15日发布全新汽车座舱概念，展示了例如3-D手势识别等多项比人们想象中将更快实现的极具未来色彩的先进技术。 伟世通向全球汽车制造商演示了Horizon座舱概念。该概念通过融合三项新兴技术，改变驾驶员对于车内温度、音响及导航等功能的控制方式。 手势控制??先进的摄像系统通过拍下用户的手部动作，将虚拟手形复制在中控面板上。由此，置身于Horizon座舱内的驾驶员只需移动手部甚至是手指，而无需接触仪表盘，就可轻松操作特定的车辆控制装置。例如，用一只手做出旋转动作就可调节收音机的音量。 虚拟触摸屏??通过搭载压敏型触控板，驾驶员无需真正触碰到中控面板上的控制装置就可实现操作。触摸屏可通过识别对其施加的压强大小提高响应性。同时，该触摸屏可加载于任何软质材料诸如真皮或布料中实现操作，最大程度地实现组装的灵活性。 双层显示屏??信息通过高分辨率图象显示在两个独立但重叠的显示屏面上，并重点显示驾驶员正在操控的那些信息。驾驶员似乎可以“穿越”第一个显示屏上的图象，立即观察到第二个显示屏所显示的内容。 伟世通利用其在人机交互（HMI）领域的专长将这些技术融为一体，为驾驶员打造出独一无二的驾驶环境。 伟世通公司创新部经理ShadiMere先生表示：“Horizon座舱概念展示了实时呈现的3-D图象与先进的显示技术相结合的潜能。通过将多项新兴的HMI输入技术进行有机结合，我们能够通过打造出与众不同的座舱系统带来直观而愉悦的驾驶体验。” 在向汽车制造商们发布Horizon座舱系统之前，伟世通针对这一概念进行了消费者市场调研。70%参与的消费者对于在他们下一部可能购买的新车中使用虚拟音量旋钮显示出了强烈的兴趣，并认为这相比在驾车时寻找传统的音量旋钮更简单也更便捷。 手势识别拓展应用：“隔空”唤醒显示屏 在此类技术大幅度研究并取得较大成果时，另一项汽车技术已经应用到了车载触屏控制中。大多数的车载触屏在长时间无操作情况下会自动进入休眠状态，而如果要唤醒显示屏则需要触摸显示屏，而现在则无需直接接触，仅需要将手或者手指放置在触摸屏附近，这样便可唤醒触摸屏。其中，凯迪拉克推出的一款用户体验系统以及2014款科尔维所配备的触摸屏就支持此类附近唤醒触摸屏技术。 另外，各大汽车零部件公司都在研究开发提高附近唤醒触摸屏技术的唤醒距离限制。其中赛普拉斯（Cypress）半导体公司开发的CapSense触摸屏传感器探测距离可达到一英尺远，这样一来，通过采用此CapSense触摸屏驾驶员便可以通过手势向上、向下甚至翻页控制中控显示系统，而无需分心。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手势识别 虚拟触屏 汽车科技 新闻 手势识别交互系统 起亚发布KND-7概念车 2014/01/08 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
