" <title>在杭州租辆电动汽车上下班真的可行吗？_网易汽车</title> 在杭州租辆电动汽车上下班真的可行吗？ 2014-06-04 09:01:00 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 采用“团租”的方式进社区，是杭州纯电动“微公交”的新尝试。自2013年7月底投入运营后，杭州市民租用“微公交”越来越方便。除了交费方式更加灵活，“微公交”的服务点也越来越多。除了固定的停车场、立体车库外，“小电跑”们还进驻了社区、酒店，无论借或还，都更加方便。 钱江晚报2014年6月4日报道 在杭州，租辆纯电动车的方便程度，正向公共自行车靠拢。上周三，400多辆康迪“小电跑”开进了转塘象山社区。由社区出资，那里的每一户居民，都得到了这辆车一年多的免费使用权。 采用“团租”的方式进社区，是杭州纯电动“微公交”的新尝试。自2013年7月底投入运营后，杭州市民租用“微公交”越来越方便。除了交费方式更加灵活，“微公交”的服务点也越来越多。除了固定的停车场、立体车库外，“小电跑”们还进驻了社区、酒店，无论借或还，都更加方便。 上周六，记者前往位于杭州拱墅区的运河文化广场，亲身体验了纯电动“微公交”租用。一套流程走下来，总体感觉手续方便，租金也挺便宜。 借车?? 整套手续不到10分钟 记者前往的“微公交”服务点，位于运河文化广场旁的百瑞运河酒店。这里靠近拱墅区政府，市民和游客都不少。刚到酒店门口，就发现了停车场里的“小电跑”。绿白相间，很醒目。 “微公交”办理租借手续的柜台位于酒店大堂。在柜台的背后，几块易拉宝上写着“微公交”租借的具体流程，以及注意事项。 租用“微公交”的手续一共4项。第一项，查验证件。工作人员需要核实租借人的身份证和驾驶证。注意，只有持有本人C2及以上的驾驶证，才能租用“微公交”哦！ 第二项，签订协议。协议共2张A4纸，上面的内容主要是万一车辆发生故障，以及发生事故的责任划分等。记者与工作人员分别在两份协议上签字，各留一份。 第三项，支付租借押金。目前，如果要租借纯电动“微公交”，需要先支付1000元保证金。这笔保证金，一般通过信用卡预授权的方式锁定。工作人员夏先生告诉记者，这笔保证金主要为了预防借车期间所产生的违章。若无违章，还车后15个工作日内，保证金将自动解锁退还。 第四项，验车及介绍。由于记者是首次租用，将车开出车库后，夏先生向记者简单介绍了车辆的使用方法，以及车内电子件的操作方式。此外，记者还要签署一份车辆交割单，内容包括车况、随车物品的确认等等。 完成以上四步，车子就能开走了。记者算了一下，整套手续花费时间不到10分钟。 还车?? 可以随借随还 目前，纯电动“微公交”为租客提供了两种车型??一种是两门两座的康迪“小电跑”，另一种是四门五座的纯电动熊猫。两种车型的租金不同，前者为20元/小时，后者为25元/小时。记者此次租用的，是两门两座的康迪“小电跑”。 开着车，从百瑞运河酒店出发，沿着金华路开往城北方向。一路上，感觉“小电跑”虽然车身不大，但视野不错，动力和空调系统都比较给力。稍稍不足的是，刹车有些偏软，新车的气味比较大。 之后，记者去了杭州汽车城，打探了一圈后，从湖州街绕行回程。回到百瑞运河酒店时，离借车时间过去了一个半小时。工作人员确认，车子开了40公里，租用费用为25元。这个费用比打车便宜不少，甚至比烧汽油的私家车还要低（一般私家车的油费一般为0.8元/公里）。 相比借车，还车的手续更为方便：只需与工作人员确认车况即可。此外，与公共自行车类似，纯电动“微公交”的借与还，并不需要在同一个服务点。这也意味着，如果租客家住城北，上班在城西，完全可以在城北借车，在城西还车。对于上班族来说，非常方便。 “微公交”百瑞运河饭店服务点的夏先生告诉记者，由于该点身处酒店，来租车的以外地游客居多。“他们更喜欢租车出去玩一趟，回酒店后还车，这样就不用担心挤不上公交或者打不到车了。” 团租?? 转塘400居民家家用上电动车 相比记者这样的时租客，如果长期租用“微公交”，就更划算了。上周三，位于杭州转塘的象山社区，成了全国首个纯电动汽车示范社区。里面的400多户居民，从此过上了“家家户户都用纯电动车出行”的日子。 “年租金800元，这笔费用由社区统一补贴。”象山社区的王主任在接受记者采访时表示，对居民来说，只要负担车辆的电费和保险费用就可以了。而车辆的保险费用，一年为3600元。如果家里用汽油车，一年的保险加汽油，花费一般在2万元左右。” “这是公司首次尝试团租。”左中右微公交的总经理刘金良告诉记者，之前，杭州“微公交”的主要租赁方式，是以小时计算的“时租”。后来，开辟了以个人长期租赁的“年租”，现在又多了社区集体租赁的“团租”，租赁越来越方便，也越来越便宜。“个人年租，收费为1000元/辆/年左右。而象山社区的团租，我们给予了8折优惠。此外，我们还在社区里建立服务站，专门给居民提供电动车辆的维修和保养服务。” 刘金良还透露，接下来，类似象山社区的“团租”，“微公交”还将在杭州的其他社区推广。“下一个，可能是杭州西湖区的益乐社区。” 未来?? 每个5000元至1万元 私人可装充电桩 对于个人用户来说，纯电动车目前推广的主要掣肘，是充电不够方便。就拿记者此次“时租”的经历来说，工作人员介绍，一次充电，康迪“小电跑”的续航里程为80公里左右。如果夏天开空调，一般只能续航60公里左右。如果距离远，目的地又刚好没有还借点，就必须自己充电了。 根据记者了解，此次象山社区“团租”纯电动车，居民都拿到了长长的充电线。如果需要给电动车充电，需要对家用插头稍加改造。此外，插头的距离也不能太远，万一线够不到，就麻烦了。很多居民说，如果家门口有个充电桩，就好了。 这一愿望也许很快就要实现。上周二，国家电网公司宣布，全面开放分布式电源并网工程与慢充、快充等各类电动汽车充换电设施市场，包括外资在内的所有社会资本均可参与分布式电源并网工程建设，以及电动车充电桩、充电站建设。电动汽车用户只要有停车位和物业许可，亦可申请报装充电桩。据了解，今后，私人只要拥有停车位和物业许可，便可报装充电桩。一个充电桩的投资成本在5000元至1万元。 “我们的目标，是让老百姓用纯电动车更方便。”浙江康迪车业有限公司董事长胡晓明表示，为了这个目标，杭州“微公交”正在努力做两件事。“第一个，是让老白姓更方便地能租到电动车。目前，租用微公交，主要采用的是电话预约的方式。以后，要让人们打开手机运行APP，就能租到纯电动汽车；第二个，是增加杭州微公交的覆盖点。目前，微公交在杭州有包括立体车库、酒店、平面停车场在内的约20个服务点，但主要集中在西湖区。今年，我们计划再建20个服务点，并逐步推广到杭州其他区块。我相信，今后大家开纯电动汽车上下班不是梦。”（记者 赵路） 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 租车 电动车 团租汽车 微公交 哈尔滨高温：出租车拒开空调将面临处罚 2014/06/04 哈尔滨：出租车拒开空调将被处罚 2014/06/04 近端午节 北京租车市场个别车型已经断货 2014/05/30 神州租车招股书解读：二手车销售增长 打通产业链 2014/05/31 男子花巨款租下豪车 开到外地抵押贷款 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>在杭州租辆电动汽车上下班真的可行吗？_网易汽车</title> 在杭州租辆电动汽车上下班真的可行吗？ 2014-06-04 09:01:00 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 采用“团租”的方式进社区，是杭州纯电动“微公交”的新尝试。自2013年7月底投入运营后，杭州市民租用“微公交”越来越方便。除了交费方式更加灵活，“微公交”的服务点也越来越多。除了固定的停车场、立体车库外，“小电跑”们还进驻了社区、酒店，无论借或还，都更加方便。 钱江晚报2014年6月4日报道 在杭州，租辆纯电动车的方便程度，正向公共自行车靠拢。上周三，400多辆康迪“小电跑”开进了转塘象山社区。由社区出资，那里的每一户居民，都得到了这辆车一年多的免费使用权。 采用“团租”的方式进社区，是杭州纯电动“微公交”的新尝试。自2013年7月底投入运营后，杭州市民租用“微公交”越来越方便。除了交费方式更加灵活，“微公交”的服务点也越来越多。除了固定的停车场、立体车库外，“小电跑”们还进驻了社区、酒店，无论借或还，都更加方便。 上周六，记者前往位于杭州拱墅区的运河文化广场，亲身体验了纯电动“微公交”租用。一套流程走下来，总体感觉手续方便，租金也挺便宜。 借车?? 整套手续不到10分钟 记者前往的“微公交”服务点，位于运河文化广场旁的百瑞运河酒店。这里靠近拱墅区政府，市民和游客都不少。刚到酒店门口，就发现了停车场里的“小电跑”。绿白相间，很醒目。 “微公交”办理租借手续的柜台位于酒店大堂。在柜台的背后，几块易拉宝上写着“微公交”租借的具体流程，以及注意事项。 租用“微公交”的手续一共4项。第一项，查验证件。工作人员需要核实租借人的身份证和驾驶证。注意，只有持有本人C2及以上的驾驶证，才能租用“微公交”哦！ 第二项，签订协议。协议共2张A4纸，上面的内容主要是万一车辆发生故障，以及发生事故的责任划分等。记者与工作人员分别在两份协议上签字，各留一份。 第三项，支付租借押金。目前，如果要租借纯电动“微公交”，需要先支付1000元保证金。这笔保证金，一般通过信用卡预授权的方式锁定。工作人员夏先生告诉记者，这笔保证金主要为了预防借车期间所产生的违章。若无违章，还车后15个工作日内，保证金将自动解锁退还。 第四项，验车及介绍。由于记者是首次租用，将车开出车库后，夏先生向记者简单介绍了车辆的使用方法，以及车内电子件的操作方式。此外，记者还要签署一份车辆交割单，内容包括车况、随车物品的确认等等。 完成以上四步，车子就能开走了。记者算了一下，整套手续花费时间不到10分钟。 还车?? 可以随借随还 目前，纯电动“微公交”为租客提供了两种车型??一种是两门两座的康迪“小电跑”，另一种是四门五座的纯电动熊猫。两种车型的租金不同，前者为20元/小时，后者为25元/小时。记者此次租用的，是两门两座的康迪“小电跑”。 开着车，从百瑞运河酒店出发，沿着金华路开往城北方向。一路上，感觉“小电跑”虽然车身不大，但视野不错，动力和空调系统都比较给力。稍稍不足的是，刹车有些偏软，新车的气味比较大。 之后，记者去了杭州汽车城，打探了一圈后，从湖州街绕行回程。回到百瑞运河酒店时，离借车时间过去了一个半小时。工作人员确认，车子开了40公里，租用费用为25元。这个费用比打车便宜不少，甚至比烧汽油的私家车还要低（一般私家车的油费一般为0.8元/公里）。 相比借车，还车的手续更为方便：只需与工作人员确认车况即可。此外，与公共自行车类似，纯电动“微公交”的借与还，并不需要在同一个服务点。这也意味着，如果租客家住城北，上班在城西，完全可以在城北借车，在城西还车。对于上班族来说，非常方便。 “微公交”百瑞运河饭店服务点的夏先生告诉记者，由于该点身处酒店，来租车的以外地游客居多。“他们更喜欢租车出去玩一趟，回酒店后还车，这样就不用担心挤不上公交或者打不到车了。” 团租?? 转塘400居民家家用上电动车 相比记者这样的时租客，如果长期租用“微公交”，就更划算了。上周三，位于杭州转塘的象山社区，成了全国首个纯电动汽车示范社区。里面的400多户居民，从此过上了“家家户户都用纯电动车出行”的日子。 “年租金800元，这笔费用由社区统一补贴。”象山社区的王主任在接受记者采访时表示，对居民来说，只要负担车辆的电费和保险费用就可以了。而车辆的保险费用，一年为3600元。如果家里用汽油车，一年的保险加汽油，花费一般在2万元左右。” “这是公司首次尝试团租。”左中右微公交的总经理刘金良告诉记者，之前，杭州“微公交”的主要租赁方式，是以小时计算的“时租”。后来，开辟了以个人长期租赁的“年租”，现在又多了社区集体租赁的“团租”，租赁越来越方便，也越来越便宜。“个人年租，收费为1000元/辆/年左右。而象山社区的团租，我们给予了8折优惠。此外，我们还在社区里建立服务站，专门给居民提供电动车辆的维修和保养服务。” 刘金良还透露，接下来，类似象山社区的“团租”，“微公交”还将在杭州的其他社区推广。“下一个，可能是杭州西湖区的益乐社区。” 未来?? 每个5000元至1万元 私人可装充电桩 对于个人用户来说，纯电动车目前推广的主要掣肘，是充电不够方便。就拿记者此次“时租”的经历来说，工作人员介绍，一次充电，康迪“小电跑”的续航里程为80公里左右。如果夏天开空调，一般只能续航60公里左右。如果距离远，目的地又刚好没有还借点，就必须自己充电了。 根据记者了解，此次象山社区“团租”纯电动车，居民都拿到了长长的充电线。如果需要给电动车充电，需要对家用插头稍加改造。此外，插头的距离也不能太远，万一线够不到，就麻烦了。很多居民说，如果家门口有个充电桩，就好了。 这一愿望也许很快就要实现。上周二，国家电网公司宣布，全面开放分布式电源并网工程与慢充、快充等各类电动汽车充换电设施市场，包括外资在内的所有社会资本均可参与分布式电源并网工程建设，以及电动车充电桩、充电站建设。电动汽车用户只要有停车位和物业许可，亦可申请报装充电桩。据了解，今后，私人只要拥有停车位和物业许可，便可报装充电桩。一个充电桩的投资成本在5000元至1万元。 “我们的目标，是让老百姓用纯电动车更方便。”浙江康迪车业有限公司董事长胡晓明表示，为了这个目标，杭州“微公交”正在努力做两件事。“第一个，是让老白姓更方便地能租到电动车。目前，租用微公交，主要采用的是电话预约的方式。以后，要让人们打开手机运行APP，就能租到纯电动汽车；第二个，是增加杭州微公交的覆盖点。目前，微公交在杭州有包括立体车库、酒店、平面停车场在内的约20个服务点，但主要集中在西湖区。今年，我们计划再建20个服务点，并逐步推广到杭州其他区块。我相信，今后大家开纯电动汽车上下班不是梦。”（记者 赵路） 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 租车 电动车 团租汽车 微公交 哈尔滨高温：出租车拒开空调将面临处罚 2014/06/04 哈尔滨：出租车拒开空调将被处罚 2014/06/04 近端午节 北京租车市场个别车型已经断货 2014/05/30 神州租车招股书解读：二手车销售增长 打通产业链 2014/05/31 男子花巨款租下豪车 开到外地抵押贷款 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
