" <title>十一长假购新车 教您提防二手车出售欺诈_网易汽车</title> 十一长假购新车 教您提防二手车出售欺诈 2013-09-24 22:56:05 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 通过三期二手车内容的连载，从车友角度我们从二手车估价方法、二手车的流通渠道、车商收购二手车的欺诈手段等方面，了解了二手车买卖过程中的问题，无论您是买还是卖，我们期望给您带来直接的帮助！ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车9月25日报道 十一黄金周进入倒计时，金九银十的购车季也即将进入小高潮，随之旧车淘汰量的增加，二手车市场也将进入全年的旺盛期。在北上广等对车牌有所限制的地区，很多车友在购入新车时，势必会遇到置换掉自己旧车的经历，在前两期关于二手车的选题中，我们教您 如何甄别二手车合理的价格 以及 防范4S店低估您二手车的价格，今天我们将为您揭秘4S店、二手车商如何通过欺骗的手段，博得二手车源及压低您爱车价格的。 二手车商骗人，4S店也骗人 无论是4S店还是二手车商，同一辆车二手车收购时的价格，到最终售出的价格至少需要15%的差价，才可保证其生存空间，那么他们怎么才能获取这部分差价那？ 在4S店里，由于车主沉溺在置换新车的喜悦中，很多车友对陪伴自己多年的二手车已经不那么上心，4S店以及二手车商正式抓住了车主的这个心理，降收购时的价格压低。尤其是4S店，由于其处于二手车流通环节中相对较低的层面，所以其收购二手车是更需要通过各种“技巧”，将价格压低（请看上期内容防范4S店低估您二手车的价格）获取更大的利润。 二手车商相对较难，他们利用车主售出旧车时较高的心里预期，逐渐消耗车主的耐心，将价格一点点的压低。一般车主在售出旧车前，都会通过电话与二手车商取得联系，电话中寻一个参考价格。这是二手车商为了诱惑车主到店，都会虚报出较真实价格高出很多的估价。车主到店后，通过各种“技巧”底价收购二手车。 二手车商以及4S店欺骗车主的主要手段“塞价” 4S店及二手车商，通过虚报您旧车的价格为诱饵，吸引您到店售车，行内称为“塞价”。 4S店利用客户信任度高，客户购买新车时4S店提供一站式的指标置换服务，急卖的开低价（比如当天就能交车的），不急卖的虚开高价（塞价）。在客户信任的基础上，4S店收购二手车的“技巧”相对较少，甚至直接开低价。 对于二手车商来说，“塞价”的技巧更加复杂，评估价格一般是要据客户心里给出的。在给出评估价前，要先了解客户情况，第一是了解什么时间卖，第二是了解车主的心里价格是多少，最需要“技巧”的地方也是在这里。 下面我们通过一段记者冒充车主卖车暗访询价时，与二手车商的一段对话为例： 二手车商问：“今天能卖吗？” 记者（冒充车主）：“价格合适就卖。” 二手车商继续问：“手续都带齐了吗？“ 记者（冒充车主）：“就带了行驶本。” 这时二手车商即可判断出车主今天不会卖车，接下来他们会通过“塞价”的方式尝试让车主二次进店，因为价格给低车主就不会回来，只有“塞价”，车主才有可能回头过来卖车。其中，对于二手车商“塞价”，塞多少是最难的“技巧”。专业的二手车商，在培训业务员时甚至有十几页的语素资料，都是围绕问出车主心里价格来设计的，经过实操的千锤百炼，就像上面跟记者的对话，仅两句对话，听似无意，实际每一个字都有目的。甚至可以问出车主有没有被别人塞过价、塞了多少，如果别人塞了5000，那我就塞4000，塞5000的他找回去卖不了一定回来找我们塞4000的。 最终，通过三期二手车内容的连载，从车友角度我们从二手车估价方法、二手车的流通渠道、车商收购二手车的欺诈手段等方面，了解了二手车买卖过程中的问题，无论您是买还是卖，我们期望给您带来直接的帮助！ 本文来源：网易汽车 作者：SUNNY 关键词阅读： 二手车 欺诈 二手车调里程表很常见 教你几招防欺诈 2010/10/27 二手车""里程猫腻"":不良手段谋是欺诈 2012/05/28 买奔驰竟是二手车 法院判决车行欺诈消费者 2010/11/04 网购二手车 较易发生""订金欺诈""应谨慎 2012/03/26 二手车充当新车卖 广州一4S店被判欺诈 2013/06/05 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
