 <title>十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风_网易手机</title> 十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风 2014-05-29 07:41:56 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 相比拍摄一些花花草草，更为动感的画面才是诺基亚Lumia的最爱。日前，网上就有国外网友上传了一段龙卷风视频，而拍摄设备正是Lumia 925。 /20  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 从环境来看，此视频的所在地应该是美国某地，美国西部地区地广人稀也是发生龙卷风的重灾区。  诺基亚Lumia 925拍下龙卷风全过程 北美手机流量排行:iOS继续独霸WP超黑莓 国外市调机构Chitika Insights对北美地区的智能手机Web流量进行了一番调查。本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone。  iOS系统 本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone.最新北美使用数据，黑莓表现出了数个月的使用份额下滑，终于在2014年3月被超越。不出意料，iOS和Android这两个智能手机平台总使用量继续占了绝大部分的份额。 其中iOS平台的产生了53.1%的北美智能手机Web流量，而Android平台产生了44.5%。目前两者的差距不大。今年秋季苹果即将推出自己的旗舰设备，在未来几个月内，两个操作系统之间可能还会有一些后续的使用份额变化。 如果苹果推出大屏的新款iPhone，两者之间的差距可能会拉得更大。值得注意的是，Windows Phone目前已超过黑莓手机产生的Web流量，占据第三大份额，总使用量为1%。黑莓Web流量只有0.8%。所有其他操作系统相加的Web流量仅占0.6%. 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Lumia 925 诺基亚 新机 智能 windows 美国官翻版Lumia 925暴跌：不足500元 2014/04/21 微软官方促销 买Lumia 925送Lumia 520 2013/07/11 诺基亚Lumia 925行货未上市暴降300元 2013/06/19 限量版京东首发 诺基亚Lumia 925将上市 2013/05/30 诺基亚Lumia 925超强拍照功能展示 2013/05/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风_网易手机</title> 十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风 2014-05-29 07:41:56 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 相比拍摄一些花花草草，更为动感的画面才是诺基亚Lumia的最爱。日前，网上就有国外网友上传了一段龙卷风视频，而拍摄设备正是Lumia 925。 /20  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 从环境来看，此视频的所在地应该是美国某地，美国西部地区地广人稀也是发生龙卷风的重灾区。  诺基亚Lumia 925拍下龙卷风全过程 北美手机流量排行:iOS继续独霸WP超黑莓 国外市调机构Chitika Insights对北美地区的智能手机Web流量进行了一番调查。本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone。  iOS系统 本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone.最新北美使用数据，黑莓表现出了数个月的使用份额下滑，终于在2014年3月被超越。不出意料，iOS和Android这两个智能手机平台总使用量继续占了绝大部分的份额。 其中iOS平台的产生了53.1%的北美智能手机Web流量，而Android平台产生了44.5%。目前两者的差距不大。今年秋季苹果即将推出自己的旗舰设备，在未来几个月内，两个操作系统之间可能还会有一些后续的使用份额变化。 如果苹果推出大屏的新款iPhone，两者之间的差距可能会拉得更大。值得注意的是，Windows Phone目前已超过黑莓手机产生的Web流量，占据第三大份额，总使用量为1%。黑莓Web流量只有0.8%。所有其他操作系统相加的Web流量仅占0.6%. 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Lumia 925 诺基亚 新机 智能 windows 美国官翻版Lumia 925暴跌：不足500元 2014/04/21 微软官方促销 买Lumia 925送Lumia 520 2013/07/11 诺基亚Lumia 925行货未上市暴降300元 2013/06/19 限量版京东首发 诺基亚Lumia 925将上市 2013/05/30 诺基亚Lumia 925超强拍照功能展示 2013/05/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风_网易手机</title> 十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风 2014-05-29 07:41:56 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 相比拍摄一些花花草草，更为动感的画面才是诺基亚Lumia的最爱。日前，网上就有国外网友上传了一段龙卷风视频，而拍摄设备正是Lumia 925。 /20  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 从环境来看，此视频的所在地应该是美国某地，美国西部地区地广人稀也是发生龙卷风的重灾区。  诺基亚Lumia 925拍下龙卷风全过程 北美手机流量排行:iOS继续独霸WP超黑莓 国外市调机构Chitika Insights对北美地区的智能手机Web流量进行了一番调查。本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone。  iOS系统 本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone.最新北美使用数据，黑莓表现出了数个月的使用份额下滑，终于在2014年3月被超越。不出意料，iOS和Android这两个智能手机平台总使用量继续占了绝大部分的份额。 其中iOS平台的产生了53.1%的北美智能手机Web流量，而Android平台产生了44.5%。目前两者的差距不大。今年秋季苹果即将推出自己的旗舰设备，在未来几个月内，两个操作系统之间可能还会有一些后续的使用份额变化。 如果苹果推出大屏的新款iPhone，两者之间的差距可能会拉得更大。值得注意的是，Windows Phone目前已超过黑莓手机产生的Web流量，占据第三大份额，总使用量为1%。黑莓Web流量只有0.8%。所有其他操作系统相加的Web流量仅占0.6%. 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Lumia 925 诺基亚 新机 智能 windows 美国官翻版Lumia 925暴跌：不足500元 2014/04/21 微软官方促销 买Lumia 925送Lumia 520 2013/07/11 诺基亚Lumia 925行货未上市暴降300元 2013/06/19 限量版京东首发 诺基亚Lumia 925将上市 2013/05/30 诺基亚Lumia 925超强拍照功能展示 2013/05/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风_网易手机</title> 十分壮观 Lumia 925超近距离实拍龙卷风 2014-05-29 07:41:56 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 相比拍摄一些花花草草，更为动感的画面才是诺基亚Lumia的最爱。日前，网上就有国外网友上传了一段龙卷风视频，而拍摄设备正是Lumia 925。 /20  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  这则两分多钟的视频文件名为WP20140526001，它清晰地记录了龙卷风形成于细微之处，以及夹杂着狂风暴雨呼啸而过的全过程，场面十分震撼。 从环境来看，此视频的所在地应该是美国某地，美国西部地区地广人稀也是发生龙卷风的重灾区。  诺基亚Lumia 925拍下龙卷风全过程 北美手机流量排行:iOS继续独霸WP超黑莓 国外市调机构Chitika Insights对北美地区的智能手机Web流量进行了一番调查。本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone。  iOS系统 本次调查除了发现iOS依然是北美地区生成最大Web流量的智能手机平台外，他们还发现黑莓已经退出前三名的行列，让位给Windows Phone.最新北美使用数据，黑莓表现出了数个月的使用份额下滑，终于在2014年3月被超越。不出意料，iOS和Android这两个智能手机平台总使用量继续占了绝大部分的份额。 其中iOS平台的产生了53.1%的北美智能手机Web流量，而Android平台产生了44.5%。目前两者的差距不大。今年秋季苹果即将推出自己的旗舰设备，在未来几个月内，两个操作系统之间可能还会有一些后续的使用份额变化。 如果苹果推出大屏的新款iPhone，两者之间的差距可能会拉得更大。值得注意的是，Windows Phone目前已超过黑莓手机产生的Web流量，占据第三大份额，总使用量为1%。黑莓Web流量只有0.8%。所有其他操作系统相加的Web流量仅占0.6%. 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Lumia 925 诺基亚 新机 智能 windows 美国官翻版Lumia 925暴跌：不足500元 2014/04/21 微软官方促销 买Lumia 925送Lumia 520 2013/07/11 诺基亚Lumia 925行货未上市暴降300元 2013/06/19 限量版京东首发 诺基亚Lumia 925将上市 2013/05/30 诺基亚Lumia 925超强拍照功能展示 2013/05/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
