" <title>十指触控Win8本 华硕T100TA亚马逊热促_网易数码</title> 十指触控Win8本 华硕T100TA亚马逊热促 2014-05-27 05:44:50 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 华硕这款触控本定位于家庭娱乐领域，此外该机具有触控以及插拔的使用体验，该机处理器为英特尔 Atom系列，处理器型号为Intel Atom Z3740，其处理器主频为1.33GHz，最高睿频为1.86GHz，该机采用了Bay Trail T的核心架构。点击进入亚马逊  华硕T100TA  华硕T100TA 华硕 T100TA（64GB） 上市时间	2013年10月 产品类型	家用 产品定位	轻薄便携本，Ultrabook笔记本，二合一笔记本 超极本特性	触控 变形方式	插拔 操作系统	预装Windows 8.1 CPU系列	英特尔 Atom CPU型号	Intel Atom Z3740 CPU主频	1.33GHz 最高睿频	1860MHz 二级缓存	2MB 核心架构	Bay Trail T 核心/线程数	四核心/四线程 制程工艺	22nm 指令集	64bit 功耗	2W 内存容量	2GB（2GB×1） 内存类型	DDR3L（低电压版） 插槽数量	1xSO-DIMM 最大内存容量	4GB 硬盘容量	64GB 硬盘描述	SSD固态硬盘 光驱类型	无内置光驱 触控屏	支持多点触控 屏幕尺寸	10.1英寸 显示比例	16:9 屏幕分辨率	1366x768 屏幕技术	LED背光 显卡类型	核芯显卡 显卡芯片	Intel GMA HD（集成于处理器） 显存类型	无 编辑点评：     华硕T100TA这款触控电脑整机无内置光驱，并且支持多点触控技术，该机的屏幕尺寸为10.1英寸，显示比例为16：9，屏幕分辨率采用了主流的1366x768。目前该机正在亚马逊热销中，喜欢的赶紧关注下吧。 华硕T100TA [参考价格] 3018元 [促销商家] Z.CN 向作者提问标签：笔记本电脑 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 华硕 T100TA 十指 真四核体验极速 华硕T100TA超值售中 2014/05/13 二合一完美之选 华硕T100TA京东2899元 2014/05/16 PC平板完美结合 华硕T100TA京东2899元 2014/05/15 500GB影音仓储 华硕T100TA大容量版试用 2014/05/15 10.1英寸精细显示 华硕T100TA超值售中 2014/05/19 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
