 <title>千奇百怪起名经 盘点中国式“车名”营销-搜狐汽车</title> 第2页:中国式车名营销??之借用豪车车名  2.中国式车名营销??之借用豪车车名  借用豪华车的名气带动销量，对于营销来说不愧是一个明智之选，这比起一个销魂的中文名更能让人想起来和印象深刻，毕竟人们对一个传统的车名已经形成了思维定势。曾几何时，大家提到X5，自然而然的就联想到宝马，作为宝马最早引入中国的SUV车型，宝马X5的形象已经深入人心，而现如今，众多的X5如以后春笋般诞生。  北斗星X5  北斗星X5作为新款的北斗星，相比昌河铃木之前推出的北斗星，X5车型在身材方面有着全面提升，无论长宽高都比之前有着显著提升，而且轴距也增加了150mm，这样一来便会让车内空间得到有效扩充。选用X5这个名称，可以让消费者马上联想到尺寸加大、更魁梧的印象。  陆风X5  作为一款全新上市的SUV车型，引用X5这个名字再合适不过，除了给人大气的感觉外，也给人一种期望如宝马X5一样豪华的期待，陆风X5不仅没有有损于这个称呼，反而添彩。陆风X5外观让人第一眼就充满了喜爱之情。其2.0T涡轮增压引擎加上6MT的动力配备，以及未来将要推出的8AT变速器，让其在自主SUV中脱颖而出，而继承之前主打非承载式SUV的基础，陆风X5虽然采用承载式，在越野通过性方面依然有自己的优势，未来陆风X5还将有望推出四驱车型。  威麟X5  威麟X5虽然看上去和宝马X5一样霸气，但其销量非常惨淡，甚至已经被人遗忘，虽然这款SUV尺寸足够大，但外观的设计不得不让人吐槽，非承载式车身设计虽然看上去更有男人味儿，但似乎背离了现在主流SUV发展的线路。虽然这一次战役奇瑞走错了路，不过失败是成功之母，上海车展上展出的奇瑞β5概念车，已经让我们非常期待奇瑞的下一款重量级SUV。 [上一页] [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [下一页] 文本导航 第1页:中国式车名营销??之融合汉语言艺术 第2页:中国式车名营销??之借用豪车车名 第3页:中国式车名营销??之自卖自夸 第4页:中国式车名营销??之“L”中国式加长 第5页:中国式车名营销??之“脱口秀”系列 第6页:中国式车名营销??之新款、限量、经典版营销 第7页:中国式车名营销??之分品牌营销 (责任编辑：秦超) 分享到：
