 <title>华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售_数码_腾讯网</title> 华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售 腾讯数码[微博]Newsboy2014年06月05日07:14 分享 [摘要]该样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。 腾讯数码讯（编译：Newsboy）继 Ascend P7 智能手机之后，华为目前正在测试一款传输速率最快达10Gbps的WiFi路由器样机。 华为公司表示，这款路由器样机在测试期间，在5GHz频段下实现了10.53Gbps的WiFi传输速率。一旦这款超速WiFi路由器样机成功完成测试，将为移动手机用户上网方式带来重大改变。 众所周知，提升WiFi速度和简单易用路由器的普及是增加支持WiFi功能移动设备数量背后的推动力之一。华为超速WiFi路由器样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。华为表示，该公司已经在深圳实验室对这款WiFi路由器相机做了测试。 事实上，华为自2010年就开始开发超速WiFi路由器，应用在这款路由器上的技术名叫“多进多出正交频分多址接入”（MIMO-OFDMA），这项技术能够提供快速上行传播，且能够为ICI（干扰协调）智能分配频谱。MIMO-OFDMA使用信道编码技术与多天线阵技术，能够减少数据传输成本。 华为表示，这款10Gbps Wi-Fi路由器将在2018年对外发售。未来，华为超速WiFi路由器或将应用在机场、超市、宾馆、休息室等场所。 来源：techradar 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 华为 路由器 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3579条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1843条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售_数码_腾讯网</title> 华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售 腾讯数码[微博]Newsboy2014年06月05日07:14 分享 [摘要]该样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。 腾讯数码讯（编译：Newsboy）继 Ascend P7 智能手机之后，华为目前正在测试一款传输速率最快达10Gbps的WiFi路由器样机。 华为公司表示，这款路由器样机在测试期间，在5GHz频段下实现了10.53Gbps的WiFi传输速率。一旦这款超速WiFi路由器样机成功完成测试，将为移动手机用户上网方式带来重大改变。 众所周知，提升WiFi速度和简单易用路由器的普及是增加支持WiFi功能移动设备数量背后的推动力之一。华为超速WiFi路由器样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。华为表示，该公司已经在深圳实验室对这款WiFi路由器相机做了测试。 事实上，华为自2010年就开始开发超速WiFi路由器，应用在这款路由器上的技术名叫“多进多出正交频分多址接入”（MIMO-OFDMA），这项技术能够提供快速上行传播，且能够为ICI（干扰协调）智能分配频谱。MIMO-OFDMA使用信道编码技术与多天线阵技术，能够减少数据传输成本。 华为表示，这款10Gbps Wi-Fi路由器将在2018年对外发售。未来，华为超速WiFi路由器或将应用在机场、超市、宾馆、休息室等场所。 来源：techradar 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 华为 路由器 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3598条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1906条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1725条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 981条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 709条评论 <title>华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售_数码_腾讯网</title> 华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售 腾讯数码[微博]Newsboy2014年06月05日07:14 分享 [摘要]该样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。 腾讯数码讯（编译：Newsboy）继 Ascend P7 智能手机之后，华为目前正在测试一款传输速率最快达10Gbps的WiFi路由器样机。 华为公司表示，这款路由器样机在测试期间，在5GHz频段下实现了10.53Gbps的WiFi传输速率。一旦这款超速WiFi路由器样机成功完成测试，将为移动手机用户上网方式带来重大改变。 众所周知，提升WiFi速度和简单易用路由器的普及是增加支持WiFi功能移动设备数量背后的推动力之一。华为超速WiFi路由器样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。华为表示，该公司已经在深圳实验室对这款WiFi路由器相机做了测试。 事实上，华为自2010年就开始开发超速WiFi路由器，应用在这款路由器上的技术名叫“多进多出正交频分多址接入”（MIMO-OFDMA），这项技术能够提供快速上行传播，且能够为ICI（干扰协调）智能分配频谱。MIMO-OFDMA使用信道编码技术与多天线阵技术，能够减少数据传输成本。 华为表示，这款10Gbps Wi-Fi路由器将在2018年对外发售。未来，华为超速WiFi路由器或将应用在机场、超市、宾馆、休息室等场所。 来源：techradar 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 华为 路由器 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3598条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1923条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 749条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论 <title>华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售_数码_腾讯网</title> 华为测试10Gbps无线路由器样机 2018年发售 腾讯数码[微博]Newsboy2014年06月05日07:14 分享 [摘要]该样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。 腾讯数码讯（编译：Newsboy）继 Ascend P7 智能手机之后，华为目前正在测试一款传输速率最快达10Gbps的WiFi路由器样机。 华为公司表示，这款路由器样机在测试期间，在5GHz频段下实现了10.53Gbps的WiFi传输速率。一旦这款超速WiFi路由器样机成功完成测试，将为移动手机用户上网方式带来重大改变。 众所周知，提升WiFi速度和简单易用路由器的普及是增加支持WiFi功能移动设备数量背后的推动力之一。华为超速WiFi路由器样机所达到的10Gpbs传输速率是目前802.11ac无线WiFi标准传输速率的10倍。华为表示，该公司已经在深圳实验室对这款WiFi路由器相机做了测试。 事实上，华为自2010年就开始开发超速WiFi路由器，应用在这款路由器上的技术名叫“多进多出正交频分多址接入”（MIMO-OFDMA），这项技术能够提供快速上行传播，且能够为ICI（干扰协调）智能分配频谱。MIMO-OFDMA使用信道编码技术与多天线阵技术，能够减少数据传输成本。 华为表示，这款10Gbps Wi-Fi路由器将在2018年对外发售。未来，华为超速WiFi路由器或将应用在机场、超市、宾馆、休息室等场所。 来源：techradar 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 华为 路由器 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3604条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1935条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 984条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 827条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 716条评论
