" <title>华为荣耀新策略曝光：打造O2O服务 推跨界应用_科技_腾讯网</title> 华为荣耀新策略曝光：打造O2O服务 推跨界应用 腾讯科技[微博]郭晓峰2014年05月28日09:06 分享 [摘要]国产手机越来越重视电商渠道，但线下和差异化服务依然有潜力可挖。 腾讯科技 郭晓峰 5月28日报道 如今，电商在国产手机品牌渠道所占比重与日俱增，从今天上半年涌入的国产新军来看，从IUNI、一加、大神到刚刚发布的锤子，几乎都选择在电商渠道首销。电商渠道真的能救国产手机吗？尤其是当这一模式被众多涌入者效仿后，空间仍会有那么大吗？ 独立近半年的华为终端电商品牌荣耀，近日向外界交出了一份不错的成绩单。独立后运作的首款产品荣耀3C五个月时间卖出400万台，这是其掌门人刘江峰没有想到的。而面对众多手机厂商扎根电商渠道的势头，刘江峰又开始了新的荣耀规划。 电商渠道并非唯一 说到手机厂商电商平台的发展，小米的启示是，手机可以跳出传统的方式来做。刘江峰也非常认可这一点，手机电商平台未来空间还很大，还有很多可以创新的地方，他认为这是面向未来的商业模式。 与一年前不同的是，目前这个模式被众多手机品牌效仿，僧多粥少的电商之路还能走多远，是未来发展必须要面对的问题。刘江峰对腾讯科技表示，“电商是一个趋势，但不会独立于线下发展，所以也就不存在电商之路能走多远的问题。” 此番话的另一层含义是，华为荣耀虽然是电商品牌，但并不意味着不会做线下渠道。今年3月荣耀就与中国联通(微博)以及销售商爱施德达成战略合作，三方计划合力推动荣耀3C等手机产品的销售。此外，还启动了与国内另一强势渠道商天音的合作。 据腾讯科技了解，按照华为荣耀下半年的战略规划，除了在电商渠道继续发力之外，还将开展线下渠道的拓展，打造线上线下一体化的服务体系，包括售前咨询、用户购买、售后服务等。 “O2O是未来发展趋势，从纵向来说，能够提升消费者的体验，荣耀会在线下进行布局，在国内已经和一些主流的零售商进行了战略合作，打造线上线下一体化的服务体系，最终形成一套完整的O2O服务体系。”刘江峰说。 在互联网的带动下，O2O模式成为手机厂商竞争的一个新领地。O2O模式利用互联网的海量资源寻找消费者，再将其带到现实的商店中。所以线上线下的结合，有利于手机厂商的线下实体店的存活，同时在电商平台占据一席之地，将线上会员和实体店会员划归到统一体系，满足消费者的不同需求。 有数据显示，预计2015年中国O2O市场规模将达到4188亿元。而真正的O2O模式会把整个线上和线下门店的消费过程打通，给消费者完整的购物体验。 除此之外，海外电商渠道的拓展也将是华为荣耀的另一个策略。据了解，依靠华为整体在国际上的影响力，荣耀自然不会放过这个天生的优势。刘江峰透露，华为荣耀日前已在香港、台湾、新加坡、马来西亚开拓了电商渠道，下半年还将进入几十个国家，包括欧洲等诸多发达国家。 推出跨界内容服务 除了在渠道的多重布局之外，华为荣耀在产品层面开始加强跨界合作。 软硬件结合是未来优化手机体验的趋势。按照华为荣耀的产品规划，首先会基于自身现状，把华为的通信基因优势和品质优势发挥到极致，打造出信号好、续航长、品质优的产品，这是最基本的产品观。 其次，深化软、硬件结合的层次，尤其是会从底层对一些体验做优化。刘江峰举例到，华为荣耀接下来的产品会从芯片层面加大对游戏的支持，从最底层基于游戏的特定参数进行优化，从而达到良好的游戏体验。 在服务层，华为荣耀还将推出基于全球的无线上网软件产品“天际通”。针对用户外出旅游，出差时可通过手机或电脑连接天际通,进行无线上网。 “我们经过谈判，有专门的资费包，包含了很多国家的运营商数据流量，让用户不为数据流量发愁。”刘江峰补充到。 此外，华为荣耀还将跟业内有竞争的应用厂商进行深度合作。据了解，华为荣耀接下来将联合中国联通、爱奇艺进行合作，把数据流量和爱奇艺的VIP特权，以及荣耀应用特权深度结合。具体形式由于目前还在洽谈阶段，刘江峰没有太多透露。 据悉，华为荣耀接下来还将发布包括家庭和个人通信的数码产品，甚至包括游戏机、智能路由。据腾讯科技从内部渠道获悉，一个代号名为“木兰”的华为荣耀年度旗舰机型将稍后对外发布，其竞争对手不再锁定小米4等国内机型，而是对标三星Galaxy S5等顶级旗舰机型。 从年初接手华为荣耀后，刘江峰便开始忙碌组建荣耀业务部。按照内部人说法，这个组织构架将摆脱传统的自上而下的管控模式，荣耀新的组织会有新的思维，去中心化，平等，开放的组织设计。目前这个组织构架还在不断优化中。 从前半年的发展来看，华为荣耀的“改造”尚算成功，但要取得更大的突破，刘江峰还需要做很多功课。 [责任编辑：vikwang] 分享到： 标签 华为 相关阅读 ?华为高管陈黎芳：中欧应携手应对网络安全挑战 2014.05.28  ?华为高管陈黎芳：中欧应推动建立ICT国际标准 2014.05.28  ?三五年内 手机存储卡可做到1000个G 2014.05.27  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
