" <title>阿里首席技术官王坚：云计算社会贡献是创造机会_科技_腾讯网</title> 阿里首席技术官王坚：云计算社会贡献是创造机会 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月11日18:08 分享 [摘要]阿里巴巴集团首席技术官王坚提出，云计算安全问题，其实最终都是一个信任关系的问题。 阿里巴巴集团首席技术官王坚（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）4月11日消息，第二届中国电子信息博览会(CITE 2014)昨日在深圳会展中心开幕，阿里巴巴集团首席技术官王坚在发言中提到，云计算对社会的贡献，是为社会创造了机会。 王坚称，在中国，开发者或企业用中国企业的品牌，是最难的，这也是信任问题。 王坚表示，没有一个人可以把所有事情做完，把相互之间的依赖做好，他认为这是一个生态非常关键的一点。 什么是云计算环境的生态？王坚认为，云计算对社会的贡献，不是自己做云计算基础的公司挣了多少钱德，而是为社会创造了多少机会。 以下为阿里巴巴集团首席技术官王坚发言实录： 王坚：很感触，在这里分享一下做云计算的经历。今天其实在开会前两天，已经在“云栖小镇开了一个会，其实把这个会上的一些信息跟大家分享。今天大家去看了我们的展厅问说这个。云栖小镇是不是做房地产的。其实我一开始做云计算，大概6年前，昨天我们在讨论的时候，认真的反思了一下，其实在大前天，我们内部开了一个会，前面毛省长讲的东西，我们是观摩了一下，有几个感触跟大家分享一下。 第一件事情，我们真觉得在中国要做好一个产业，要做好一个东西，要避免一件事情，就是当你还没搞清楚这件事情的时候，就一拥而上做了；同时在你还没有搞清楚的时候又撤走了，其实中国的产业很多时候发生了这样一件事情。我觉得云计算，可能就是我们想把它避免掉的。因为我今年跑了很多城市，听了这么一个说法，说云计算不是最时髦的东西，大数据是最时髦的东西，一哄而上去做大数据，这个恰恰是我最担心的事情。也是这个云栖小镇，跟大家一起有一群对中国发展好下一个二十年的计算产业有想法的人在一起，所以我想，把过去的云计算跟大数据，重新说一下，下面十年二十年，中国的计算产业在什么地方，这是我们大家思考的问题。 所以我看了毛省长这个东西，我非常感触。云计算生态到底是什么，还是要讲。今天我还可以站这在上面说云计算，其实有一个事情一定是要感谢的，当时发改委工信部搞云计算试点城市，可能大部分人甚至大部分城市在做云计算试点城市，可能对云计算兴趣不大，但是对试点城市兴趣很大。但是我还是要讲，没有那件事情，今天可能我就没有机会在台上分享这些东西。原因是什么呢？我觉得那是一个非常非常重要的机会，政府告诉大家，它对这个东西的信心，跟他觉得要在后面把这个信用给建起来。我想毛省长讲的，政府对这个东西的信心跟信任是一个产业的基础，不是它想不想做这件事情。所以我想云计算最重要最重要的就是一个信任关系。所以大家讲来讲去，讲很多云计算安全的问题，其实最终都是一个信任关系问题。发改委、工信部当年做这个试点城市，在我眼里是至关重要的。我们当时很多客户都是从亚马逊搬过来的，他们说的第一句话，因为发改委工信部站出来做这件事，至少对这件事的信任度提升了。我自己觉得这是一个非常大的事，而这件事情我觉得比所有政策都好，比如税收什么的。给大家的信念很重要。 第二个，为什么一个小镇那么多企业家坐在一起，我当时在很早的时候，参加一个开发者大会，我当时讲了一句华，我说中国最难的就是让中国的开发者或者企业，用一个中国企业的平台，这是最难的，也是信任问题。我讲一个事情，我有一次去用友，用友的同时跟我讲，说以前在做阿里软件的时候曾吃了一个亏，阿里当时去用友学习交流，说要做一个平台，最后阿里软件做了一个管理软件，跟用友很像，所以他一直觉得这件事情对他们是一个伤害。后来我跟他们讲阿里想清楚这个云计算怎么做，跟这个教训是有关系的。所以我们非常高兴的一件事情，因为这四五年，企业之间的信任关系是我看到的，中国可能第一次可以有一些很大的企业，可以建筑在另外一个企业的平台上，我觉得这是一个非常了不起的事情。在这个联盟里面，人不多。其实在这里面最小的企业只有3个人，最大的企业有将近3万人。只想说明一件事情，第一，大家志同道合，第二个在这个产业里面相互信任依赖关系，是这个产业做出来的及其关键的事情。像我们很长一个合作伙伴，两年多了，中软国际。想想他最早的时候是一个比阿里云大得多的企业，但是他觉得要做一个软件的转型，必须依赖于一个云平台，而这个云平台不是一个软件公司自己能做的，我觉得这是我看到这个里面最最关键的一件事情，也就是说没有一个人可以把所有事情做完，只有把相互之间的依赖做好，才可以做这件事情。所以我觉得这是一个生态非常关键的一点。今天我跟中软国际董事长陈总调侃，我说我因为对你的接触，突然明白了一件事情，原来在中国没有软件外包，只有软件人力外包，结果是软件两个字没有，变成了人力外包，这是我自己的感触。当我听到亚信被私有化之后感觉到，亚信这家公司的价值已经是按照你投入的人数来定的，这是我想避免的，这是我想说的第二件事情，这种信任关系是及其重要，但我觉得在中国走出来非常大的步块，我自己觉得这个东西的价值，远远高于别的价值。所以因为这样，我也非常自豪，我们第一天做这个云的时候，马云(微博)就跟我说过一件事情，说我们的目标是什么，目标就是在这个云计算上长出一个比淘宝还要大的公司出来。第一天就这样讲，今天这个目标没有达到，但是我们还是非常高兴的说什么叫生态，不是施舍，是真的大家相互帮助。结果是什么呢？你的客户创造的价值可能比你还大。所以大家设想一下，今天在美国没有亚马逊的云就不会出现今天大家天天在讲的一家公司，就是被卖了190亿的公司。同样今天如果没有亚马逊也不会出现今天我们天天讲的另外一家公司。这些公司的价值，其实是远远超过今天提供云计算基础服务的公司。阿里云也是这样，我们将来回过头来看阿里云对中国信息产业的影响，不是我们做了什么，而是别人用我们的东西做了什么。我们只做最基本的，叫做云计算，其实就是做这台互联网上的计算机，我们希望别人在上面做非常了不起的东西。我今天非常自豪的是什么？我们的客户做了很多我自己觉得世界第一的东西。我举一个例子，大家都讲安全，在美国也是这样，可是我觉得非常自豪的事情是什么呢？全世界第一家既没有营业所也没有自己IT的保险公司是诞生在这个云上，叫众安保险。你说政府不支持，我碰到保监会的同事到我们这里来，我太感谢他了，他们完全能够理解一家保险公司是可以不需要买自己的计算机而放在云上，他能接受这一件事情，所以大家想想这样的事件可能在全世界没有发生的。再说一遍，不是因为我们可能在传统的IT上落后了一点，就没有办法在这个互联网时代，计算都到互联网上，就是所谓云计算的时候，我们不能够因为我们的信心而往前走一大步。大家设想一下，当一家保险公司没有营业所，不需要建自己的IT，你可以想想它的效率。这是我想讲的第一个，这就是世界第一个，今天你在欧美，可能大家都没有这样的信心，我不说没有这样的技术，是没有这样的信心把这样的业务放到一个云上，这是我讲的第一个例子。 第二个例子在云上，今天有一家公司叫玩蟹，是三个80后创造的一个公司，做了一款游戏，《大掌门》，是一个武侠游戏，我第一次见到这家公司不到50人，今天有一百多号人，不到两年，去年十月份，卖了17亿人民币。这是我们想在中国慢慢帮助这些人成就这样一个梦想。有一次我也非常感触，在看中央电视台公益广告的时候谈到在成都的一家创意游戏公司，他的游戏在苹果应用商店上在6个国家排到过第一，他也是我们云上的。这是这个生态带来的价值，是因为他对你的价值。 另外一个，今天大家都知道这个事情，可能不知道它后面的事情，就是余额宝，大家都知道余额宝这件事情，我们大家没有感触到的是余额宝要是没有云计算，是不会有今天的余额宝，刚刚那个负责人樊总就在这儿，我们有机会去看看。他们从去年5月份开始就是要做一个生还是死的决定，要不要上云，最后他们决定上，把他原来的传统的业务，传统的IT架构抛弃了。为什么？道理很简单，第一，大家都能想到的是成本；第二，即使有钱，他知道到今年这个时候，你也不够用。所以互联网发展的速度一定是超出你原来IT的增长。第三个问题，即使认了花这个钱，明年再重新干一下，当他发现互联网创新原来需要的是数据，他用原来的方法去升级，重新去采购一下，需要三个月的时间，所以这是他们最大的原因。余额宝的公司都在云上，在这件事情上，全世界我们是第一个这么做的。这个不是因为我们的云做得好，是因为客户在中国今天这样创新的情况下，他知道他只有建立这样的信任关系他才可以发展。当然还有很小的企业，可能一个应用大家也用的，就是camera360，很小的照片应用，很小一个公司，几十人的公司，一天上传的照片过以兆，它的用户在全球128个国家里，大家设想一下在没有云计算互联网以前，中国的一家小公司要做生意做到128个国家是没可能的，这就是互联网带来的东西，这也是我们这个生态希望做到的事情。今天不能讲余额宝客户发展的速度多么快，等到有一天他公布的时候你就会发现9个月可能完成传统公司几及二十年都完不成的成长，这是思想的创新。但是云计算作为一个基础设施，给大家提供是不可少，不然我们最早的一批客户还在AWS上。这些都是我自己亲身感受到的体会，这些人真的了不起，因为他们变成了真正云计算起来的生态。 在这几年有一个非常大的感触，从生态的角度讲，大家在讨论这件事情的时候，我们明白了一件事情，什么叫这样一个云计算环境的生态，大家都知道，云计算对社会的贡献不是自己做云计算基础服务的公司挣了多少钱德，而是这上面的公司为社会创造了多少机会。我自己非常自豪的一件事情，浙大网新的同事跟我讲，他们去年把浙江淳安市整个社保系统从原来的架构迁到云上，他原来的架构是Oralce数据库再加上存储。他跟我讲，中国有多少的地级市是这样做，花了多少钱，还不说投入的人力。所以大家设想一下，如果没有云的话，我们过去所有投入效果是怎么样的，所以我看那个同事讲的时候，他是怀着非常的使命感，说老百姓能不能少花一点钱就能享受所有的信息化跟数字化带来的好处。他的目标非常简单，他说这样的市场，在浙江省不会少于500个，当你只要用原来三分之一四分之一甚至五分之一换回来整个系统可以为百姓服务的话，你想想看，不是一笔钱，是产生了巨大的效益。过去传统的IT铁道部12306系统是为售票员设计的，等到全国人民都来买票的时候，他觉得他是客户，实际上不是，所有的老百姓都变成售票员的时候你就知道你这个改变是必须的。 最后一个例子，蛮自豪的事情就是国家药监局要追踪一些药品，要把它变成老百姓的福利，他也最后上云。包括去年年底的时候，因为疫苗出了事故的时候，他可以用这个方法很好很快的找到它所有的问题，所以我想它对老百姓的价值非常大。而且有这个机会让中国在技术上做一次非常大的跨越。 最后我想表达一下，如果我从这个地方感受到过去大家讲云计算或者大数据的时候，都会讲到一个觉得这个理念是对的，但要做好这个事情最后离不开一个挑战，是技术的挑战。我们自己的感受，当理念改过来的时候，你发现是技术挑战，你是要哭的，我相信今天在这个领域里面，有很好的事情，当我们理念都改过来的时候，我知道我们花了时间把这个技术都解决掉了。另外这个联盟对这个社会在过去两年里面做的事情，几句话可以总结。第一，至少帮助很多人明白，云计算和大数据不是建数据中心，那完全是浪费大家的钱。其中有一个企业叫华通, 它是最好的案例，从怎么做数据变成了数据中心里面运营的，这是我至少觉得非常大的帮助。第二个，今天早上浙江省的省长在我们那边，我讲了一件事情，我特别担心的是大家觉得云计算跟大数据，或者说数据，好象只是所有技术发展过程当中一个小环节，其实不是的，我自己觉得计算技术只是在一台机器上一个操作系统上，下一个十年二十年的计算技术一定是在云计算上。所以你可以想象一下，在下一个二十年，云计算跟数据的关系就跟过去二三十年计算机的硬件跟软件的关系是一样的。所以我跟省长讲，我们需要做的是什么？就是在浙江这个地方，我在这边说在中国这个地方，真正的能够做出云计算跟数据的技术分享给整个世界，不止是中国，这是有机会的。因为我们的需求足够大，因为我这边有那么多的企业，它愿意做世界上其他国家可能还没有想到要做的事情，在这个云上面。所以有机会，大家可以去了解有多少人非常愿意把它整个的发展做一次非常大的转变，就是拥抱互联网而拥抱云计算是他们的第一步。 最希望大家回去跟你周边的人讲不要再去建大的数据中心，非常扎实的把云计算跟数据做好，那是二十年的事情，千万不要觉得有新的名词就有新的时髦了，如果你错过了这个机会，下一次计算技术带来的机会可能是另外二十年以后，谢谢大家。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 cite 电子信息博览会 阿里巴巴 相关阅读 ?CITE2014:泉峰自动化线束尾部处理设备彻底解放人手 2014.04.11  ?CITE2014创新与应用奖揭晓 2014.04.11  ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>阿里首席技术官王坚：云计算社会贡献是创造机会_科技_腾讯网</title> 阿里首席技术官王坚：云计算社会贡献是创造机会 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月11日18:08 分享 [摘要]阿里巴巴集团首席技术官王坚提出，云计算安全问题，其实最终都是一个信任关系的问题。 阿里巴巴集团首席技术官王坚（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）4月11日消息，第二届中国电子信息博览会(CITE 2014)昨日在深圳会展中心开幕，阿里巴巴集团首席技术官王坚在发言中提到，云计算对社会的贡献，是为社会创造了机会。 王坚称，在中国，开发者或企业用中国企业的品牌，是最难的，这也是信任问题。 王坚表示，没有一个人可以把所有事情做完，把相互之间的依赖做好，他认为这是一个生态非常关键的一点。 什么是云计算环境的生态？王坚认为，云计算对社会的贡献，不是自己做云计算基础的公司挣了多少钱德，而是为社会创造了多少机会。 以下为阿里巴巴集团首席技术官王坚发言实录： 王坚：很感触，在这里分享一下做云计算的经历。今天其实在开会前两天，已经在“云栖小镇开了一个会，其实把这个会上的一些信息跟大家分享。今天大家去看了我们的展厅问说这个。云栖小镇是不是做房地产的。其实我一开始做云计算，大概6年前，昨天我们在讨论的时候，认真的反思了一下，其实在大前天，我们内部开了一个会，前面毛省长讲的东西，我们是观摩了一下，有几个感触跟大家分享一下。 第一件事情，我们真觉得在中国要做好一个产业，要做好一个东西，要避免一件事情，就是当你还没搞清楚这件事情的时候，就一拥而上做了；同时在你还没有搞清楚的时候又撤走了，其实中国的产业很多时候发生了这样一件事情。我觉得云计算，可能就是我们想把它避免掉的。因为我今年跑了很多城市，听了这么一个说法，说云计算不是最时髦的东西，大数据是最时髦的东西，一哄而上去做大数据，这个恰恰是我最担心的事情。也是这个云栖小镇，跟大家一起有一群对中国发展好下一个二十年的计算产业有想法的人在一起，所以我想，把过去的云计算跟大数据，重新说一下，下面十年二十年，中国的计算产业在什么地方，这是我们大家思考的问题。 所以我看了毛省长这个东西，我非常感触。云计算生态到底是什么，还是要讲。今天我还可以站这在上面说云计算，其实有一个事情一定是要感谢的，当时发改委工信部搞云计算试点城市，可能大部分人甚至大部分城市在做云计算试点城市，可能对云计算兴趣不大，但是对试点城市兴趣很大。但是我还是要讲，没有那件事情，今天可能我就没有机会在台上分享这些东西。原因是什么呢？我觉得那是一个非常非常重要的机会，政府告诉大家，它对这个东西的信心，跟他觉得要在后面把这个信用给建起来。我想毛省长讲的，政府对这个东西的信心跟信任是一个产业的基础，不是它想不想做这件事情。所以我想云计算最重要最重要的就是一个信任关系。所以大家讲来讲去，讲很多云计算安全的问题，其实最终都是一个信任关系问题。发改委、工信部当年做这个试点城市，在我眼里是至关重要的。我们当时很多客户都是从亚马逊搬过来的，他们说的第一句话，因为发改委工信部站出来做这件事，至少对这件事的信任度提升了。我自己觉得这是一个非常大的事，而这件事情我觉得比所有政策都好，比如税收什么的。给大家的信念很重要。 第二个，为什么一个小镇那么多企业家坐在一起，我当时在很早的时候，参加一个开发者大会，我当时讲了一句华，我说中国最难的就是让中国的开发者或者企业，用一个中国企业的平台，这是最难的，也是信任问题。我讲一个事情，我有一次去用友，用友的同时跟我讲，说以前在做阿里软件的时候曾吃了一个亏，阿里当时去用友学习交流，说要做一个平台，最后阿里软件做了一个管理软件，跟用友很像，所以他一直觉得这件事情对他们是一个伤害。后来我跟他们讲阿里想清楚这个云计算怎么做，跟这个教训是有关系的。所以我们非常高兴的一件事情，因为这四五年，企业之间的信任关系是我看到的，中国可能第一次可以有一些很大的企业，可以建筑在另外一个企业的平台上，我觉得这是一个非常了不起的事情。在这个联盟里面，人不多。其实在这里面最小的企业只有3个人，最大的企业有将近3万人。只想说明一件事情，第一，大家志同道合，第二个在这个产业里面相互信任依赖关系，是这个产业做出来的及其关键的事情。像我们很长一个合作伙伴，两年多了，中软国际。想想他最早的时候是一个比阿里云大得多的企业，但是他觉得要做一个软件的转型，必须依赖于一个云平台，而这个云平台不是一个软件公司自己能做的，我觉得这是我看到这个里面最最关键的一件事情，也就是说没有一个人可以把所有事情做完，只有把相互之间的依赖做好，才可以做这件事情。所以我觉得这是一个生态非常关键的一点。今天我跟中软国际董事长陈总调侃，我说我因为对你的接触，突然明白了一件事情，原来在中国没有软件外包，只有软件人力外包，结果是软件两个字没有，变成了人力外包，这是我自己的感触。当我听到亚信被私有化之后感觉到，亚信这家公司的价值已经是按照你投入的人数来定的，这是我想避免的，这是我想说的第二件事情，这种信任关系是及其重要，但我觉得在中国走出来非常大的步块，我自己觉得这个东西的价值，远远高于别的价值。所以因为这样，我也非常自豪，我们第一天做这个云的时候，马云(微博)就跟我说过一件事情，说我们的目标是什么，目标就是在这个云计算上长出一个比淘宝还要大的公司出来。第一天就这样讲，今天这个目标没有达到，但是我们还是非常高兴的说什么叫生态，不是施舍，是真的大家相互帮助。结果是什么呢？你的客户创造的价值可能比你还大。所以大家设想一下，今天在美国没有亚马逊的云就不会出现今天大家天天在讲的一家公司，就是被卖了190亿的公司。同样今天如果没有亚马逊也不会出现今天我们天天讲的另外一家公司。这些公司的价值，其实是远远超过今天提供云计算基础服务的公司。阿里云也是这样，我们将来回过头来看阿里云对中国信息产业的影响，不是我们做了什么，而是别人用我们的东西做了什么。我们只做最基本的，叫做云计算，其实就是做这台互联网上的计算机，我们希望别人在上面做非常了不起的东西。我今天非常自豪的是什么？我们的客户做了很多我自己觉得世界第一的东西。我举一个例子，大家都讲安全，在美国也是这样，可是我觉得非常自豪的事情是什么呢？全世界第一家既没有营业所也没有自己IT的保险公司是诞生在这个云上，叫众安保险。你说政府不支持，我碰到保监会的同事到我们这里来，我太感谢他了，他们完全能够理解一家保险公司是可以不需要买自己的计算机而放在云上，他能接受这一件事情，所以大家想想这样的事件可能在全世界没有发生的。再说一遍，不是因为我们可能在传统的IT上落后了一点，就没有办法在这个互联网时代，计算都到互联网上，就是所谓云计算的时候，我们不能够因为我们的信心而往前走一大步。大家设想一下，当一家保险公司没有营业所，不需要建自己的IT，你可以想想它的效率。这是我想讲的第一个，这就是世界第一个，今天你在欧美，可能大家都没有这样的信心，我不说没有这样的技术，是没有这样的信心把这样的业务放到一个云上，这是我讲的第一个例子。 第二个例子在云上，今天有一家公司叫玩蟹，是三个80后创造的一个公司，做了一款游戏，《大掌门》，是一个武侠游戏，我第一次见到这家公司不到50人，今天有一百多号人，不到两年，去年十月份，卖了17亿人民币。这是我们想在中国慢慢帮助这些人成就这样一个梦想。有一次我也非常感触，在看中央电视台公益广告的时候谈到在成都的一家创意游戏公司，他的游戏在苹果应用商店上在6个国家排到过第一，他也是我们云上的。这是这个生态带来的价值，是因为他对你的价值。 另外一个，今天大家都知道这个事情，可能不知道它后面的事情，就是余额宝，大家都知道余额宝这件事情，我们大家没有感触到的是余额宝要是没有云计算，是不会有今天的余额宝，刚刚那个负责人樊总就在这儿，我们有机会去看看。他们从去年5月份开始就是要做一个生还是死的决定，要不要上云，最后他们决定上，把他原来的传统的业务，传统的IT架构抛弃了。为什么？道理很简单，第一，大家都能想到的是成本；第二，即使有钱，他知道到今年这个时候，你也不够用。所以互联网发展的速度一定是超出你原来IT的增长。第三个问题，即使认了花这个钱，明年再重新干一下，当他发现互联网创新原来需要的是数据，他用原来的方法去升级，重新去采购一下，需要三个月的时间，所以这是他们最大的原因。余额宝的公司都在云上，在这件事情上，全世界我们是第一个这么做的。这个不是因为我们的云做得好，是因为客户在中国今天这样创新的情况下，他知道他只有建立这样的信任关系他才可以发展。当然还有很小的企业，可能一个应用大家也用的，就是camera360，很小的照片应用，很小一个公司，几十人的公司，一天上传的照片过以兆，它的用户在全球128个国家里，大家设想一下在没有云计算互联网以前，中国的一家小公司要做生意做到128个国家是没可能的，这就是互联网带来的东西，这也是我们这个生态希望做到的事情。今天不能讲余额宝客户发展的速度多么快，等到有一天他公布的时候你就会发现9个月可能完成传统公司几及二十年都完不成的成长，这是思想的创新。但是云计算作为一个基础设施，给大家提供是不可少，不然我们最早的一批客户还在AWS上。这些都是我自己亲身感受到的体会，这些人真的了不起，因为他们变成了真正云计算起来的生态。 在这几年有一个非常大的感触，从生态的角度讲，大家在讨论这件事情的时候，我们明白了一件事情，什么叫这样一个云计算环境的生态，大家都知道，云计算对社会的贡献不是自己做云计算基础服务的公司挣了多少钱德，而是这上面的公司为社会创造了多少机会。我自己非常自豪的一件事情，浙大网新的同事跟我讲，他们去年把浙江淳安市整个社保系统从原来的架构迁到云上，他原来的架构是Oralce数据库再加上存储。他跟我讲，中国有多少的地级市是这样做，花了多少钱，还不说投入的人力。所以大家设想一下，如果没有云的话，我们过去所有投入效果是怎么样的，所以我看那个同事讲的时候，他是怀着非常的使命感，说老百姓能不能少花一点钱就能享受所有的信息化跟数字化带来的好处。他的目标非常简单，他说这样的市场，在浙江省不会少于500个，当你只要用原来三分之一四分之一甚至五分之一换回来整个系统可以为百姓服务的话，你想想看，不是一笔钱，是产生了巨大的效益。过去传统的IT铁道部12306系统是为售票员设计的，等到全国人民都来买票的时候，他觉得他是客户，实际上不是，所有的老百姓都变成售票员的时候你就知道你这个改变是必须的。 最后一个例子，蛮自豪的事情就是国家药监局要追踪一些药品，要把它变成老百姓的福利，他也最后上云。包括去年年底的时候，因为疫苗出了事故的时候，他可以用这个方法很好很快的找到它所有的问题，所以我想它对老百姓的价值非常大。而且有这个机会让中国在技术上做一次非常大的跨越。 最后我想表达一下，如果我从这个地方感受到过去大家讲云计算或者大数据的时候，都会讲到一个觉得这个理念是对的，但要做好这个事情最后离不开一个挑战，是技术的挑战。我们自己的感受，当理念改过来的时候，你发现是技术挑战，你是要哭的，我相信今天在这个领域里面，有很好的事情，当我们理念都改过来的时候，我知道我们花了时间把这个技术都解决掉了。另外这个联盟对这个社会在过去两年里面做的事情，几句话可以总结。第一，至少帮助很多人明白，云计算和大数据不是建数据中心，那完全是浪费大家的钱。其中有一个企业叫华通, 它是最好的案例，从怎么做数据变成了数据中心里面运营的，这是我至少觉得非常大的帮助。第二个，今天早上浙江省的省长在我们那边，我讲了一件事情，我特别担心的是大家觉得云计算跟大数据，或者说数据，好象只是所有技术发展过程当中一个小环节，其实不是的，我自己觉得计算技术只是在一台机器上一个操作系统上，下一个十年二十年的计算技术一定是在云计算上。所以你可以想象一下，在下一个二十年，云计算跟数据的关系就跟过去二三十年计算机的硬件跟软件的关系是一样的。所以我跟省长讲，我们需要做的是什么？就是在浙江这个地方，我在这边说在中国这个地方，真正的能够做出云计算跟数据的技术分享给整个世界，不止是中国，这是有机会的。因为我们的需求足够大，因为我这边有那么多的企业，它愿意做世界上其他国家可能还没有想到要做的事情，在这个云上面。所以有机会，大家可以去了解有多少人非常愿意把它整个的发展做一次非常大的转变，就是拥抱互联网而拥抱云计算是他们的第一步。 最希望大家回去跟你周边的人讲不要再去建大的数据中心，非常扎实的把云计算跟数据做好，那是二十年的事情，千万不要觉得有新的名词就有新的时髦了，如果你错过了这个机会，下一次计算技术带来的机会可能是另外二十年以后，谢谢大家。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 cite 电子信息博览会 阿里巴巴 相关阅读 ?CITE2014:泉峰自动化线束尾部处理设备彻底解放人手 2014.04.11  ?CITE2014创新与应用奖揭晓 2014.04.11  ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
