" <title>苹果发布全新系统 来看看你的硬件Out了吗？_科技_腾讯网</title> 苹果发布全新系统 来看看你的硬件Out了吗？ 腾讯科技[微博]晨曦2014年06月03日08:58 分享 [摘要]如果你仍在在使用iPhone4，或是iPad 2平板，就要考虑购买新的设备了。 BI中文站 6月3日报道 在全球开发大会上，苹果对外发布了全新的移动操作系统iOS8和电脑操作系统OS X 10.10Yosemite。美国新闻网站BusinessInsider，总结了可以支持这两款新操作系统的苹果硬件产品清单。 在这次操作系统升级中，苹果将移动系统和电脑系统进行了一定程度的整合，比如用户如果正在使用苹果电脑，则可以在电脑上接听iPhone上的来电，另外如果在使用Safari浏览器上网时，用户在电脑和智能手机上也可以实现无缝的过渡和切换，苹果设备的用户体验更加一致和流畅。 不过需要指出的是，并非苹果所有的智能手机、平板电脑和电脑，都支持两款新版操作系统。 总体而言，如果用户是在过去几年里购买的手机或平板，则可以升级到这两个操作系统，如果用户仍在在使用iPhone4，或是最早版的iPad平板电脑，则可能无法使用最新的操作系统。 以下是支持两款操作系统的苹果硬件清单： iOS8: iPhone 4S iPhone 5 iPhone 5C iPhone 5S iPod Touch五代 iPad2 iPad视网膜屏 iPad Air iPad Mini iPad Mini视网膜屏 OS X 10.10Yosemite 开发者预览版: iMac (mid-2007 或更新版本) MacBook Air (late 2008或更新版本) MacBook (Late 2008 Aluminum, or Early 2009 或更新版本) Mac Mini (Early2009 或更新版本) MacBook Pro (Mid/Late 2007 或更新版本) Mac Pro (Early 2008或更新版本) Xserve (Early 2009)（晨曦） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 苹果 WWDC 相关阅读 ?WhatsApp创始人：苹果iMessage“抄袭”有方 2014.06.03  ?苹果进军物联网 开发者看好系统无缝连接 2014.06.03  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论"
