" <title>神龙的一切才刚开始_网易汽车</title> 神龙的一切才刚开始 2014-06-05 07:29:34 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 整个人事调整都在为了完成其“三年倍增”计划做布局，以冲击2015年80万辆的产销目标。 京华时报6月5日报道 5月30日，神龙汽车发布两组人事任命公告，分别确立了神龙公司商务副总经理和东风标致总经理、东风雪铁龙市场部副部长的人选。加上在此之前东风雪铁龙总经理、东风雪铁龙销售部部长、东风标致销售部部长的人事调整和还在选拔阶段的东风标致市场部副部长，整个神龙汽车营销体系的岗位来了个乾坤大挪移。 与人事变动的消息相比，5月28日公布的第三工厂提升产能的消息显得很不起眼。原本规划年产能15万辆的武汉三厂今年全年产量预计将超过22万辆。 分析一下近几年神龙汽车的发展，自2012年起，神龙汽车的年销量分别是44万辆、55万辆，2014年前五月累计销售接近29万辆，有望在今年实现65万辆的新台阶。销售在攀升，产能也在不断增长。目前神龙一、二、三工厂的产能规划分别是30万辆、15万辆、15万辆，而第三工厂也在近期实现产能的提升，朝着30万辆的产能目标在规划。值得一提的是，东风雪铁龙首款SUV车型也将在今年年底在第三工厂下线。 加上即将落户成都的第四工厂，不难看出。整个人事调整都在为了完成其“三年倍增”计划做布局，以冲击2015年80万辆的产销目标。 从整个涉及调整的人事看，所有人员均是内部提拔，两个品牌的销售部长和东风雪铁龙的市场部副部长之前均是其大区销售管理人员。在神龙汽车中品牌体系的部长及部长以上人选干部任命权均来自其母公司东风。这也从侧面证明这几年神龙汽车的提升速度是得到认可的。 今年1-5月份，神龙汽车累计销售整车超过28万辆。其官方公布的信息，“按目前的趋势，神龙汽车月销量继续保持6万辆以上，上半年‘时间过半、任务超半’指日可待。” 无论是2014年的年销售目标，还是其“三年倍增”计划的阶段目标，抑或是2020年神龙汽车的150万辆年产销量目标。对于神龙汽车和这群履新者来说，一切才刚刚开始。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神龙汽车 吕海涛接任神龙汽车公司商务副总经理 2014/06/04 暂停导入A0级轿车 神龙汽车聚焦利润车型 2014/05/22 神龙汽车召回老世嘉/307/408 因漏油隐患 2014/05/17 神龙变阵:调为四大板块 销售导入三驾马车 2014/05/26 神龙：207平台该退了 将会有A0级新品衔接 2014/05/26 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
