 <title>智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式_网易手机</title> 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 2014-06-04 15:15:28 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 iOS 8 可以智能地根据用户所在位置来提供相应解锁方式， 6 月 4 日消息，在今年的 WWDC 主题演讲中，苹果照例发布了 iOS 8 和 OS X 10.10 Yosemite 新系统，介绍了两个新系统中的许多亮点功能，不过毕竟时间有限苹果并没有一一介绍所有新功能。昨天我们也已经列举了一部分在主题演讲中没有被提到的iOS 8新功能，今天在这里我们要介绍另外一个新功能??iOS 8 可以智能地根据用户所在位置来提供相应解锁方式。 如图，已经安装了 iOS 8 测试版的用户可能也已经注意到，在iOS 8设备中系统会根据用户所在的位置，自动在锁屏界面左下角显示相关应用。比如用户在苹果零售店，左下角就会出现 Apple Store 应用的快捷方式。按住该图表向上滑动，即可解锁打开这款应用，功能与锁屏相机快捷键相似。 据悉该功能除了支持苹果自家应用，同样支持第三方应用。比如当用户在星巴克咖啡店，左下角的图标就是星巴克的，在火车站时也会有应用推荐。若用户没有安装对应的应用打开后会进入 App Store 应用商店的下载界面。 有分析认为该功能可能与快捷支付相关联，或许是与 iBeacon 无线数据交换技术有关，但具体实现过程还不清楚。 也许很多现在还有不少朋友对 WWDC 没有发布硬件耿耿于怀，但是这些细小的改变也是值得欣慰的，很人性化。这就是所谓的智能生活，在人们感触不到的地方体现着。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iOS8 苹果 移动互联网 iOS iOS 8或可越狱 知名黑客已发推暗示 2014/06/03 iOS8更人性化功能 将带来iPad分屏显示 2014/05/15 关于苹果iWatch的各种传言 有望亮相WWDC 2014/05/04 将给予CarPlay更多支持 iOS8新功能曝光 2014/03/18 Healthbook最抢眼 iOS8你应该知道的全部 2014/03/18 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式_网易手机</title> 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 2014-06-04 15:15:28 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 iOS 8 可以智能地根据用户所在位置来提供相应解锁方式， 6 月 4 日消息，在今年的 WWDC 主题演讲中，苹果照例发布了 iOS 8 和 OS X 10.10 Yosemite 新系统，介绍了两个新系统中的许多亮点功能，不过毕竟时间有限苹果并没有一一介绍所有新功能。昨天我们也已经列举了一部分在主题演讲中没有被提到的iOS 8新功能，今天在这里我们要介绍另外一个新功能??iOS 8 可以智能地根据用户所在位置来提供相应解锁方式。 如图，已经安装了 iOS 8 测试版的用户可能也已经注意到，在iOS 8设备中系统会根据用户所在的位置，自动在锁屏界面左下角显示相关应用。比如用户在苹果零售店，左下角就会出现 Apple Store 应用的快捷方式。按住该图表向上滑动，即可解锁打开这款应用，功能与锁屏相机快捷键相似。 据悉该功能除了支持苹果自家应用，同样支持第三方应用。比如当用户在星巴克咖啡店，左下角的图标就是星巴克的，在火车站时也会有应用推荐。若用户没有安装对应的应用打开后会进入 App Store 应用商店的下载界面。 有分析认为该功能可能与快捷支付相关联，或许是与 iBeacon 无线数据交换技术有关，但具体实现过程还不清楚。 也许很多现在还有不少朋友对 WWDC 没有发布硬件耿耿于怀，但是这些细小的改变也是值得欣慰的，很人性化。这就是所谓的智能生活，在人们感触不到的地方体现着。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iOS8 苹果 移动互联网 iOS iOS 8或可越狱 知名黑客已发推暗示 2014/06/03 iOS8更人性化功能 将带来iPad分屏显示 2014/05/15 关于苹果iWatch的各种传言 有望亮相WWDC 2014/05/04 将给予CarPlay更多支持 iOS8新功能曝光 2014/03/18 Healthbook最抢眼 iOS8你应该知道的全部 2014/03/18 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
