 <title>广汽吉奥首款轿车E美上市 售价6.98万元起_汽车_腾讯网</title> 广汽吉奥首款轿车E美上市 售价6.98万元起 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 09:02 我要分享 0 [摘要]日前，我们从广汽吉奥官方获悉，旗下代号为GA的首款轿车将于5月28日正式上市销售，同时在上市当天，官方还将公布其正式命名。 关键词：广汽吉奥、GA轿车、5月28日正式上市、同时公布命名、基于传祺GA3平台、首款精品轿车、搭载1.6L发动机 编辑视点：作为一款自主品牌的新车来说，广汽吉奥E美轿车在外形、内饰以及车型尺寸方面，整体中规中矩，而在品牌效应方面，优势其实并不明显。不过，该车作为一款家用轿车来说，在配置以及动力方面绝对够用，而且在燃油经济性方面也有不错的表现。所以，新车如果要想吸引更多消费者的眼球，其定价将成为性价比高低的一个重要的标准。 广汽吉奥首款轿车E美在山东东营黄河国际会展中心上市，正式命名为E美，上市后，E美将会采取纯网络销售模式，售价为：1.6L MT 舒适性售价6.98万元，1.6L MT 豪华型售价7.88万元，1.6L AT 尊贵型售价9.68万元。 公布售价 领导讲话 吉奥E美 广汽吉奥E美轿车是与广汽传祺GA3共享同一平台，新车前脸采用了双横条幅进气格栅，并且与前大灯组紧密相连，下进气格栅采用了较窄的熏黑式设计，加之雾灯区域，正面看来虽以简洁为主，但多处镀铬装饰的加入，又让新车档次有所提升。侧面腰线造型独特，在车身后部有大幅度提升，动感强烈。尾部造型中规中矩，有所上扬，整体车身以流畅运动为主。在车型尺寸方面，广汽吉奥E美轿车定位为全新紧凑型轿车，新车的长宽高分别为4570mm/1790mm/1490mm，轴距为2620mm，作为家用轿车，在内部空间以及乘坐舒适度方面相应有所提升。 新车采用了比较前卫的非对称中控台 广汽吉奥E美轿车内饰以简洁实用为主，新车采用了比较前卫的非对称中控台，并且在旋钮按键的布局以及储物槽的设计上也都有相应人性化设计。在配置方面，根据官方给出的数据，广汽吉奥GA轿车将配备3D炫彩航空式组合仪表盘、蓝牙传输设备以及自主研发的T-BOX智能“e”酷车载系统等配置。此外，新车在安全配置方面采用了博世第9代ESP车身稳定系统，ABS+EBD、HBA液压自动辅助以及HHC上坡辅助控制系统等，配置相对较为丰富。 广汽吉奥GA轿车将搭载一台1.6L自然吸气发动机 动力方面，广汽吉奥E美轿车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大输出功率为122Ps，峰值扭矩为153Nm。在传动系统方面，与发动机匹配的是5挡手动变速器。新车在燃油经济性方面有不错的表现，官方公布的百公里油耗为5.7L，最高车速可以达到190Km/h。此外，新车在未来还有望搭载1.3T发动机，该发动机是由广汽自主研发，动力将有大幅度提升。对于广汽吉奥E美轿车的上市信息，我们也将做持续的报道。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽传祺 GA3 价格：7.58-11.98万  口碑评分：73分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   速锐   长城C50   吉利帝豪EC7 同品牌车型：传祺GS5 传祺GA5 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>广汽吉奥首款轿车E美上市 售价6.98万元起_汽车_腾讯网</title> 广汽吉奥首款轿车E美上市 售价6.98万元起 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 09:02 我要分享 0 [摘要]日前，我们从广汽吉奥官方获悉，旗下代号为GA的首款轿车将于5月28日正式上市销售，同时在上市当天，官方还将公布其正式命名。 关键词：广汽吉奥、GA轿车、5月28日正式上市、同时公布命名、基于传祺GA3平台、首款精品轿车、搭载1.6L发动机 编辑视点：作为一款自主品牌的新车来说，广汽吉奥E美轿车在外形、内饰以及车型尺寸方面，整体中规中矩，而在品牌效应方面，优势其实并不明显。不过，该车作为一款家用轿车来说，在配置以及动力方面绝对够用，而且在燃油经济性方面也有不错的表现。所以，新车如果要想吸引更多消费者的眼球，其定价将成为性价比高低的一个重要的标准。 广汽吉奥首款轿车E美在山东东营黄河国际会展中心上市，正式命名为E美，上市后，E美将会采取纯网络销售模式，售价为：1.6L MT 舒适性售价6.98万元，1.6L MT 豪华型售价7.88万元，1.6L AT 尊贵型售价9.68万元。 公布售价 领导讲话 吉奥E美 广汽吉奥E美轿车是与广汽传祺GA3共享同一平台，新车前脸采用了双横条幅进气格栅，并且与前大灯组紧密相连，下进气格栅采用了较窄的熏黑式设计，加之雾灯区域，正面看来虽以简洁为主，但多处镀铬装饰的加入，又让新车档次有所提升。侧面腰线造型独特，在车身后部有大幅度提升，动感强烈。尾部造型中规中矩，有所上扬，整体车身以流畅运动为主。在车型尺寸方面，广汽吉奥E美轿车定位为全新紧凑型轿车，新车的长宽高分别为4570mm/1790mm/1490mm，轴距为2620mm，作为家用轿车，在内部空间以及乘坐舒适度方面相应有所提升。 新车采用了比较前卫的非对称中控台 广汽吉奥E美轿车内饰以简洁实用为主，新车采用了比较前卫的非对称中控台，并且在旋钮按键的布局以及储物槽的设计上也都有相应人性化设计。在配置方面，根据官方给出的数据，广汽吉奥GA轿车将配备3D炫彩航空式组合仪表盘、蓝牙传输设备以及自主研发的T-BOX智能“e”酷车载系统等配置。此外，新车在安全配置方面采用了博世第9代ESP车身稳定系统，ABS+EBD、HBA液压自动辅助以及HHC上坡辅助控制系统等，配置相对较为丰富。 广汽吉奥GA轿车将搭载一台1.6L自然吸气发动机 动力方面，广汽吉奥E美轿车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大输出功率为122Ps，峰值扭矩为153Nm。在传动系统方面，与发动机匹配的是5挡手动变速器。新车在燃油经济性方面有不错的表现，官方公布的百公里油耗为5.7L，最高车速可以达到190Km/h。此外，新车在未来还有望搭载1.3T发动机，该发动机是由广汽自主研发，动力将有大幅度提升。对于广汽吉奥E美轿车的上市信息，我们也将做持续的报道。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽传祺 GA3 价格：7.58-11.98万  口碑评分：73分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   速锐   长城C50   吉利帝豪EC7 同品牌车型：传祺GS5 传祺GA5 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>广汽吉奥首款轿车E美上市 售价6.98万元起_汽车_腾讯网</title> 广汽吉奥首款轿车E美上市 售价6.98万元起 国内新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-05-29 09:02 我要分享 0 [摘要]日前，我们从广汽吉奥官方获悉，旗下代号为GA的首款轿车将于5月28日正式上市销售，同时在上市当天，官方还将公布其正式命名。 关键词：广汽吉奥、GA轿车、5月28日正式上市、同时公布命名、基于传祺GA3平台、首款精品轿车、搭载1.6L发动机 编辑视点：作为一款自主品牌的新车来说，广汽吉奥E美轿车在外形、内饰以及车型尺寸方面，整体中规中矩，而在品牌效应方面，优势其实并不明显。不过，该车作为一款家用轿车来说，在配置以及动力方面绝对够用，而且在燃油经济性方面也有不错的表现。所以，新车如果要想吸引更多消费者的眼球，其定价将成为性价比高低的一个重要的标准。 广汽吉奥首款轿车E美在山东东营黄河国际会展中心上市，正式命名为E美，上市后，E美将会采取纯网络销售模式，售价为：1.6L MT 舒适性售价6.98万元，1.6L MT 豪华型售价7.88万元，1.6L AT 尊贵型售价9.68万元。 公布售价 领导讲话 吉奥E美 广汽吉奥E美轿车是与广汽传祺GA3共享同一平台，新车前脸采用了双横条幅进气格栅，并且与前大灯组紧密相连，下进气格栅采用了较窄的熏黑式设计，加之雾灯区域，正面看来虽以简洁为主，但多处镀铬装饰的加入，又让新车档次有所提升。侧面腰线造型独特，在车身后部有大幅度提升，动感强烈。尾部造型中规中矩，有所上扬，整体车身以流畅运动为主。在车型尺寸方面，广汽吉奥E美轿车定位为全新紧凑型轿车，新车的长宽高分别为4570mm/1790mm/1490mm，轴距为2620mm，作为家用轿车，在内部空间以及乘坐舒适度方面相应有所提升。 新车采用了比较前卫的非对称中控台 广汽吉奥E美轿车内饰以简洁实用为主，新车采用了比较前卫的非对称中控台，并且在旋钮按键的布局以及储物槽的设计上也都有相应人性化设计。在配置方面，根据官方给出的数据，广汽吉奥GA轿车将配备3D炫彩航空式组合仪表盘、蓝牙传输设备以及自主研发的T-BOX智能“e”酷车载系统等配置。此外，新车在安全配置方面采用了博世第9代ESP车身稳定系统，ABS+EBD、HBA液压自动辅助以及HHC上坡辅助控制系统等，配置相对较为丰富。 广汽吉奥GA轿车将搭载一台1.6L自然吸气发动机 动力方面，广汽吉奥E美轿车将搭载一台1.6L自然吸气发动机，最大输出功率为122Ps，峰值扭矩为153Nm。在传动系统方面，与发动机匹配的是5挡手动变速器。新车在燃油经济性方面有不错的表现，官方公布的百公里油耗为5.7L，最高车速可以达到190Km/h。此外，新车在未来还有望搭载1.3T发动机，该发动机是由广汽自主研发，动力将有大幅度提升。对于广汽吉奥E美轿车的上市信息，我们也将做持续的报道。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 广汽传祺 GA3 价格：7.58-11.98万  口碑评分：73分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   速锐   长城C50   吉利帝豪EC7 同品牌车型：传祺GS5 传祺GA5 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
