 <title>华尔街日报：苹果为硬件发布做“软”铺垫_网易科技</title> 华尔街日报：苹果为硬件发布做“软”铺垫 2014-06-03 07:12:35 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月3日消息，据国外媒体报道，苹果公司的开发者大会自然是粉丝们表达信仰的极佳机会，不过对这种笃信的最大考验还要等到今年秋天，即等到消费者能亲眼所见苹果新品时才会到来。 这一点非常重要，因为虽然今日的主题演讲主要围绕软件展开，但苹果仍然是家硬件公司??它依靠软件与内容，销售自己高利润率的高端设备。苹果有望在未来数月内发布大屏幕iPhone以及智能手表，所以问题的关键在于这家公司如何维持以往的高利润率。 要做到这点并非易事。苹果大概可以算是推广触摸屏智能手机的先锋，但来自谷歌、微软以及三星等对手的竞争，已经在迫使公司加大投入，保证竞争力。 在过去的四个季度中，苹果在研发上的平均开支已近占到了营收的3%左右，而同比来看这部分支出的比例仅为2.4%。为了加强其流媒体服务与硬件产品，苹果还一反常态地斥资30亿美元收购了Beats公司。公司为今年的资本开支打出了110亿美元左右的预算，其中大部分都将花费在制造商合作伙伴的模具与其他生产设备上，从而满足公司高端的设计要求。苹果2013年的资本开支为90亿美元。 周一的发布会再一次绝佳地证明，为了保证竞争力苹果必须进行投资。该公司为iOS和OS X两大操作系统添加了数十种新功能，并推出了一套新的编程语言。为了保证自己平台对开发者的吸引力，所有这些都是免费的。 与以往一样，苹果股价在消息公布后有小幅下挫，不过想必投资者对今日的发布不会失望。对苹果来说，软件只是热身，重头戏还在后面。（亚比） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： WWDC2014 苹果发布会 苹果发布新版iOS iOS 8 苹果iOS 8新SDK开放幅度有史最大 2014/06/03 苹果发布全新健康平台Healthkit 2014/06/03 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 2014/06/03 Siri推出语音激活和歌曲识别功能 2014/06/03 iOS 8增加家庭分享功能 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华尔街日报：苹果为硬件发布做“软”铺垫_网易科技</title> 华尔街日报：苹果为硬件发布做“软”铺垫 2014-06-03 07:12:35 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月3日消息，据国外媒体报道，苹果公司的开发者大会自然是粉丝们表达信仰的极佳机会，不过对这种笃信的最大考验还要等到今年秋天，即等到消费者能亲眼所见苹果新品时才会到来。 这一点非常重要，因为虽然今日的主题演讲主要围绕软件展开，但苹果仍然是家硬件公司??它依靠软件与内容，销售自己高利润率的高端设备。苹果有望在未来数月内发布大屏幕iPhone以及智能手表，所以问题的关键在于这家公司如何维持以往的高利润率。 要做到这点并非易事。苹果大概可以算是推广触摸屏智能手机的先锋，但来自谷歌、微软以及三星等对手的竞争，已经在迫使公司加大投入，保证竞争力。 在过去的四个季度中，苹果在研发上的平均开支已近占到了营收的3%左右，而同比来看这部分支出的比例仅为2.4%。为了加强其流媒体服务与硬件产品，苹果还一反常态地斥资30亿美元收购了Beats公司。公司为今年的资本开支打出了110亿美元左右的预算，其中大部分都将花费在制造商合作伙伴的模具与其他生产设备上，从而满足公司高端的设计要求。苹果2013年的资本开支为90亿美元。 周一的发布会再一次绝佳地证明，为了保证竞争力苹果必须进行投资。该公司为iOS和OS X两大操作系统添加了数十种新功能，并推出了一套新的编程语言。为了保证自己平台对开发者的吸引力，所有这些都是免费的。 与以往一样，苹果股价在消息公布后有小幅下挫，不过想必投资者对今日的发布不会失望。对苹果来说，软件只是热身，重头戏还在后面。（亚比） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： WWDC2014 苹果发布会 苹果发布新版iOS iOS 8 苹果iOS 8新SDK开放幅度有史最大 2014/06/03 苹果发布全新健康平台Healthkit 2014/06/03 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 2014/06/03 Siri推出语音激活和歌曲识别功能 2014/06/03 iOS 8增加家庭分享功能 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
