" <title>华尔街日报：锤子手机只值一千多块钱！_网易科技</title> 华尔街日报：锤子手机只值一千多块钱！ 2014-05-23 21:20:55 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月23日消息，《华尔街日报》刊文称，锤子科技推出的Smartisan T1手机售价并不低，从参数来看，该手机只是目前中国市场中的主流产品，如果是其他品牌，价格也就是1000多元，Smartisan T1还需证明自己的价值。 以下为文章的主要内容： 乔布斯最先用iPhone征服了中国的消费者，随后本土企业加雷军用低价的小米手机做到了同样的事情。 现在，曾经当过英语老师并用锤子砸西门子冰箱的罗永浩也加入到竞争中。 本周，罗永浩发布了他的入行手机Smartisan T1，该手机由罗永浩担任CEO的锤子科技（Smartisan Technology）推出。这款黑色厚板状手机看起来很熟悉，采用了中国大部分智能手机搭载的谷歌Android操作系统， 罗永浩的挑战是如何令自己的手机从众多产品中脱颖而出。为了达到这个目的，本周二在北京召开的产品发布会上，他滔滔不绝说了超过两个半小时。罗永浩称，Smartisan T1是“东半球最好用的智能手机”，配备“最好的屏幕”和“最快的量产CPU。此外，为了吸引中国市场中的一小部分消费者，罗永浩说Smartisan T1还可通过设置方便“左撇子”操作。 中国的很多网友将这款手机称为“锤子手机”。罗永浩同样在手机设计和包装上下了功夫，该手机由Ammunition Group设计，值得一提的是，前苹果设计师罗伯特?布伦纳(Robert Brunner)也是Ammunition Group的员工，手机的包装使用了由纸品供应商James Cropper提供的材料。 锤子科技周二的产品发布会看起来借鉴了苹果的某次知名的产品发布会。对于外界关于抄袭苹果的质疑，罗永浩调侃称：“如果以后我因为工作死了也希望不要是胰腺癌，不然说我们一直在抄袭乔布斯的东西。” Smartisan T1将于7月份上市，配备了主频2.5GHz高通骁龙(Snapdragon)处理器，高141毫米，宽67.74毫米，厚8.23毫米。根据中国手机的标准，这是一款高端手机，基本款售价约为3000元。相比之下，处理器速度相对慢一些的小米3起售价约为1700元。罗永浩说，Smartisan T1最初定的价格是4000元，但由于人们抱怨，公司下调了售价。 罗永浩还是中国的知名博主，他称赞小米的雷军是手机行业内的领路人。他说：“我要感谢雷军，因为他曾经愣头青样的创业，最终取得了巨大的成功，使得供应链的厂商对我们这样愣头青的企业不再抱有很强的戒心。” 独立IT分析咨询人士洪波说，Smartisan T1还需要证明自己。他指出：“从所有参数来看，这款手机只是目前中国的一款主流产品。如果是别的品牌，价格也就卖到1000多元。要卖到这个价格的三倍，罗永浩最好能让我们在使用这款手机时感觉超好。”（思远） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 罗永浩手机 锤子手机 Smartisan T1 罗永浩“锤子手机”正式命名 16G版本3000元 2014/05/20 同样是借着“粉丝”闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 同是借着粉丝闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 罗永浩锤子手机是这样的，用户会买单吗？ 2014/03/31 锤子手机要来了，罗永浩的3000元定价想象 2014/03/20 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华尔街日报：锤子手机只值一千多块钱！_网易科技</title> 华尔街日报：锤子手机只值一千多块钱！ 2014-05-23 21:20:55 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月23日消息，《华尔街日报》刊文称，锤子科技推出的Smartisan T1手机售价并不低，从参数来看，该手机只是目前中国市场中的主流产品，如果是其他品牌，价格也就是1000多元，Smartisan T1还需证明自己的价值。 以下为文章的主要内容： 乔布斯最先用iPhone征服了中国的消费者，随后本土企业加雷军用低价的小米手机做到了同样的事情。 现在，曾经当过英语老师并用锤子砸西门子冰箱的罗永浩也加入到竞争中。 本周，罗永浩发布了他的入行手机Smartisan T1，该手机由罗永浩担任CEO的锤子科技（Smartisan Technology）推出。这款黑色厚板状手机看起来很熟悉，采用了中国大部分智能手机搭载的谷歌Android操作系统， 罗永浩的挑战是如何令自己的手机从众多产品中脱颖而出。为了达到这个目的，本周二在北京召开的产品发布会上，他滔滔不绝说了超过两个半小时。罗永浩称，Smartisan T1是“东半球最好用的智能手机”，配备“最好的屏幕”和“最快的量产CPU。此外，为了吸引中国市场中的一小部分消费者，罗永浩说Smartisan T1还可通过设置方便“左撇子”操作。 中国的很多网友将这款手机称为“锤子手机”。罗永浩同样在手机设计和包装上下了功夫，该手机由Ammunition Group设计，值得一提的是，前苹果设计师罗伯特?布伦纳(Robert Brunner)也是Ammunition Group的员工，手机的包装使用了由纸品供应商James Cropper提供的材料。 锤子科技周二的产品发布会看起来借鉴了苹果的某次知名的产品发布会。对于外界关于抄袭苹果的质疑，罗永浩调侃称：“如果以后我因为工作死了也希望不要是胰腺癌，不然说我们一直在抄袭乔布斯的东西。” Smartisan T1将于7月份上市，配备了主频2.5GHz高通骁龙(Snapdragon)处理器，高141毫米，宽67.74毫米，厚8.23毫米。根据中国手机的标准，这是一款高端手机，基本款售价约为3000元。相比之下，处理器速度相对慢一些的小米3起售价约为1700元。罗永浩说，Smartisan T1最初定的价格是4000元，但由于人们抱怨，公司下调了售价。 罗永浩还是中国的知名博主，他称赞小米的雷军是手机行业内的领路人。他说：“我要感谢雷军，因为他曾经愣头青样的创业，最终取得了巨大的成功，使得供应链的厂商对我们这样愣头青的企业不再抱有很强的戒心。” 独立IT分析咨询人士洪波说，Smartisan T1还需要证明自己。他指出：“从所有参数来看，这款手机只是目前中国的一款主流产品。如果是别的品牌，价格也就卖到1000多元。要卖到这个价格的三倍，罗永浩最好能让我们在使用这款手机时感觉超好。”（思远） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 罗永浩手机 锤子手机 Smartisan T1 罗永浩“锤子手机”正式命名 16G版本3000元 2014/05/20 同样是借着“粉丝”闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 同是借着粉丝闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 罗永浩锤子手机是这样的，用户会买单吗？ 2014/03/31 锤子手机要来了，罗永浩的3000元定价想象 2014/03/20 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 旅行必备9款数码设备 言行不一，今日头条到底侵权了吗 从小冰眺望人工智能：噱头高于理想 手机钱包失意 联通搭上百度做金融 钱还是权？三星继承人$60亿遗产税 微软否认有""后门 未向美国提供数据 iOS8抄了安卓哪些功能 餐桌上的科技：3D打印 要闻 | 网易科技峰会：来互联网金融会场听涛 要闻 | 晨兴资本刘芹是如何看创业者的？ 要闻 | 浸人骨髓,“软”苹果为何更可怕？ 要闻 | Twitter收购原生广告公司Namo Media 要闻 | 索赔1亿 上海高通诉美国高通商标侵权 要闻 | 不仅租房,Airbnb试点房主为用户供餐 要闻 | 重回手机市场，爱立信卖芯片挑战高通 要闻 | Beats人才会给苹果带来什么改变？ 要闻 | 刘强东:传统企业互联网转型要学3堂课 要闻 | 合作更深入,阿里与银泰共建平台公司 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
