" <title>华晨宝马人事巨变 同时任命5位新副总裁_网易汽车</title> 华晨宝马人事巨变 同时任命5位新副总裁 2014-06-04 07:09:37 来源: 网通社(北京) 有0人参与 分享到 网通社2014年6月4日报道 2013年全年BMW在华销售超过36.2万台，同比增长接近20%。对于2014年的预期BMW高层保持着一贯的低调，认为“高双位数增长”是必然的。日前，网通社独家获悉BMW集中任命了5位副总裁，分管BMW在华市场及销售工作。这五位副总裁分别为：北区 李龙先生；南区 刘智先生；西区 展飞先生；东区 赵奕（微博）佳女士；东南区 邵宾先生。 一直以来宝马在中国的营销体系共分为东、西、南、北四个大区，而在去年底，四个大区被重新梳理为五个大区，新增加了东南大区，浙江和安徽两省划分为东南区进行管理，总部位于杭州。对此宝马集团大中华区总裁兼首席执行官安格先生表示：“我们现在增设第五个区域办公室，在不久可能还有第6个，我个人非常支持这样一个方向，我们要通过这样来改变，以实现更高的销售管理工作的质量。”这五个大区将分别由新任命的李龙、刘智等五位副总裁各自负责。 对于大区的进一步细分，宝马高层曾向我们表示，此举是为支持各地经销商的发展，安排更多人力去优化管理市场，进一步拓展宝马在各个市场的销售潜力。此次同时任命的5位新副总裁均有着丰富的市场管理经验，他们将把工作重心放在各自区域的经销商管理、市场拓展、营销等方面，加大针对性的调整与优化。 目前宝马在华的业务分为进口车和国产车两大业务模块，未来5位新副总裁将兼顾两部分的发展，同时对相关业务进行拓展和推进。从表面上看这是一次新的人事巨变，但从侧面不难看出宝马在各个细分大区精耕细作的决心。有了各个大区有目标和针对性的发展策略去支持整个宝马在华的布局，未来宝马在中国市场的发展将更加具有明确的方向，并且可以对发生的市场变化做出更为快速的反应。（网通社 2014年6月4日 北京报道） 相关文章阅读： ?宝马中国吴燕彦：i3将拥有广阔市场前景2014-06-03 ?宝马i3首推两款车型 采用三星合资电池2014-06-03 ?宝马将推“新”8AT变速箱 五车年内换装2014-06-03 本文来源：网通社 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评论866条 2. 长城问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 评论742条 3. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论619条 4. 每日易说：首次买车知多少？ 评论604条 5. 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 评论504条 6. 预售100万元起 全新宝马M3/M4接受预定 评论447条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华晨宝马人事巨变 同时任命5位新副总裁_网易汽车</title> 华晨宝马人事巨变 同时任命5位新副总裁 2014-06-04 07:09:37 来源: 网通社(北京) 有0人参与 分享到 网通社2014年6月4日报道 2013年全年BMW在华销售超过36.2万台，同比增长接近20%。对于2014年的预期BMW高层保持着一贯的低调，认为“高双位数增长”是必然的。日前，网通社独家获悉BMW集中任命了5位副总裁，分管BMW在华市场及销售工作。这五位副总裁分别为：北区 李龙先生；南区 刘智先生；西区 展飞先生；东区 赵奕（微博）佳女士；东南区 邵宾先生。 一直以来宝马在中国的营销体系共分为东、西、南、北四个大区，而在去年底，四个大区被重新梳理为五个大区，新增加了东南大区，浙江和安徽两省划分为东南区进行管理，总部位于杭州。对此宝马集团大中华区总裁兼首席执行官安格先生表示：“我们现在增设第五个区域办公室，在不久可能还有第6个，我个人非常支持这样一个方向，我们要通过这样来改变，以实现更高的销售管理工作的质量。”这五个大区将分别由新任命的李龙、刘智等五位副总裁各自负责。 对于大区的进一步细分，宝马高层曾向我们表示，此举是为支持各地经销商的发展，安排更多人力去优化管理市场，进一步拓展宝马在各个市场的销售潜力。此次同时任命的5位新副总裁均有着丰富的市场管理经验，他们将把工作重心放在各自区域的经销商管理、市场拓展、营销等方面，加大针对性的调整与优化。 目前宝马在华的业务分为进口车和国产车两大业务模块，未来5位新副总裁将兼顾两部分的发展，同时对相关业务进行拓展和推进。从表面上看这是一次新的人事巨变，但从侧面不难看出宝马在各个细分大区精耕细作的决心。有了各个大区有目标和针对性的发展策略去支持整个宝马在华的布局，未来宝马在中国市场的发展将更加具有明确的方向，并且可以对发生的市场变化做出更为快速的反应。（网通社 2014年6月4日 北京报道） 相关文章阅读： ?宝马中国吴燕彦：i3将拥有广阔市场前景2014-06-03 ?宝马i3首推两款车型 采用三星合资电池2014-06-03 ?宝马将推“新”8AT变速箱 五车年内换装2014-06-03 本文来源：网通社 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论916条 2. 长城问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 评论770条 3. 丰田5月在华销量同比增2.7% 汉兰达走热 评论582条 4. 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 评论555条 5. 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 评论532条 6. 特斯拉联姻招商银行 买Model S可分期付款 评论442条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
