 <title>华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销_汽车_腾讯网</title> 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 市场动态腾讯汽车 [微博] 厂商供稿2014-06-03 14:46 我要分享 0 2014年3月31日，倍受瞩目的好莱坞年度科幻巨作《超验骇客》在北京朝阳798艺术区举行盛大的首映礼??德普“V5”中国梦之行。首映礼由影片官方指定唯一汽车合作伙伴华晨汽车(微博) 全程赞助，华晨汽车以创新营销模式与好莱坞巨制全面携手成为媒体关注的焦点。 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 华晨汽车相关负责人接受采访时表示，本次与《超验骇客》首映礼全面而深入的合作，是华晨汽车探索娱乐营销的又一次尝试，未来华晨汽车还将借助具有国际影响力的影视作品，向全球消费者展示其创新的汽车工业科技和自主高端的品牌魅力。据悉，影片上映期间，华晨汽车还将围绕《超验骇客》授权元素举办形式多样的试乘试驾活动，有兴趣的朋友可以留意品牌相关信息。 作为一部广受全球观众追捧的超级英雄系列电影，《超验骇客》由好莱坞两大影业巨头美国华纳兄弟和美国艾肯娱乐联手打造，由杰克船长约翰尼?德普与蝙蝠侠缔造者克里斯托弗?诺兰首次联袂，定于2014年4月18日在美国、中国等多个国家同日上映。故事讲述的是由因为设计史上最人性化的机器人而一举成名的威尔，在遭遇反科技极端分子刺杀的过程中变成了一名超越肉体依托互联网存在的“超验骇客”，无所不能却不被理解。从目前曝光的幕后花絮中，我们能够看到片场大量的枪支及子弹装备，在之前发布的电影预告片中，我们也看到了枪战、爆炸、世界大战等不同凡响的场景画面。从这两点可以推测，《超验骇客》中将会出现诸多动作大戏和精彩的大场景。 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 为了呈现人类第一位智能永生人引发的人类大战，《超验骇客》耗资 1亿美金，在大银幕上首次展现了德普变身智能人的全过程和变身后爆发的人类战争的宏大场景，影片再一次带领观众体验工业科技带来的惊喜。在首映礼上，来自中国自主汽车品牌华晨中华旗下首款都市SUV 中华V5也将震撼登场。虽然华晨旗下中华品牌汽车并未在影片中出镜，但在首映礼上中华V5可谓出尽风头，除了约翰尼?德普乘坐中华尊驰入场之外，出席首映礼的其它明星都将乘坐中华V5到达现场。 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 中华V5凭借其优雅的流线设计和澎湃的动力受到都市精英族群的青睐，3月份正式登陆俄罗斯市场。近几年来，在与德系豪华品牌宝马的合作中，华晨中华的造车技术日臻成熟，旗下多款车型在市场竞争中表现出色，中华品牌已经成为最具“高端国际范儿”的自主品牌代表。本次华晨汽车与《超验骇客》的联姻，是突破传统营销模式的又一力举，后续华晨汽车将运用更多的创新营销手段，以卓越的眼光和划时代的营销模式立足飞速发展的汽车行业。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 华晨 ?[独家谍照]华晨高端MPV/捷达sportline谍照 2014.05.27  ?华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 2014.05.26  ?华晨宝马销售副总裁：看好四驱车型的前景 2014.05.23  ?许晴自曝遭张翰华晨宇“争抢” 一起睡觉   ?众星调侃郑爽与张翰恋情华晨宇被灭火器喷   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：queenieqian ] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销_汽车_腾讯网</title> 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 市场动态腾讯汽车 [微博] 厂商供稿2014-06-03 14:46 我要分享 0 2014年3月31日，倍受瞩目的好莱坞年度科幻巨作《超验骇客》在北京朝阳798艺术区举行盛大的首映礼??德普“V5”中国梦之行。首映礼由影片官方指定唯一汽车合作伙伴华晨汽车(微博) 全程赞助，华晨汽车以创新营销模式与好莱坞巨制全面携手成为媒体关注的焦点。 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 华晨汽车相关负责人接受采访时表示，本次与《超验骇客》首映礼全面而深入的合作，是华晨汽车探索娱乐营销的又一次尝试，未来华晨汽车还将借助具有国际影响力的影视作品，向全球消费者展示其创新的汽车工业科技和自主高端的品牌魅力。据悉，影片上映期间，华晨汽车还将围绕《超验骇客》授权元素举办形式多样的试乘试驾活动，有兴趣的朋友可以留意品牌相关信息。 作为一部广受全球观众追捧的超级英雄系列电影，《超验骇客》由好莱坞两大影业巨头美国华纳兄弟和美国艾肯娱乐联手打造，由杰克船长约翰尼?德普与蝙蝠侠缔造者克里斯托弗?诺兰首次联袂，定于2014年4月18日在美国、中国等多个国家同日上映。故事讲述的是由因为设计史上最人性化的机器人而一举成名的威尔，在遭遇反科技极端分子刺杀的过程中变成了一名超越肉体依托互联网存在的“超验骇客”，无所不能却不被理解。从目前曝光的幕后花絮中，我们能够看到片场大量的枪支及子弹装备，在之前发布的电影预告片中，我们也看到了枪战、爆炸、世界大战等不同凡响的场景画面。从这两点可以推测，《超验骇客》中将会出现诸多动作大戏和精彩的大场景。 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 为了呈现人类第一位智能永生人引发的人类大战，《超验骇客》耗资 1亿美金，在大银幕上首次展现了德普变身智能人的全过程和变身后爆发的人类战争的宏大场景，影片再一次带领观众体验工业科技带来的惊喜。在首映礼上，来自中国自主汽车品牌华晨中华旗下首款都市SUV 中华V5也将震撼登场。虽然华晨旗下中华品牌汽车并未在影片中出镜，但在首映礼上中华V5可谓出尽风头，除了约翰尼?德普乘坐中华尊驰入场之外，出席首映礼的其它明星都将乘坐中华V5到达现场。 华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 中华V5凭借其优雅的流线设计和澎湃的动力受到都市精英族群的青睐，3月份正式登陆俄罗斯市场。近几年来，在与德系豪华品牌宝马的合作中，华晨中华的造车技术日臻成熟，旗下多款车型在市场竞争中表现出色，中华品牌已经成为最具“高端国际范儿”的自主品牌代表。本次华晨汽车与《超验骇客》的联姻，是突破传统营销模式的又一力举，后续华晨汽车将运用更多的创新营销手段，以卓越的眼光和划时代的营销模式立足飞速发展的汽车行业。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 华晨 ?[独家谍照]华晨高端MPV/捷达sportline谍照 2014.05.27  ?华晨汽车携手“超验骇客”触电创新营销 2014.05.26  ?华晨宝马销售副总裁：看好四驱车型的前景 2014.05.23  ?许晴自曝遭张翰华晨宇“争抢” 一起睡觉   ?众星调侃郑爽与张翰恋情华晨宇被灭火器喷   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：queenieqian ] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
