" <title>华泰完成整体产业布局 新圣达菲9月上市_网易汽车</title> 华泰完成整体产业布局 新圣达菲9月上市 2014-05-28 22:10:47 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 作为华泰汽车投资建设的国内首个整车及零部件生产出口基地，华泰汽车天津基地今日正式启用，同时，全新圣达菲也于同一天在这里驶下生产线。华泰汽车销售公司副总经理郭云飞向网易汽车表示，新车预计9月正式上市。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 作为华泰汽车投资建设的国内首个整车及零部件生产出口基地，华泰汽车天津基地于28日正式启用，同时，全新圣达菲也于同一天在这里驶下生产线。华泰汽车销售公司副总经理郭云飞向网易汽车透露，新车预计9月正式上市。  华泰全新圣达菲在天津基地下线 华泰汽车天津基地位于滨海高新技术产业开发区，主要是为了满足华泰汽车集团出口业务增长的需要，基地占地面积1129亩，计划投资86亿元，设计年产能为45万辆整车。项目规划包括：总部运营基地；整车生产基地；整车和零部件研发、试验试制基地；销售、采购、物流基地以及新能源汽车开发基地等。此次启动的是天津基地一期工程，包含冲压、焊装、涂装、总装四大工艺。  华泰汽车天津基地车间一隅 为寻求销量提升，华泰汽车近期一直试图通过出口来弥补在国内市场的增长乏力。正是基于这样的考虑，今年年初华泰与天津政府签订合约建立华泰天津基地，以满足集团出口发展需要。  启动仪式现场 新基地未来将生产华泰汽车多款新品SUV和轿车，它的启幕，不仅标志着华泰汽车国际化战略部署的全面提速，同时更进一步宣告华泰汽车以整车生产为中心的山东荣成基地、以动力总成产品生产为中心的内蒙古鄂尔多斯基地和以海外出口为中心的天津基地的整体产业布局的全面完成。  全新圣达菲 今日下线的全新圣达菲是一款针对年轻消费人群的紧凑型SUV，动力方面将分别搭载汽油1.5T和柴油2.0T两种发动机，均匹配6速变速箱，提供更强的动力输出。 值得注意的是，之前媒体关于圣达菲新品将采用全新LOGO标识的报道，在本次下线的新车上却并未使用。网易汽车对此采访了郭云飞先生，他向我们透露，华泰全新Logo后续是否将应用在圣达菲新品以及旗下SUV产品上，华泰汽车内部仍在讨论中。看来，答案要等到新车正式上市当天才能揭晓了。 华泰方面还表示，圣达菲新品的目标消费人群为追求年轻、时尚一族，比老款圣达菲等其他SUV车型更加年轻化，目标消费群体存在差异性。同时，新品是圣达菲的升级和延续，因此，老款圣达菲不会停产。 微车计划 华泰汽车集团副总裁兼设计工程院研究院院长彭金春在启动仪式现场向网易汽车透露，华泰汽车在年底还将迎来一件值得期待的事情，那就是将有一款小型轿车和紧凑型SUV在天津基地下线。 在当下很多自主汽车品牌都纷纷推出A00级车型抢占该细分市场的背景下，华泰汽车紧跟步伐推出微型车计划，是否能够在现如今轿车增长速度放缓的市场中成功分得一杯羹，我们拭目以待。 深挖SUV市场 圣达菲是韩国现代旗下的第一款城市SUV车型，华泰圣达菲可谓是继承了圣达菲诸多优良基因，这也是华泰的优势资源，如美学中的“择优选择”理论，华泰应抓住这块优势在SUV产品上进行深挖，以斩获更多的市场。 除圣达菲新品外，在SUV产品方面，以SUV起家的华泰汽车预计年中将上市一款宝利格换代车型。宝利格之前也为华泰创造了可观的销量，趁热打铁推出换代车型有利于维持良好的销量势头。 多方位布局海外市场 基于华泰汽车在清洁柴油发动机、AT自动变速器等动力总成方面同步国际的一流技术水平的差异化竞争优势，近两年华泰汽车海外市场拓展步伐明显加快。在这样的利好下，华泰树立了2014年海外市场7.5万的销量目标，占比全年（加国内）总销量16万辆的46.9%。 华泰汽车表示，今年海外市场除了已建成的三大生产基地（俄罗斯、安哥拉、朝鲜）外，目前还有四家在规划当中。华泰未来在海外还将开展本地化运营，拓展周边市场，从而实现全面布局海外市场的战略。 从整体规划层面看，2015年，华泰汽车预计将形成50万台整车、50万台清洁柴油发动机、50万台AT自动变速器和50万套内外饰的年生产能力，新能源汽车形成产业化，成为中国自主汽车第一品牌。在宏伟目标的背后，华泰还面临一道极具挑战性的课题，那就是面对持续放缓的国内车市，如何通过产品和品牌营销赢得市场，实现清洁柴油发展理念对消费观念的成功转变。 华泰，请继续前行吧。 本文来源：网易汽车 作者：刘 倩 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 华泰 圣达菲 新品 天津基地 新闻 将6月底投放市场 华泰新圣达菲正式下线 2014/05/28 今“菲”昔比 华泰新圣达菲天津基地下线 2014/05/29 华泰天津基地落成投产 新圣达菲正式下线 2014/05/29 今“菲”昔比 华泰新圣达菲天津基地耀世下线 2014/05/29 华泰与俄公司共建生产基地 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
