" <title>华泰汽车亚信会签约俄罗斯 全球布局稳步推进_网易汽车</title> 华泰汽车亚信会签约俄罗斯 全球布局稳步推进 2014-06-03 16:34:05 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合6月3日报道 在日前于上海举行的亚信峰会上，华泰汽车作为唯一受邀的中国自主汽车品牌，在中国国家主席习近平及俄罗斯总统普京的共同见证下，与俄罗斯德尔维斯公司（DERWAYS）签署了价值11亿美元的合作协议。协议约定由德尔维斯以KD散件组装的形式为华泰俄罗斯销售公司生产整车产品，并与华泰汽车合作建设华泰俄罗斯生产基地。  华泰汽车与俄罗斯德尔维斯公司签署合作协议 峰会焦点，全球化布局当仁不让 中国车企可谓群雄并起，缘何华泰汽车被“点兵”为自主品牌代表，独享亚信峰会殊荣，完成国际化的完美一击？作为世界汽车产业的新秀，华泰能够短期内在全球汽车界打开局面、站稳脚跟，成为代表中国汽车业一股不可或缺的重要力量，与其始终坚守技术优先的发展战略密不可分，这也是其受亚信峰会高度认可的重要原因。 华泰汽车经过14年的持续投入、积累与创新，如今已形成包括领先的动力总成系统、高端制造体系、动力总成和整车集成技术、丰富的产品平台四大核心竞争力。华泰汽车也是中国首个通过技术输出，而非仅以KD散件组装的方式在海外市场建立生产基地的车企，这充分显示了华泰汽车在汽车核心技术方面的强大实力，也是俄罗斯市场最为看重的方面。 华泰汽车自主研发的6AT变速器技术，源自世界知名变速器厂商德国ZF，采用世界领先的智能电控换挡技术和电液控制单元技术，传动效率高，燃油消耗小，并可配套四驱车型。同时，华泰汽车还通过自主研发设计的独特控制策略和标定技术，将6AT变速器由以往的仅能搭载柴油发动机，延伸至在有效保证整车的舒适性和燃油经济性前提下，成功搭载在了汽油发动机上。这些世界领先的技术成果都构成了华泰汽车在国际市场竞争中独特的优势。“梅花香自苦寒来”，可以想见，没有核心技术的深厚积累，就没有华泰汽车如今亚信峰会上的厚积薄发，完美一击。 产品致胜，“SUV专家”实至名归 一切靠实力说话，国际市场的打拼，是车型实力的硬碰硬的较量。  华泰新圣达菲产品图 作为SUV专家，华泰汽车旗下SUV车型阵容整齐，品质强悍。作为一款“自主中高端SUV”，宝利格率先搭载汽柴油“双T动力”，动力更强劲，并能有效控制油耗和排放，远远领先于同级车型，性价比优势显著。宝利格在同级车中享有“最安全保障、最豪华配置、最考究材质、最强劲动力、最长质保期”五大优势，是华泰汽车自主中高端SUV市场的旗舰之作。作为一款“国际经典中级SUV”，素有“万人迷”之称的圣达菲，迄今全球销售已突破210万辆，率先搭载1.8T涡轮增压汽油动力的车型，具备超高性价比。 “胸怀利器，雄心自起”。华泰汽车集团董事张宏亮对俄罗斯市场表示出了充分信心，“据我们了解，俄罗斯人偏爱SUV，中国车企生产的SUV产品在俄罗斯市场受到越来越多的认可，销量增长迅速。待华泰汽车俄罗斯生产基地建成后，将真正全面实现本地化运作，再加上我们强大的优势资源整合能力，我们有足够的信心，在俄罗斯市场与全球汽车品牌一决高下。” 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 华泰 华泰天津基地正式启用 新圣达菲SUV下线 2014/06/03 华泰两年将推4款SUV 换新标识/竞争哈弗 2014/06/03 华泰汽车首个出口基地落子天津 2014/06/03 将于6月底上市 华泰新圣达菲正式下线 2014/05/30 三年九款新车 华泰最新产品计划曝光 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华泰汽车亚信会签约俄罗斯 全球布局稳步推进_网易汽车</title> 华泰汽车亚信会签约俄罗斯 全球布局稳步推进 2014-06-03 16:34:05 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合6月3日报道 在日前于上海举行的亚信峰会上，华泰汽车作为唯一受邀的中国自主汽车品牌，在中国国家主席习近平及俄罗斯总统普京的共同见证下，与俄罗斯德尔维斯公司（DERWAYS）签署了价值11亿美元的合作协议。协议约定由德尔维斯以KD散件组装的形式为华泰俄罗斯销售公司生产整车产品，并与华泰汽车合作建设华泰俄罗斯生产基地。  华泰汽车与俄罗斯德尔维斯公司签署合作协议 峰会焦点，全球化布局当仁不让 中国车企可谓群雄并起，缘何华泰汽车被“点兵”为自主品牌代表，独享亚信峰会殊荣，完成国际化的完美一击？作为世界汽车产业的新秀，华泰能够短期内在全球汽车界打开局面、站稳脚跟，成为代表中国汽车业一股不可或缺的重要力量，与其始终坚守技术优先的发展战略密不可分，这也是其受亚信峰会高度认可的重要原因。 华泰汽车经过14年的持续投入、积累与创新，如今已形成包括领先的动力总成系统、高端制造体系、动力总成和整车集成技术、丰富的产品平台四大核心竞争力。华泰汽车也是中国首个通过技术输出，而非仅以KD散件组装的方式在海外市场建立生产基地的车企，这充分显示了华泰汽车在汽车核心技术方面的强大实力，也是俄罗斯市场最为看重的方面。 华泰汽车自主研发的6AT变速器技术，源自世界知名变速器厂商德国ZF，采用世界领先的智能电控换挡技术和电液控制单元技术，传动效率高，燃油消耗小，并可配套四驱车型。同时，华泰汽车还通过自主研发设计的独特控制策略和标定技术，将6AT变速器由以往的仅能搭载柴油发动机，延伸至在有效保证整车的舒适性和燃油经济性前提下，成功搭载在了汽油发动机上。这些世界领先的技术成果都构成了华泰汽车在国际市场竞争中独特的优势。“梅花香自苦寒来”，可以想见，没有核心技术的深厚积累，就没有华泰汽车如今亚信峰会上的厚积薄发，完美一击。 产品致胜，“SUV专家”实至名归 一切靠实力说话，国际市场的打拼，是车型实力的硬碰硬的较量。  华泰新圣达菲产品图 作为SUV专家，华泰汽车旗下SUV车型阵容整齐，品质强悍。作为一款“自主中高端SUV”，宝利格率先搭载汽柴油“双T动力”，动力更强劲，并能有效控制油耗和排放，远远领先于同级车型，性价比优势显著。宝利格在同级车中享有“最安全保障、最豪华配置、最考究材质、最强劲动力、最长质保期”五大优势，是华泰汽车自主中高端SUV市场的旗舰之作。作为一款“国际经典中级SUV”，素有“万人迷”之称的圣达菲，迄今全球销售已突破210万辆，率先搭载1.8T涡轮增压汽油动力的车型，具备超高性价比。 “胸怀利器，雄心自起”。华泰汽车集团董事张宏亮对俄罗斯市场表示出了充分信心，“据我们了解，俄罗斯人偏爱SUV，中国车企生产的SUV产品在俄罗斯市场受到越来越多的认可，销量增长迅速。待华泰汽车俄罗斯生产基地建成后，将真正全面实现本地化运作，再加上我们强大的优势资源整合能力，我们有足够的信心，在俄罗斯市场与全球汽车品牌一决高下。” 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 华泰 华泰天津基地正式启用 新圣达菲SUV下线 2014/06/03 华泰两年将推4款SUV 换新标识/竞争哈弗 2014/06/03 华泰汽车首个出口基地落子天津 2014/06/03 将于6月底上市 华泰新圣达菲正式下线 2014/05/30 三年九款新车 华泰最新产品计划曝光 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华泰汽车亚信会签约俄罗斯 全球布局稳步推进_网易汽车</title> 华泰汽车亚信会签约俄罗斯 全球布局稳步推进 2014-06-03 16:34:05 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合6月3日报道 在日前于上海举行的亚信峰会上，华泰汽车作为唯一受邀的中国自主汽车品牌，在中国国家主席习近平及俄罗斯总统普京的共同见证下，与俄罗斯德尔维斯公司（DERWAYS）签署了价值11亿美元的合作协议。协议约定由德尔维斯以KD散件组装的形式为华泰俄罗斯销售公司生产整车产品，并与华泰汽车合作建设华泰俄罗斯生产基地。  华泰汽车与俄罗斯德尔维斯公司签署合作协议 峰会焦点，全球化布局当仁不让 中国车企可谓群雄并起，缘何华泰汽车被“点兵”为自主品牌代表，独享亚信峰会殊荣，完成国际化的完美一击？作为世界汽车产业的新秀，华泰能够短期内在全球汽车界打开局面、站稳脚跟，成为代表中国汽车业一股不可或缺的重要力量，与其始终坚守技术优先的发展战略密不可分，这也是其受亚信峰会高度认可的重要原因。 华泰汽车经过14年的持续投入、积累与创新，如今已形成包括领先的动力总成系统、高端制造体系、动力总成和整车集成技术、丰富的产品平台四大核心竞争力。华泰汽车也是中国首个通过技术输出，而非仅以KD散件组装的方式在海外市场建立生产基地的车企，这充分显示了华泰汽车在汽车核心技术方面的强大实力，也是俄罗斯市场最为看重的方面。 华泰汽车自主研发的6AT变速器技术，源自世界知名变速器厂商德国ZF，采用世界领先的智能电控换挡技术和电液控制单元技术，传动效率高，燃油消耗小，并可配套四驱车型。同时，华泰汽车还通过自主研发设计的独特控制策略和标定技术，将6AT变速器由以往的仅能搭载柴油发动机，延伸至在有效保证整车的舒适性和燃油经济性前提下，成功搭载在了汽油发动机上。这些世界领先的技术成果都构成了华泰汽车在国际市场竞争中独特的优势。“梅花香自苦寒来”，可以想见，没有核心技术的深厚积累，就没有华泰汽车如今亚信峰会上的厚积薄发，完美一击。 产品致胜，“SUV专家”实至名归 一切靠实力说话，国际市场的打拼，是车型实力的硬碰硬的较量。  华泰新圣达菲产品图 作为SUV专家，华泰汽车旗下SUV车型阵容整齐，品质强悍。作为一款“自主中高端SUV”，宝利格率先搭载汽柴油“双T动力”，动力更强劲，并能有效控制油耗和排放，远远领先于同级车型，性价比优势显著。宝利格在同级车中享有“最安全保障、最豪华配置、最考究材质、最强劲动力、最长质保期”五大优势，是华泰汽车自主中高端SUV市场的旗舰之作。作为一款“国际经典中级SUV”，素有“万人迷”之称的圣达菲，迄今全球销售已突破210万辆，率先搭载1.8T涡轮增压汽油动力的车型，具备超高性价比。 “胸怀利器，雄心自起”。华泰汽车集团董事张宏亮对俄罗斯市场表示出了充分信心，“据我们了解，俄罗斯人偏爱SUV，中国车企生产的SUV产品在俄罗斯市场受到越来越多的认可，销量增长迅速。待华泰汽车俄罗斯生产基地建成后，将真正全面实现本地化运作，再加上我们强大的优势资源整合能力，我们有足够的信心，在俄罗斯市场与全球汽车品牌一决高下。” 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 华泰 华泰天津基地正式启用 新圣达菲SUV下线 2014/06/03 华泰两年将推4款SUV 换新标识/竞争哈弗 2014/06/03 华泰汽车首个出口基地落子天津 2014/06/03 将于6月底上市 华泰新圣达菲正式下线 2014/05/30 三年九款新车 华泰最新产品计划曝光 2014/05/30 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
