 <title>华硕发ROG G20游戏主机 静音性能散热皆优秀_数码_腾讯网</title> 华硕发ROG G20游戏主机 静音性能散热皆优秀 腾讯数码[微博]小言2014年06月05日07:38 分享 [摘要]虽然体积小巧，但G20配备i7四核处理器和GTX 780显卡，性能是一点不差。 腾讯数码讯（编译：小言）随着台北国际电脑展（Computex）的开幕，国内外电脑厂商悉数亮相。华硕此次在展会上推出ROG G20游戏主机，ROG家族又添新成员，ROG G20游戏主机体积小巧，并具有良好的散热及静音能力。 ROG G20采用独特的紧凑型设计，机身空间利用率较高。在紧凑型设计中首要面对的难题就是散热问题，ROG G20通过自然对流散热的方式，采用隐藏气流通道的设计解决了ROG G20运行时的散热问题，将运行时设备产生的热量高效的散发出去，保障了设备的稳定运行。这种设计在完成散热的同时对于ROG G20的静音效果也有很大的提升，ROG G20待机时只会产生25dB左右的噪声，静音效果明显。此外ROG G20将配备Intel Core i7处理器，搭载NVIDIA GeForce GTX 780显卡，为ROG G20的表现提供强有力的硬件支持。 在轻型游戏主机分类中ROG逐渐占据了优势地位，对于想拥有通用性和功能性相结合的游戏主机用户来讲ROG G20是一个不错的选择。ROG G20在此次台北国际电脑展中荣获年度最佳选择奖以及最佳选择金奖，究竟实际表现如何，值得用户期待！ 来源：ubergizmo 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：shuozhou] 分享到： 标签 华硕 ROG 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>华硕发ROG G20游戏主机 静音性能散热皆优秀_数码_腾讯网</title> 华硕发ROG G20游戏主机 静音性能散热皆优秀 腾讯数码[微博]小言2014年06月05日07:38 分享 [摘要]虽然体积小巧，但G20配备i7四核处理器和GTX 780显卡，性能是一点不差。 腾讯数码讯（编译：小言）随着台北国际电脑展（Computex）的开幕，国内外电脑厂商悉数亮相。华硕此次在展会上推出ROG G20游戏主机，ROG家族又添新成员，ROG G20游戏主机体积小巧，并具有良好的散热及静音能力。 ROG G20采用独特的紧凑型设计，机身空间利用率较高。在紧凑型设计中首要面对的难题就是散热问题，ROG G20通过自然对流散热的方式，采用隐藏气流通道的设计解决了ROG G20运行时的散热问题，将运行时设备产生的热量高效的散发出去，保障了设备的稳定运行。这种设计在完成散热的同时对于ROG G20的静音效果也有很大的提升，ROG G20待机时只会产生25dB左右的噪声，静音效果明显。此外ROG G20将配备Intel Core i7处理器，搭载NVIDIA GeForce GTX 780显卡，为ROG G20的表现提供强有力的硬件支持。 在轻型游戏主机分类中ROG逐渐占据了优势地位，对于想拥有通用性和功能性相结合的游戏主机用户来讲ROG G20是一个不错的选择。ROG G20在此次台北国际电脑展中荣获年度最佳选择奖以及最佳选择金奖，究竟实际表现如何，值得用户期待！ 来源：ubergizmo 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：shuozhou] 分享到： 标签 华硕 ROG 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
