 <title>华硕发布全球首款五合一变型双系统笔记本 - 网易河北</title> 华硕发布全球首款五合一变型双系统笔记本 2014-06-03 10:43:18.0 本文来源：凤凰网 点击参与跟帖 原标题：华硕发布全球首款五合一变型本 采用双系统 摘要：6月2日消息，华硕今日举行2014台北电脑展记者会，推出全球首款五合一Transformer Book V，包含Windows/Android笔记本电脑模式、平板模式与Android智能手机模式；以及全球最薄的12.5?Intel核心平板二合一产品Transformer Book T300 Chi和4K分辨率笔记本电脑Zenbook NX500。 华硕Transformer Book V 网易河北数码频道讯 Transformer Book V是全球首款五合一变形产品，涵盖笔记本电脑主体、可卸式12.5?屏幕平板以及藏于平板背后的5?智能手机，共计可发展出Windows笔记本、Android笔记本、Windows平板、Android平板与Android智能手机等五种使用情境模式。Transformer Book V配备一键切换功能，Windows 8.1及Android 4.4 KitKat两种模式轻松切换，Transformer Book V手机更是为全球首款5?Intel Atom四核心LTE智能手机。 华硕Transformer Book T300 Chi Transformer Book T300 Chi搭载下一代的英特尔高效低功耗酷睿处理器，搭配无风扇设计，让整体机身最厚处仅14.3厘米。12.5?屏幕还可拆卸为Windows平板单独使用，厚薄度仅7.3厘米，为全球最薄12.5?平板。支持4G LTE无线宽带技术，同时配备分辨率高达2560 x 1440 WQHD IPS屏幕。 同时发布的4K分辨率笔记本电脑Zenbook NX500拥有3840 X 2160 4K/UHD超高分辨率屏幕，采用银色铝合金一体成型外观设计，NX500最高规格版本搭载Intel Core i7四核心处理器、NVIDIA GeForce GTX 850M独立显卡及2GB GDDR5显存，搭载博通三频802.11ac Wi-Fi传输和SATA III RAID 0及PCIe x 4 固态硬盘。 在屏幕显示表现部分，NX500为华硕首款4K/UHD (3840 x 2160)笔记本，15.6?IPS屏幕提供更宽广的视界，搭载VisualMaster显像技术，并支持4K影片播放。在音效方面，NX500配备钛音圈喇叭以及与丹麦专业音响品牌Bang & Olufsen ICEpower技术合作的华硕独家SonicMaster Premium声籁技术。 同时发布的还有华硕Portable AiO PT2001，其为19.5?触控一体式计算机，重仅3.2kg，机身最薄处仅12.3cm，可轻松平放，拉出式的脚架设计让PT2001站立更为稳固，当不用时也可收纳于机身背后，官方宣称其可拆卸的屏幕续航最高达5小时，相当便利携带并可任意设置于家中各处。 PT2001配备19.5?HD+高分辨率10点触控面板，搭载Windows 8.1操作系统及华硕独家SonicMaster声籁技术，最高规格可搭载第四代Intel酷睿处理器及NVIDIA GeForce 820M图形处理器。配备的2个HDMI扩充插槽，让PT2001能连结HDTV或其他大尺寸外接显示设备。 （作者：张孟巍） 相关链接：东芝推三款变形本笔记本 售价3670元起 本文来源：凤凰网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 华硕笔记本 华硕电脑 笔记本电脑 网易河北数码 阿里将收购恒大足球俱乐部50%股权 总值12亿 2014/06/05 阿里巴巴将斥资2.49亿美元投资新加坡邮政 2014/06/05 苹果发布iOS 8 可发送免费语音信息及视频 2014/06/05 三星黑色版平板GALAXY Tab S 10.5谍照曝光 2014/06/05 网曝三星S5 mini配720p屏幕 指纹防水均保留 2014/06/05 中国海尔将携手美国苹果公司共推智能家居 2014/06/05 惠普发布14英寸屏幕安卓系统笔记本电脑 2014/06/05 三星可能发布GALAXY Mega 2 配7英寸巨屏 2014/06/05 苹果发布新一代Mac操作系统 可接打iPhone电话 2014/06/05 华硕推出新一代64位3G通话平板Fonepad 8 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
