 近来消息显示，三星将于明年第一季度推出三星GALAXY S系列的下一代旗舰智能手机――GALAXY S5，而且有关该机的配置频频曝光。如今，Browsermark的数据库中出现了一款型号为三星SM-G900F的智能新机，而且有消息称该机就是三星 GALAXY S5。Browsermark官方网站截图 从Browsermark官方网站公布的的测试成绩可以看到，三星SM-G900F的排名位于第三位，性能跑分达到了3303.88分，属于时 下高端水准。需要说明的是，该成绩恰好与搭载高通骁龙800四核处理器的美版Note 3――N900A跑分接近。以此推断，这款疑似GALAXY S5的智能新机――三星SM-G900F极有可能搭载了高通骁龙800四核处理器。 另外，遗憾的是，Browsermark官网的三星SM-G900F产品页并无该机处理器、分辨率等配置的详细信息，仅显示SM-G900F采 用Android操作系统。若是三星GALAXY S系列的下一代旗舰手机GALAXY S5依然采用与Note 3相同的骁龙800四核处理器，那么这样的配置多少会让三星的粉丝有些失望，尽管高通骁龙800四核属于时下高端水准。
