 <title>陈宏：传统企业转型互联网需要调整组织架构_科技_腾讯网</title> 陈宏：传统企业转型互联网需要调整组织架构 腾讯科技[微博]2014年03月30日15:06 分享 [摘要]需要成立新的独立的事业部，由CEO直接领导。 腾讯科技讯 3月30日消息，汉能投资集团董事长陈宏在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，随着移动互联网的发展，互联网与传统产业的融合进入新的阶段，传统企业纷纷转型互联网。他认为，传统企业做互联网需要成立新的独立的事业部，由CEO直接领导。 他回顾了互联网迎向传统产业的历史，例如门户网站的发展对于传统媒体的替代作用，传真机被邮件取代等。他认为移动互联网与传统产业的融合不可阻挡，当前车联网发展迅猛，汽车成为新的智能终端，车联网正在诞生越来越多的产业机会。 不过他认为产业互联网的发展也面临一些困境，双方的思维方式不同。传统企业需要转变思维，适应新技术的发展和挑战。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是汉能投资的副总裁陈宏的对话部分实录： 我1993年做互联网，最早做亚信的沟通，当时创立互联网公司特别早，当时雅虎就是我们的客户，当时我每个星期都要演讲，就告诉大家你的名片上就不会有传真号码，而是用邮件。21年以后的今天，我们谈的更重要的是产业互联网。 前10年我是实干者，和各位创业者一样，干了一个公司上市卖了又干了一个，2003年以北京为基地做汉能，我们做的就是吴院长讲的一样，不一样的是我们找出机会把公司投进去变成一部分，或者我们帮企业做成一起变成很大的企业，并购、投资等等。 过去20年中，我感觉对互联网每一年、每一年的变化是非常多的，从最早在1993年的时候，传真机被邮件代替，到后来雅虎的产生导致了很多黄页不见了，紧接着到新浪天使投资很早的时候，新浪、网易、搜狐的出现导致计算机、报纸传统的传媒产生影响，然后紧接着刚开始做的时候，我们看到机会，到今天基本上大家到中央电视台和传统的TV产生影响。 到最近IT领袖峰会，这实际上是深圳的第六届，实际上是我们的第十届，第一届在硅谷做的，当时这些大佬都在。那时候阿里巴巴和雅虎的结盟，当时阿里巴巴是很小的一家企业，雅虎是多牛的企业，那时候可以感觉到10年中，我们每次论坛讨论的都不一样，3、4年前大家做的好好的，现在产生了之间的竞争，除此之外，我们跟互联网金融竞争，明年还不知道是什么，又有一家企业产生，和各种行业或者国内企业产生竞争，这是没办法避免的。 为什么没办法避免？很简单，以前PC互联网存在的时候，我们叫互联网狗年，发展特别快，一年等于7年，现在是循序渐进的。我觉得新浪创立的时候也是做这个事，但是后来是怎么回事呢？就是移动互联网出现，特别是过去2年把所有东西都改变了，因为移动互联网是随身带的，你走哪儿我跟着，我知道你在哪儿，然后你随手拿起来就可以做，移动互联网的出现导致行业的变革产生更加巨大的变化，这就是产生了我们最重要的产业互联网。因为移动互联网的出现导致我们在地图行业里面，使得传统各种各样汽车导航做的越来越辛苦，像高德、百度地图变成主流。 移动互联网支付，为什么支付呢？因为手机随时带着钱包，技术成熟以后它终究，用户肯定喜欢最简单、最方便的，这种互联网国有银行，我觉得最后还是凭自己的实力提供用户需要的，微信不一样，你点我可以送短信，我可以群组送短信，他提供给客户的价值不单单是沟通，它还可以在沟通中产生更多的附加价值，这种技术对传统技术的革命，在这种情况下是挡不住的。大数据我昨天和张亚勤(微博)参观了大数据中心，几万平米的地方一个机器接一个，别看几万平米，很快就用光了，今天什么都是大数据，移动设备也是移动互联网，移动互联网产生、4G产生，从电信服务商可以推进这个事。 如果这些通了以后，传统汽车接入移动互联网，那就可以做很多事。今天听了院长讲的，他花很多时间研究将来会发生很多，我们的的确确在认证这个事都发生了，所以我们在座的今天就谈到我们的产业互联网的发展，我可以讲到医疗服务方面的发展，其实蛮多的，移动互联网出现对很多行业有影响，我如果知道有开车的习惯，什么时候开、什么时候出事，我可以提供很好的保险，按照开车习惯给你提供不同的保险，这个事多好。在互联网上卖很多东西，其实有时候大家都可以验证，我到央行开帐号马上就可以用，这个是可以做到的。 互联网最重要的是把互联网的C和产品的提供方中间的距离缩短，以前五六层，经销商、经销商，现在能缩短，电商就是这个道理，这种道理一定是最高效的，最有效的，我相信从投资界来讲，对产业互联网，因为移动互联网出现变得极其关注。我们也遇到了挑战，两边的思维不一样，互联网的思维，做移动互联网的人和传统企业做事不一样，一个传统公司想进入互联网就是一定要大力投放互联网成为新的事业部，事业部里面有很多东西，其中有一个互联网，你一看里面结构就不对。互联网事业部直接报告就是CEO，然后CEO看你做什么。 互联网进入传统行业做O2O也遇到挑战，腾讯的团购就很典型，基因不一样，做互联网不一样。怎么样传统的人或者做产业的人、做互联网的人如果寻找一种方式进行很好的结合，这种企业在产业互联网发生的时候，我觉得它的爆发力和执行力是非常大的。我对这个课题和这个方向充满了期望。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 传统企业 互联网 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>陈宏：传统企业转型互联网需要调整组织架构_科技_腾讯网</title> 陈宏：传统企业转型互联网需要调整组织架构 腾讯科技[微博]2014年03月30日15:06 分享 [摘要]需要成立新的独立的事业部，由CEO直接领导。 腾讯科技讯 3月30日消息，汉能投资集团董事长陈宏在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，随着移动互联网的发展，互联网与传统产业的融合进入新的阶段，传统企业纷纷转型互联网。他认为，传统企业做互联网需要成立新的独立的事业部，由CEO直接领导。 他回顾了互联网迎向传统产业的历史，例如门户网站的发展对于传统媒体的替代作用，传真机被邮件取代等。他认为移动互联网与传统产业的融合不可阻挡，当前车联网发展迅猛，汽车成为新的智能终端，车联网正在诞生越来越多的产业机会。 不过他认为产业互联网的发展也面临一些困境，双方的思维方式不同。传统企业需要转变思维，适应新技术的发展和挑战。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是汉能投资的副总裁陈宏的对话部分实录： 我1993年做互联网，最早做亚信的沟通，当时创立互联网公司特别早，当时雅虎就是我们的客户，当时我每个星期都要演讲，就告诉大家你的名片上就不会有传真号码，而是用邮件。21年以后的今天，我们谈的更重要的是产业互联网。 前10年我是实干者，和各位创业者一样，干了一个公司上市卖了又干了一个，2003年以北京为基地做汉能，我们做的就是吴院长讲的一样，不一样的是我们找出机会把公司投进去变成一部分，或者我们帮企业做成一起变成很大的企业，并购、投资等等。 过去20年中，我感觉对互联网每一年、每一年的变化是非常多的，从最早在1993年的时候，传真机被邮件代替，到后来雅虎的产生导致了很多黄页不见了，紧接着到新浪天使投资很早的时候，新浪、网易、搜狐的出现导致计算机、报纸传统的传媒产生影响，然后紧接着刚开始做的时候，我们看到机会，到今天基本上大家到中央电视台和传统的TV产生影响。 到最近IT领袖峰会，这实际上是深圳的第六届，实际上是我们的第十届，第一届在硅谷做的，当时这些大佬都在。那时候阿里巴巴和雅虎的结盟，当时阿里巴巴是很小的一家企业，雅虎是多牛的企业，那时候可以感觉到10年中，我们每次论坛讨论的都不一样，3、4年前大家做的好好的，现在产生了之间的竞争，除此之外，我们跟互联网金融竞争，明年还不知道是什么，又有一家企业产生，和各种行业或者国内企业产生竞争，这是没办法避免的。 为什么没办法避免？很简单，以前PC互联网存在的时候，我们叫互联网狗年，发展特别快，一年等于7年，现在是循序渐进的。我觉得新浪创立的时候也是做这个事，但是后来是怎么回事呢？就是移动互联网出现，特别是过去2年把所有东西都改变了，因为移动互联网是随身带的，你走哪儿我跟着，我知道你在哪儿，然后你随手拿起来就可以做，移动互联网的出现导致行业的变革产生更加巨大的变化，这就是产生了我们最重要的产业互联网。因为移动互联网的出现导致我们在地图行业里面，使得传统各种各样汽车导航做的越来越辛苦，像高德、百度地图变成主流。 移动互联网支付，为什么支付呢？因为手机随时带着钱包，技术成熟以后它终究，用户肯定喜欢最简单、最方便的，这种互联网国有银行，我觉得最后还是凭自己的实力提供用户需要的，微信不一样，你点我可以送短信，我可以群组送短信，他提供给客户的价值不单单是沟通，它还可以在沟通中产生更多的附加价值，这种技术对传统技术的革命，在这种情况下是挡不住的。大数据我昨天和张亚勤(微博)参观了大数据中心，几万平米的地方一个机器接一个，别看几万平米，很快就用光了，今天什么都是大数据，移动设备也是移动互联网，移动互联网产生、4G产生，从电信服务商可以推进这个事。 如果这些通了以后，传统汽车接入移动互联网，那就可以做很多事。今天听了院长讲的，他花很多时间研究将来会发生很多，我们的的确确在认证这个事都发生了，所以我们在座的今天就谈到我们的产业互联网的发展，我可以讲到医疗服务方面的发展，其实蛮多的，移动互联网出现对很多行业有影响，我如果知道有开车的习惯，什么时候开、什么时候出事，我可以提供很好的保险，按照开车习惯给你提供不同的保险，这个事多好。在互联网上卖很多东西，其实有时候大家都可以验证，我到央行开帐号马上就可以用，这个是可以做到的。 互联网最重要的是把互联网的C和产品的提供方中间的距离缩短，以前五六层，经销商、经销商，现在能缩短，电商就是这个道理，这种道理一定是最高效的，最有效的，我相信从投资界来讲，对产业互联网，因为移动互联网出现变得极其关注。我们也遇到了挑战，两边的思维不一样，互联网的思维，做移动互联网的人和传统企业做事不一样，一个传统公司想进入互联网就是一定要大力投放互联网成为新的事业部，事业部里面有很多东西，其中有一个互联网，你一看里面结构就不对。互联网事业部直接报告就是CEO，然后CEO看你做什么。 互联网进入传统行业做O2O也遇到挑战，腾讯的团购就很典型，基因不一样，做互联网不一样。怎么样传统的人或者做产业的人、做互联网的人如果寻找一种方式进行很好的结合，这种企业在产业互联网发生的时候，我觉得它的爆发力和执行力是非常大的。我对这个课题和这个方向充满了期望。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 传统企业 互联网 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
