 <title>苹果发布应用Handoff 设备间可共享来电_网易科技</title> 苹果发布应用Handoff 设备间可共享来电 2014-06-03 02:37:20 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 Handoff应用从本质上讲，把用户的电脑变成了另一部电话。现在利用桌面服务用户可以发送短信，短信的传输通过用户的iPhone。它甚至可以让用户在Mac上接听或拨打电话。 网易科技讯 6月3日消息，据国外媒体报道，苹果发布了新的共享应用Handoff，这可以说是AirDrop工具的升级版。 这款应用不仅可以让用户在移动设备和计算机之间共享文档。还可以同步iOS和OS X操作系统之间的通信，允许用户同步关闭文件、邮件、甚至是拒接来电。新功能还能够让苹果设备预测用户是想在计算机还是移动设备上完成信息编辑，另外用户的Mac可以检测到iPhone的存在并利用iPhone建立一个移动热点。 Handoff应用从本质上讲，把用户的电脑变成了另一部电话。现在利用桌面服务用户可以发送短信，短信的传输通过用户的iPhone。它甚至可以让用户在Mac上接听或拨打电话。很明显这个新工具是苹果移动和桌面操作系统融合过程的重要组成部分。（秉翰） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： WWDC2014 苹果发布会 苹果发布新版系统 Handoff 直播实录：苹果WWDC2014 2014/06/03 苹果iOS 8新SDK开放幅度有史最大 2014/06/03 苹果发布网盘iCloud Drive 2014/06/03 苹果新系统Yosemite打通iOS和OS X 2014/06/03 库克：苹果已有900万注册开发者 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果发布应用Handoff 设备间可共享来电_网易科技</title> 苹果发布应用Handoff 设备间可共享来电 2014-06-03 02:37:20 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 Handoff应用从本质上讲，把用户的电脑变成了另一部电话。现在利用桌面服务用户可以发送短信，短信的传输通过用户的iPhone。它甚至可以让用户在Mac上接听或拨打电话。 网易科技讯 6月3日消息，据国外媒体报道，苹果发布了新的共享应用Handoff，这可以说是AirDrop工具的升级版。 这款应用不仅可以让用户在移动设备和计算机之间共享文档。还可以同步iOS和OS X操作系统之间的通信，允许用户同步关闭文件、邮件、甚至是拒接来电。新功能还能够让苹果设备预测用户是想在计算机还是移动设备上完成信息编辑，另外用户的Mac可以检测到iPhone的存在并利用iPhone建立一个移动热点。 Handoff应用从本质上讲，把用户的电脑变成了另一部电话。现在利用桌面服务用户可以发送短信，短信的传输通过用户的iPhone。它甚至可以让用户在Mac上接听或拨打电话。很明显这个新工具是苹果移动和桌面操作系统融合过程的重要组成部分。（秉翰） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： WWDC2014 苹果发布会 苹果发布新版系统 Handoff 直播实录：苹果WWDC2014 2014/06/03 苹果iOS 8新SDK开放幅度有史最大 2014/06/03 苹果发布网盘iCloud Drive 2014/06/03 苹果新系统Yosemite打通iOS和OS X 2014/06/03 库克：苹果已有900万注册开发者 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
