" <title>福布斯2000强榜单映射中国车企痼疾_网易汽车</title> 福布斯2000强榜单映射中国车企痼疾 2014-05-28 10:39:03 来源: 北京商报(北京) 有0人参与 分享到 2000强榜单一方面显示出中国汽车市场的整体轮廓，也反映出中国车企在快速成长中的痼疾。 北京商报5月28日报道 日前，福布斯发布2014年全球企业2000强榜单，6家中国整车企业入围，分别是上汽集团、东风汽车、长城汽车、比亚迪、长安汽车（微博）、广汽集团。令人欣喜的是，上汽集团、东风汽车、长城汽车跻身前1000强，长安汽车、广汽集团首次进入2000强榜单。 2000强榜单一方面显示出中国汽车市场的整体轮廓，也反映出中国车企在快速成长中的痼疾。对比去年美国《财富》杂志公布的2013年世界500强排行榜榜单不难发现，上榜的中国车企依然是那些国企的老面孔，同时入围的中国车企业绩累加后仍不及丰田汽车、大众汽车、戴姆勒中的任何一家，这种状况的确让人担忧。 同时，虽然近年来部分中国车企坚持正向研发，并取得了不错的成果，但整体水平与外方对手仍存在较大的差距，而且多数入围车企是沾了外资伙伴的光，其利润和技术几乎全部是与外方合资带来的。 可见，中国车企进入世界2000强更多的是依赖合资模式的进步，并非自我造血的成功。汽车企业集团没有自己独立强大的品牌、技术和市场以及成熟的零部件供应体系，任何世界2000强的美誉都是一句空话。 目前在入围榜单的中国车企中，多数并未形成自身强大的品牌。尽管车企以合资的方式解决了短期的技术和利润难题，但从长期来看，将难以形成可持续的内生增长动力，而这正是中国汽车行业发展的隐忧。 今年初，国资委就已印发了《关于加强中央企业品牌建设的指导意见》的通知，通知将提高企业品牌建设水平，推动中央企业转型升级，实现做强做优企业、培育具有国际竞争力的世界一流企业定为了目标。并提出一流品牌是企业竞争力和自主创新能力的标志，是高品质的象征，是企业知名度、美誉度的集中体现，更是高附加值的重要载体。 如今，做大做强已成为中国汽车的梦想，而品牌效应正是核心竞争力的标志。在明确目标后，下一步就要看中国车企如何应对，构建出与榜单相匹配的品牌实力。 本文来源：北京商报 作者：蓝朝晖 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福布斯 企业榜单 自主品牌 新闻 《福布斯》的批评让自主汽车人更奋进 2014/05/16 中国-六家车企登福布斯 总市值超五千亿 2014/05/16 福布斯2000强:丰田大众领跑 中国车企6席 2014/05/14 福布斯2013年具影响力人物:汽车三人上榜 2013/11/05 福布斯:政府支持电动车打造中国版特斯拉 2013/06/05 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
