" <title>智能的读脑帽，科学研究好帮手_网易数码</title> 智能的读脑帽，科学研究好帮手 2014-06-05 09:28:11 来源: 安珀网(广州) 有0人参与 分享到 读心术是每个人都想要的特异功能之一，如果拥有了读心术，能够指导别人的脑子究竟在想些什么就好了，而目前，科学家最新研制一种大脑扫描系统能够像磁大脑扫描仪一样记录人脑内容，期间要求使用者戴上一个“智能帽”，该系统通过探测连接大脑LED灯传输的光线，以及捕捉脑组织色彩的变化，从而记录人脑的活动性。可以了解到你脑部究竟对什么东西做出了反应。 研究人员指出，这种新型光学手段可适用于体内安装电子植入器的儿童和患者，例如：心脏起搏器、电子耳蜗，以及用于治疗帕金森综合症的深度大脑刺激器。 核磁共振成像(MRI)的磁场经常破坏植入电子装置的功能或者安全性，研究人员最新采用了光散射成像(DOT)技术，虽然DOT技术已应用10年以上，但仅限应用于大脑较小区域。最新DOT设备覆盖了头部三分之二区域，首次能够成像大脑处理多元化处理和大脑工作网络区域，该区域负责语言处理和造梦。 这项技术通过探测智能帽上LED灯的闪烁，以及捕捉人脑组织色彩的动态变化，最终记录人脑活动过程。DOT技术作为功能核磁共振成像的替代方法可潜在应用于医学领域，可成像绘制人脑功能性。 功能性核磁共振成像通过血流变化可记录大脑活动性，也可用于诊断和监控大脑疾病。相比之下，DOT技术并不使用放射线，不仅可监控患者脑部损伤、发育失常，还能记录人脑社交活动产生的交互性，有助于研究全身麻醉状态下大脑活动性。 希望这个东西可以商用，更好的服务人类，给我们带来更好的健康！ 本文来源：安珀网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能 科学研究 好帮手 智能路由器该如何“智能” 2014/06/04 [ 智能汽车 ] 智能后车镜让驾驶更安全 2014/06/04 真正智能思考 iRobot飓风版扫地机图赏 2014/06/05 智能商用首选 E人E本 S1平板京东特价 2014/06/05 [视频]照明Wi-Fi多功能：可用手机遥控的“智能吊扇” 2014/06/05 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 Adobe Lightroom 6将于今年夏季到来 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 300度翻转Win 8.1变形本：联想Flex 14 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
