 <title>广汽本田缤智发布预售价 13.98-17.38万元_汽车_腾讯网</title> 广汽本田缤智发布预售价 13.98-17.38万元 国内新车腾讯汽车 [微博] 2014-06-05 13:39 我要分享 0 [摘要]广汽本田缤智将于今年11月正式上市，先期将只推出1.8L排量共四款车型，其预售价格为13.98-17.38万元。另外，明年新车还将新增推出1.5L排量车型。 关键词：广汽本田小型SUV、缤智、先期搭载1.8升发动机、预售13.98-17.38万、今年11月推出 编辑观点：广汽本田缤智将与新一代飞度共享平台开发而来，其将定位为小型SUV。竞争对手方面，缤智未来将直接瞄准东风标致2008、别克昂科拉、福特翼搏等入门跨界SUV车型。 在4月份的北京车展(微博)上，广汽本田发布了全新小型SUV车型缤智。目前，我们更进一步获得消息称，缤智将于今年11月正式上市，先期将只推出1.8L排量共四款车型，其预售价格为13.98-17.38万元。另外，明年新车还将新增推出1.5L排量车型。 外形动感轴距约2550mm 外观方面，广汽本田缤智基本和之前日本发布的Vezel车型保持了一致，U型进气格栅、飞翼式前大灯等等都让新车显得很时尚。 广汽本田小型SUV车型缤智 车身侧面，缤智采用了双腰线设计，看上去很动感。更值得一提的是，缤智采用了隐藏式后车门门把手设计，从而很像是一款双门轿跑车。车身尺寸方面，缤智车长控制在4300mm以内，轴距大约为2550mm。 新车采用隐藏式后车门门把手设计，很像一款双门轿跑车 先期推1.8L排量 未来将增1.5L车型 动力方面，广汽本田缤智将搭载一台源自于凌派的1.8L自然吸气发动机，该发动机并未采用“地球梦科技”技术，其最大功率102kW(138Ps)，峰值扭矩172N?m。未来新车还将推出1.5L发动机版本车型。传动系统，与之匹配的是5挡手动变速箱或者是5挡自动变速箱。 广汽本田缤智轴距大约为2550mm 最后，可以看出缤智无论是在外观、动力等等方面都展现了极高的素质，中国消费者又将多了一款新的小型SUV选择对象。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 广汽本田缤智 ?广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014.06.01  ?[腾讯行情]陕西 广汽本田飞度优惠1.2万元 2014.05.30  ?广汽本田新飞度上市 现场高清组图 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：novazhang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 本田 飞度 价格：17.98-17.98万  口碑评分：52分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：CR-Z 本田S2000 本田Pilot 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>广汽本田缤智发布预售价 13.98-17.38万元_汽车_腾讯网</title> 广汽本田缤智发布预售价 13.98-17.38万元 国内新车腾讯汽车 [微博] 2014-06-05 13:39 我要分享 0 [摘要]广汽本田缤智将于今年11月正式上市，先期将只推出1.8L排量共四款车型，其预售价格为13.98-17.38万元。另外，明年新车还将新增推出1.5L排量车型。 关键词：广汽本田小型SUV、缤智、先期搭载1.8升发动机、预售13.98-17.38万、今年11月推出 编辑观点：广汽本田缤智将与新一代飞度共享平台开发而来，其将定位为小型SUV。竞争对手方面，缤智未来将直接瞄准东风标致2008、别克昂科拉、福特翼搏等入门跨界SUV车型。 在4月份的北京车展(微博)上，广汽本田发布了全新小型SUV车型缤智。目前，我们更进一步获得消息称，缤智将于今年11月正式上市，先期将只推出1.8L排量共四款车型，其预售价格为13.98-17.38万元。另外，明年新车还将新增推出1.5L排量车型。 外形动感轴距约2550mm 外观方面，广汽本田缤智基本和之前日本发布的Vezel车型保持了一致，U型进气格栅、飞翼式前大灯等等都让新车显得很时尚。 广汽本田小型SUV车型缤智 车身侧面，缤智采用了双腰线设计，看上去很动感。更值得一提的是，缤智采用了隐藏式后车门门把手设计，从而很像是一款双门轿跑车。车身尺寸方面，缤智车长控制在4300mm以内，轴距大约为2550mm。 新车采用隐藏式后车门门把手设计，很像一款双门轿跑车 先期推1.8L排量 未来将增1.5L车型 动力方面，广汽本田缤智将搭载一台源自于凌派的1.8L自然吸气发动机，该发动机并未采用“地球梦科技”技术，其最大功率102kW(138Ps)，峰值扭矩172N?m。未来新车还将推出1.5L发动机版本车型。传动系统，与之匹配的是5挡手动变速箱或者是5挡自动变速箱。 广汽本田缤智轴距大约为2550mm 最后，可以看出缤智无论是在外观、动力等等方面都展现了极高的素质，中国消费者又将多了一款新的小型SUV选择对象。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 广汽本田缤智 ?广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014.06.01  ?[腾讯行情]陕西 广汽本田飞度优惠1.2万元 2014.05.30  ?广汽本田新飞度上市 现场高清组图 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 [车价调查]豪华品牌中级车行情 最高降11万 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：完美搭配76?中式住宅 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：novazhang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 本田 飞度 价格：17.98-17.98万  口碑评分：52分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   雅力士   POLO   雨燕 同品牌车型：CR-Z 本田S2000 本田Pilot 精华推荐 曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场 广汽本田缤智发布预售价 13.98-17.38万元 上海牛人花费7.5万元手工打造等比例蝙蝠战车 斯柯达四门轿跑效果图曝光 定位高于明锐 大众SUV车型计划披露 车型数量将达到6款 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
