" <title>分享模式开启 沃尔沃/易到用车深入合作_网易汽车</title> 分享模式开启 沃尔沃/易到用车深入合作 2014-05-22 00:43:03 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 沃尔沃汽车将成为易到用车首个深度合作的豪华车品牌，易到用车将开设沃尔沃服务专区满足高端用户的个性化需求。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 5月21日， 沃尔沃汽车与易到用车合作发布会在北京798艺术区跨界举行。在此次以“体验?共赢未来”为主题的发布会上，来自北欧的豪华汽车品牌沃尔沃汽车宣布与国内领先的创新O2O用车服务平台?易到用车达成战略合作，实现汽车与移动互联网的首次跨界联合：沃尔沃汽车将成为易到用车首个深度合作的豪华车品牌，易到用车将开设沃尔沃服务专区满足高端用户的个性化需求。首批沃尔沃S60L车型于5月21日在北京正式投入运营，为用户带来安全、健康、高品质的出行服务。这也意味着沃尔沃汽车正式开启用车领域的营销尝试，借助创新平台和定制化服务，为消费者提供更多产品体验机会，拓展营销和渠道新思路。  易到用车创始人周航和沃尔沃中国销售与市场执行副总裁柳燕共同启动发布仪式 突破传统营销思路 实验未来新可能 在传统行业电商化发展的大趋势下，面对消费者迅速增长的体验需求以及对于体验和服务“随需而至”的便捷性期待，汽车行业仅靠4S店模式、垂直网站模式已经不能完全满足客户的新需求。在此背景下，沃尔沃汽车将目光投向与汽车销售紧密联系的用车领域，选择易到用车进行深度合作，开启了传统汽车企业进入创新用车平台的营销探索。沃尔沃汽车希望通过对电商化发展成熟、且拥有庞大用户基础的创新式体验行业进行网络布局，拓宽面向消费者的体验渠道，以达到四两拨千斤的效果。 沃尔沃汽车中国（微博）销售公司销售与市场执行副总裁柳燕女士表示：“作为富有创新精神的品牌，沃尔沃汽车很早就看到移动互联网将为汽车行业带来的变革，并以积极和开放的态度，为这一变革做好了充分准备。借助易到用车创新的商业模式和在用户基础、渠道方面的优势，沃尔沃汽车能够让更多用户更方便、更深入地感受独特的北欧豪华体验。”  沃尔沃汽车中国销售公司销售与市场执行副总裁柳燕女士演讲 品牌主张不谋而合 互联网精神打造新合作典范 作为一个以“以人为尊”为核心理念的汽车品牌，对人的关怀、对环境的保护和对资源的高效利用是沃尔沃汽车始终秉承的准则。沃尔沃汽车长久以来在安全、健康、环保领域的领先优势以及其所代表的北欧幸福生活方式正在被越来越多的中国消费者所接受和认可。这种价值观也与易到用车所倡导的提高汽车使用效率，从而实现轻松愉快的出行主张不谋而合。  柳燕女士、周航先生及主持人张鹏先生与台下媒体现场互动 易到用车创始人周航表示：“相同的品牌主张是易到用车与沃尔沃汽车携手的基础。凭借易到用车在商业模式、平台规模及渠道资源方面的优势和沃尔沃汽车所带来的豪华体验，此次合作无疑将彰显1+1>2的整合效应。在开放、平等、协作、分享的互联网精神下，此次易到用车与沃尔沃的合作开创了汽车与移动互联网融合的全新范本，为各自所在行业的跨界融合打下了坚实的基础。” 满足细分化用户需求 沃尔沃S60L核心优势凸显 随着易到用车用户数量的增长，其个性化需求也在不断丰富。沃尔沃车型首屈一指的高品质车内空气质量，始终业界领先的安全性能，以及出色的动力表现和独具魅力的北欧设计，吸引了越来越多的消费者。此次合作，以舒适健康安全为核心优势的沃尔沃S60L作为首批车型率先投入使用，为易到用户提供最为舒适贴心的出行服务。 特别是对有儿童随行的租车用户免费提供沃尔沃原厂的儿童安全座椅，充分保障儿童的出行安全。随着用户基础的增长，中高端商务群体的用车需求大量涌现，沃尔沃汽车北欧豪华的品牌形象切合智慧型精英人群的偏好，易到可借此进一步拓宽其客户覆盖，赢得更多注重安全、健康、环保、品质的精英用户。 /23  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  此次合作将首先在北京展开试点运营，并逐渐推广到其他地区。沃尔沃汽车与易到用车的牵手开启了两个行业间的全新合作模式，实现了用户个性化需求满足、产品体验形式突破、推广渠道拓展的多重效应，相信此次汽车与移动互联网的首次跨界合作将成为汽车品牌在开放、平等、协作、分享的互联网精神下实现体验形式创新和渠道布局突破的一次成功探索，也必将为沃尔沃汽车的精彩“中国年”再添亮点。 本文来源：网易汽车 作者：章炜 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 沃尔沃 进口沃尔沃 沃尔沃S60(进口) 易到用车 汽车电商化 新闻 李书福：沃尔沃注重90后 大庆将投产XC90 2014/05/21 [广州]沃尔沃V40全系优惠2.5万元 购车享0利率 2014/05/21 沃尔沃""Drive Me""自动驾驶汽车完成路试 2014/05/21 [昆明]沃尔沃V60少量现车 购车送4万礼包 2014/05/21 沃尔沃率先研发充电公路 2015年前测试 2014/05/21 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>分享模式开启 沃尔沃/易到用车深入合作_网易汽车</title> 分享模式开启 沃尔沃/易到用车深入合作 2014-05-22 00:43:03 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 沃尔沃汽车将成为易到用车首个深度合作的豪华车品牌，易到用车将开设沃尔沃服务专区满足高端用户的个性化需求。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 5月21日， 沃尔沃汽车与易到用车合作发布会在北京798艺术区跨界举行。在此次以“体验?共赢未来”为主题的发布会上，来自北欧的豪华汽车品牌沃尔沃汽车宣布与国内领先的创新O2O用车服务平台?易到用车达成战略合作，实现汽车与移动互联网的首次跨界联合：沃尔沃汽车将成为易到用车首个深度合作的豪华车品牌，易到用车将开设沃尔沃服务专区满足高端用户的个性化需求。首批沃尔沃S60L车型于5月21日在北京正式投入运营，为用户带来安全、健康、高品质的出行服务。这也意味着沃尔沃汽车正式开启用车领域的营销尝试，借助创新平台和定制化服务，为消费者提供更多产品体验机会，拓展营销和渠道新思路。  易到用车创始人周航和沃尔沃中国销售与市场执行副总裁柳燕共同启动发布仪式 突破传统营销思路 实验未来新可能 在传统行业电商化发展的大趋势下，面对消费者迅速增长的体验需求以及对于体验和服务“随需而至”的便捷性期待，汽车行业仅靠4S店模式、垂直网站模式已经不能完全满足客户的新需求。在此背景下，沃尔沃汽车将目光投向与汽车销售紧密联系的用车领域，选择易到用车进行深度合作，开启了传统汽车企业进入创新用车平台的营销探索。沃尔沃汽车希望通过对电商化发展成熟、且拥有庞大用户基础的创新式体验行业进行网络布局，拓宽面向消费者的体验渠道，以达到四两拨千斤的效果。 沃尔沃汽车中国（微博）销售公司销售与市场执行副总裁柳燕女士表示：“作为富有创新精神的品牌，沃尔沃汽车很早就看到移动互联网将为汽车行业带来的变革，并以积极和开放的态度，为这一变革做好了充分准备。借助易到用车创新的商业模式和在用户基础、渠道方面的优势，沃尔沃汽车能够让更多用户更方便、更深入地感受独特的北欧豪华体验。”  沃尔沃汽车中国销售公司销售与市场执行副总裁柳燕女士演讲 品牌主张不谋而合 互联网精神打造新合作典范 作为一个以“以人为尊”为核心理念的汽车品牌，对人的关怀、对环境的保护和对资源的高效利用是沃尔沃汽车始终秉承的准则。沃尔沃汽车长久以来在安全、健康、环保领域的领先优势以及其所代表的北欧幸福生活方式正在被越来越多的中国消费者所接受和认可。这种价值观也与易到用车所倡导的提高汽车使用效率，从而实现轻松愉快的出行主张不谋而合。  柳燕女士、周航先生及主持人张鹏先生与台下媒体现场互动 易到用车创始人周航表示：“相同的品牌主张是易到用车与沃尔沃汽车携手的基础。凭借易到用车在商业模式、平台规模及渠道资源方面的优势和沃尔沃汽车所带来的豪华体验，此次合作无疑将彰显1+1>2的整合效应。在开放、平等、协作、分享的互联网精神下，此次易到用车与沃尔沃的合作开创了汽车与移动互联网融合的全新范本，为各自所在行业的跨界融合打下了坚实的基础。” 满足细分化用户需求 沃尔沃S60L核心优势凸显 随着易到用车用户数量的增长，其个性化需求也在不断丰富。沃尔沃车型首屈一指的高品质车内空气质量，始终业界领先的安全性能，以及出色的动力表现和独具魅力的北欧设计，吸引了越来越多的消费者。此次合作，以舒适健康安全为核心优势的沃尔沃S60L作为首批车型率先投入使用，为易到用户提供最为舒适贴心的出行服务。 特别是对有儿童随行的租车用户免费提供沃尔沃原厂的儿童安全座椅，充分保障儿童的出行安全。随着用户基础的增长，中高端商务群体的用车需求大量涌现，沃尔沃汽车北欧豪华的品牌形象切合智慧型精英人群的偏好，易到可借此进一步拓宽其客户覆盖，赢得更多注重安全、健康、环保、品质的精英用户。 /23  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  此次合作将首先在北京展开试点运营，并逐渐推广到其他地区。沃尔沃汽车与易到用车的牵手开启了两个行业间的全新合作模式，实现了用户个性化需求满足、产品体验形式突破、推广渠道拓展的多重效应，相信此次汽车与移动互联网的首次跨界合作将成为汽车品牌在开放、平等、协作、分享的互联网精神下实现体验形式创新和渠道布局突破的一次成功探索，也必将为沃尔沃汽车的精彩“中国年”再添亮点。 本文来源：网易汽车 作者：章炜 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 沃尔沃 进口沃尔沃 沃尔沃S60(进口) 易到用车 汽车电商化 新闻 李书福：沃尔沃注重90后 大庆将投产XC90 2014/05/21 [广州]沃尔沃V40全系优惠2.5万元 购车享0利率 2014/05/21 沃尔沃""Drive Me""自动驾驶汽车完成路试 2014/05/21 [昆明]沃尔沃V60少量现车 购车送4万礼包 2014/05/21 沃尔沃率先研发充电公路 2015年前测试 2014/05/21 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
