 <title>在线购物最后一公里的“送达之战”_网易科技</title> 在线购物最后一公里的“送达之战” 2014-05-30 08:49:55 来源: PingWest中文网(北京) 有0人参与 分享到 最后一公里，长途跋涉的最后一段里程，电子商务交易中用户体验的最后一环，也是整个交易流程中存在最多不确定因素的那一部分。 随着在线购物方式区域便利，商品类别已丰富至生鲜甚至钻石，支付手段的多元化，“最后一公里”的配送、收货体验开始成为影响用户购物体验的重要变量。而这场“送达之战”的参与者不只是电商平台，新型创业公司和传统的快递企业，都开始从中寻觅机会。 顺丰优选便是这样的案例，依托母公司顺丰速运高效的线下配送能力，他们开设了生鲜商品的配送服务，这个领域可能是他们相较于传统电商平台最大的优势??生鲜商品不仅对送达的时间有很高的要求，同时考虑到退换货、保质期等问题，对其库存也是不小的挑战。而在5月，顺丰也开始了真正的“最后一公里”业务??他们同时在全国开张了518家线下实体店：“嘿客”。“嘿客”定位为社区便利店，提供商品线上购买、水电缴费等服务，用户可以扫描二维码下单，选择配送到家中还是上门店自提，也能在网络下单后，来嘿客实体店体验和自提商品。 拥有自建物流能力的京东同样开始打起了自己的算盘。3月份，京东宣布与全国15个城市12个品牌近万家便利店签订合作协议。便利店入驻京东开放平台后，覆盖到的用户可享受到“下单后一小时送达”的服务。而最快能够15分钟送达，但这项服务需要收取额外费用。在接受媒体采访时，京东首席物流规划师侯毅表示，除便利店外，未来还可能会推出针对蛋糕店、药店、服装品牌甚至建材连锁的模型，试点结束后，将在今年下半年集中推出。 紧接着4月份，京东宣布正式涉足生鲜电商市场，进驻京东开放平台的便利店将直接从生鲜产品公司采购，放到京东上销售，用户下单后，便利店负责“最后一公里”配送。这样的合作模式是不是很熟悉？ PingWest所报道过的“众包电商”Instacart正是基于这样的合作模式，将生鲜杂货送到客户手中。这是一家2012年从YC毕业的创业公司，它一家按需供给生鲜杂货，顾客在其网站或者App端下单，商品将由距离顾客最近的百货超市提供，并且保证订单在几小时内送达。Instacart没有自建仓库，也不组建车队，而通过与全食超市、乔氏超市以及好乐多等百货超市合作，并与独立采购者签订合同，雇佣他们进行订单配送。Instacart会向用户按照次数收取费用：用户如果要求一小时内送达，则需支付9.99美元；如果要求三小时内送达，则需支付3.99美元。 采用这种众包采购、配送的方式，目前Instacart目前已在全美8座城市运营，包括旧金山、波士顿、纽约、芝加哥、洛杉矶。这种快速的配送方式在大都市颇受欢迎。3月份，Instacart创始人在接受TechCrunch采访时表示，在登陆纽约的两个月后，收入增长为原先的2.4倍，并且2014年要扩张到10座城市。 而实际上，还有另一家创业公司也玩起了类似的花样??顾客在App上下单，签约的独立采购者从合作的百货超市提货，在规定时间内配送到下单用户手中：没错，它就是Uber。就在4月初，Uber在纽约曼哈顿地区开启了快递服务UberRush。在Uber划定的五个区域，用户打开手机App，像叫司机一样叫来信使（Messenger），他们将过来取件并配送到你希望的地址。使用UberRush后，用户将在手机上查看到信使取件的预计达到时间，以及随时查看包裹的实时位置。 对于这样的快递服务，Uber给出了收费标准：同一个区内，派送一个包裹收费15美元，如果跨区收费则增加5美元；所跨区域越多，则收费越多。“信使”（送货员）则由Uber负责招聘，并接受Uber的培训。比较有趣的一点是，Uber的“信使”可不一定都是开着Uber的汽车来的，他们可能会骑自行车，也可能是步行。 这看上去很新奇，但比起亚马逊的“空军计划”，Uber的送货方式就显得有些小巫见大巫了??今年初，亚马逊 CEO Jeff Bezos在参加CBS电视台60 Minutes栏目专访时谈到，亚马逊将在未来4-5年内推出Amazon Prime Air的新服务。这项服务将利用小型旋翼无人机，完成接单到收货的整个流程，并能在30分钟内送货上门。这些无人飞行器，能够飞离亚马逊旗下96间库房10英里（16千米）远的地方送货。亚马逊所做的事情，就只是输入收货地的GPS坐标，装上货品，接下来的工作就不用他操心了，无人飞行器会在卸货之后，自动返回库房。毫无疑问，在空中绕过汽车拥堵和建筑物的干扰，快速将货物送达，是亚马逊采用无人机的最大原因。 那么，就等着看这场最后一公里的“送达之战”如何继续改变我们的购物方式吧。 本文来源：PingWest中文网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 老罗还用iPhone呢 称锤子卖给精英买不起就别骂 评论5247条 2. 快播老板王欣失联近一个月 老婆躲厕所未曾露面 评论2802条 3. 80余IBM员工跳槽到浪潮 评论2783条 4. 苹果证实30亿美元收购Beats 评论2644条 5. 联通投资向3G/4G倾斜 称2G网络仍会维护 评论906条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 要闻 | 走向无人驾驶，英特尔推车载解决方案 要闻 | WWDC亮相，iOS 8新功能会有哪些？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>在线购物最后一公里的“送达之战”_网易科技</title> 在线购物最后一公里的“送达之战” 2014-05-30 08:49:55 来源: PingWest中文网(北京) 有0人参与 分享到 最后一公里，长途跋涉的最后一段里程，电子商务交易中用户体验的最后一环，也是整个交易流程中存在最多不确定因素的那一部分。 随着在线购物方式区域便利，商品类别已丰富至生鲜甚至钻石，支付手段的多元化，“最后一公里”的配送、收货体验开始成为影响用户购物体验的重要变量。而这场“送达之战”的参与者不只是电商平台，新型创业公司和传统的快递企业，都开始从中寻觅机会。 顺丰优选便是这样的案例，依托母公司顺丰速运高效的线下配送能力，他们开设了生鲜商品的配送服务，这个领域可能是他们相较于传统电商平台最大的优势??生鲜商品不仅对送达的时间有很高的要求，同时考虑到退换货、保质期等问题，对其库存也是不小的挑战。而在5月，顺丰也开始了真正的“最后一公里”业务??他们同时在全国开张了518家线下实体店：“嘿客”。“嘿客”定位为社区便利店，提供商品线上购买、水电缴费等服务，用户可以扫描二维码下单，选择配送到家中还是上门店自提，也能在网络下单后，来嘿客实体店体验和自提商品。 拥有自建物流能力的京东同样开始打起了自己的算盘。3月份，京东宣布与全国15个城市12个品牌近万家便利店签订合作协议。便利店入驻京东开放平台后，覆盖到的用户可享受到“下单后一小时送达”的服务。而最快能够15分钟送达，但这项服务需要收取额外费用。在接受媒体采访时，京东首席物流规划师侯毅表示，除便利店外，未来还可能会推出针对蛋糕店、药店、服装品牌甚至建材连锁的模型，试点结束后，将在今年下半年集中推出。 紧接着4月份，京东宣布正式涉足生鲜电商市场，进驻京东开放平台的便利店将直接从生鲜产品公司采购，放到京东上销售，用户下单后，便利店负责“最后一公里”配送。这样的合作模式是不是很熟悉？ PingWest所报道过的“众包电商”Instacart正是基于这样的合作模式，将生鲜杂货送到客户手中。这是一家2012年从YC毕业的创业公司，它一家按需供给生鲜杂货，顾客在其网站或者App端下单，商品将由距离顾客最近的百货超市提供，并且保证订单在几小时内送达。Instacart没有自建仓库，也不组建车队，而通过与全食超市、乔氏超市以及好乐多等百货超市合作，并与独立采购者签订合同，雇佣他们进行订单配送。Instacart会向用户按照次数收取费用：用户如果要求一小时内送达，则需支付9.99美元；如果要求三小时内送达，则需支付3.99美元。 采用这种众包采购、配送的方式，目前Instacart目前已在全美8座城市运营，包括旧金山、波士顿、纽约、芝加哥、洛杉矶。这种快速的配送方式在大都市颇受欢迎。3月份，Instacart创始人在接受TechCrunch采访时表示，在登陆纽约的两个月后，收入增长为原先的2.4倍，并且2014年要扩张到10座城市。 而实际上，还有另一家创业公司也玩起了类似的花样??顾客在App上下单，签约的独立采购者从合作的百货超市提货，在规定时间内配送到下单用户手中：没错，它就是Uber。就在4月初，Uber在纽约曼哈顿地区开启了快递服务UberRush。在Uber划定的五个区域，用户打开手机App，像叫司机一样叫来信使（Messenger），他们将过来取件并配送到你希望的地址。使用UberRush后，用户将在手机上查看到信使取件的预计达到时间，以及随时查看包裹的实时位置。 对于这样的快递服务，Uber给出了收费标准：同一个区内，派送一个包裹收费15美元，如果跨区收费则增加5美元；所跨区域越多，则收费越多。“信使”（送货员）则由Uber负责招聘，并接受Uber的培训。比较有趣的一点是，Uber的“信使”可不一定都是开着Uber的汽车来的，他们可能会骑自行车，也可能是步行。 这看上去很新奇，但比起亚马逊的“空军计划”，Uber的送货方式就显得有些小巫见大巫了??今年初，亚马逊 CEO Jeff Bezos在参加CBS电视台60 Minutes栏目专访时谈到，亚马逊将在未来4-5年内推出Amazon Prime Air的新服务。这项服务将利用小型旋翼无人机，完成接单到收货的整个流程，并能在30分钟内送货上门。这些无人飞行器，能够飞离亚马逊旗下96间库房10英里（16千米）远的地方送货。亚马逊所做的事情，就只是输入收货地的GPS坐标，装上货品，接下来的工作就不用他操心了，无人飞行器会在卸货之后，自动返回库房。毫无疑问，在空中绕过汽车拥堵和建筑物的干扰，快速将货物送达，是亚马逊采用无人机的最大原因。 那么，就等着看这场最后一公里的“送达之战”如何继续改变我们的购物方式吧。 本文来源：PingWest中文网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 80余IBM员工跳槽到浪潮 评论3316条 2. 锤子手机T1与小米3终极对比评测：发烧难敌认真 评论1015条 3. 中电信董事长：已申请FDD牌照 今年投资400亿 评论858条 4. 揭秘锤子手机研发团队：好端端“奈何从贼” 评论597条 5. 中移动副总裁董昕：目前不会完全停止2G投资 评论553条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? 和小冰聊到系统故障 微软赚大了 SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
