 <title>华硕手机两岸配置不同引台湾买家不满 董事长道歉_网易财经</title> 华硕手机两岸配置不同引台湾买家不满 董事长道歉 2014-04-18 10:36:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到     华硕Zenfone手机规格争议，董事长施崇棠（中）率执行长沈振来（左）、发言人张伟明鞠躬道歉，并强调：“台湾是华硕的家”。《中时电子报》 中新网4月18日电 据台湾《中国时报》报道，华硕推出的新款手机Zenfone以不同配置在台湾和大陆销售，两地售价相当，但大陆版配置优于台湾版，台湾买家因此不满，华硕董事长施崇棠17日亲上火线向台湾消费者道歉，承诺把Zenfone手机调整为两岸“同规同价”，并为台湾预购消费者提供额外补偿。 此前据台湾“中央社”报道，华硕4月8日在台北发表搭载5英寸和6英寸屏幕的2款Zenfone手机系列，5英寸机种售价新台币4490元起跳，6英寸机种售价6990元。由于价格犀利，当天1000台现货全部卖光，开卖3小时预购订单超过3万笔。 继台北的首卖记者会后，华硕董事长施崇棠11日在北京召开记者会，同样搭载1280X720分辨率屏幕、英特尔(Intel) Atom 2580 2.0 GHz双核心处理器的5英寸Zenfone，大陆售价人民币999元，折合新台币约4995元，与台湾售价4990元相当。 但大陆版内存却改为2GB、储存空间16GB，是台版内存1GB、储存空间8GB的2倍，引发网友“独厚陆方”的质疑声浪，甚至在网络上发起退订。 《中国时报》报道说，一则Zenfone在大陆的广告文案“我们可不敢把顾客当猴儿耍”，被台湾网友恶搞成“我们就是敢把台客当猴子耍”，还有不少华硕粉丝团的成员表示，对华硕相当失望。 面对消费者炽热的怒气，施崇棠表示很想跟他们(预购消费者)道歉，说声对不起。华硕执行长沈振来接着解释，因大陆市场剧烈变化，为了迎战小米红（微博）米Note，在大陆举行产品发表会前，临时才决定升级ZenFone规格、调降售价，对台湾消费者造成不便，感到十分抱歉。 手机王网站总编张利安表示，华硕选择在不同市场进行不同价格的策略并没有错，但是并没有照顾好各地消费者的感受；提早供货让消费者抢先拥有，或是推出独享优惠，也许才能达到皆大欢喜。 (原标题：华硕手机两岸配置不同引台湾买家不满 董事长道歉) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 华硕 台湾 董事长 华硕ZenFone系列手机发布 2014/04/18 华硕UX301 配康宁大猩猩3触屏 2014/04/04 华硕ＵＸ３０２ＬＧ大猩猩３触屏超抗划 2014/04/04 移动互联时代华硕定义显示器新价值 2014/03/28 华硕联手京东推999元手机平板 2014/03/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
