" <title>华硕推出GX500超薄4K游戏本 厚度仅19毫米_数码_腾讯网</title> 华硕推出GX500超薄4K游戏本 厚度仅19毫米 腾讯数码[微博]张秀梅2014年06月05日07:23 分享 [摘要]它的屏幕分辨率达到了3840×2160像素，原生280ppi，显示效果十分细腻。 腾讯数码讯（编译：张秀梅）在2014年台北国际电脑展上，华硕作为“东道主”推出了多款游戏超级笔记本产品。而型号为Republic of Gamers (ROG) GX500超薄笔记本就是其中的一员。这款游戏笔记本配备了一块15.6英寸4K级别的显示屏，分辨率达到了3840×2160像素，原生280ppi，可从容应对各类高清游戏、视频等多媒体娱乐。核心配置方面处理器采用的是最新款的英特尔酷睿i7版本，显卡则同样是性能非常强悍的NVIDIA GeForce GTX 860M，并搭载华硕独家VisualMaster显像技术，支持4K影片播放，另外硬盘容量也提供了多种组合。而作为一款超薄游戏笔记本，ROG GX500的机身厚度仅有19毫米，重量为2.2千克。另外，在机身设计中华硕还加入了一点红色元素，为其增添了一些电子竞技的感觉。 关注这一款笔记本的必定是一个游戏玩家，我想游戏玩家关注的第一件事情就是加热问题,一款如此超薄的笔记本上有这么多发热的硬件散热情况会不会很糟糕？然而，事实上并非我们想想的那么糟糕。ROG GX500采用了PCIe×4 M.2 SSD固态硬盘存储方案，拥有独特的双风扇散热系统，可以保持较低的上升暖气流和防止温度过高，这样电脑可以轻松面对那些画面要求较高的游戏，并且长时间运行游戏。 该款笔记本将会预装Windows 8.1，华硕公司表示这款产品将在今年第三季度上市，并且提供有多个配置的版本，但是并未公布具体的售价。 来源：engadget 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：shuozhou] 分享到： 标签 华硕 GX500 4K 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>华硕推出GX500超薄4K游戏本 厚度仅19毫米_数码_腾讯网</title> 华硕推出GX500超薄4K游戏本 厚度仅19毫米 腾讯数码[微博]张秀梅2014年06月05日07:23 分享 [摘要]它的屏幕分辨率达到了3840×2160像素，原生280ppi，显示效果十分细腻。 腾讯数码讯（编译：张秀梅）在2014年台北国际电脑展上，华硕作为“东道主”推出了多款游戏超级笔记本产品。而型号为Republic of Gamers (ROG) GX500超薄笔记本就是其中的一员。这款游戏笔记本配备了一块15.6英寸4K级别的显示屏，分辨率达到了3840×2160像素，原生280ppi，可从容应对各类高清游戏、视频等多媒体娱乐。核心配置方面处理器采用的是最新款的英特尔酷睿i7版本，显卡则同样是性能非常强悍的NVIDIA GeForce GTX 860M，并搭载华硕独家VisualMaster显像技术，支持4K影片播放，另外硬盘容量也提供了多种组合。而作为一款超薄游戏笔记本，ROG GX500的机身厚度仅有19毫米，重量为2.2千克。另外，在机身设计中华硕还加入了一点红色元素，为其增添了一些电子竞技的感觉。 关注这一款笔记本的必定是一个游戏玩家，我想游戏玩家关注的第一件事情就是加热问题,一款如此超薄的笔记本上有这么多发热的硬件散热情况会不会很糟糕？然而，事实上并非我们想想的那么糟糕。ROG GX500采用了PCIe×4 M.2 SSD固态硬盘存储方案，拥有独特的双风扇散热系统，可以保持较低的上升暖气流和防止温度过高，这样电脑可以轻松面对那些画面要求较高的游戏，并且长时间运行游戏。 该款笔记本将会预装Windows 8.1，华硕公司表示这款产品将在今年第三季度上市，并且提供有多个配置的版本，但是并未公布具体的售价。 来源：engadget 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：shuozhou] 分享到： 标签 华硕 GX500 4K 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论"
