 <title>华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 _数码_腾讯网</title> 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 腾讯数码[微博]Vario2014年06月04日07:42 分享 [摘要]不仅具有3G连接功能，而且支持双卡双待，可以说作为平板和电话都能轻松胜任。 腾讯数码讯（编译：Vario）自从三星推出Galaxy Note以来，Android阵营对大屏幕的追求似乎永远没有尽头，目前具备通话功能的Android设备的屏幕尺寸已经达到了7英寸左右，而这类产品的出现似乎也模糊了平板电脑和智能手机之间的界限。在近日举办的Computex台北电脑展上，华硕便发布了Fonepad 7和Fonepad 8两款平板电脑新品，而这两款平板电脑不仅具有3G连接功能，而且支持双卡双待，在作为一款平板电脑的同时完全能够胜任只能手机在日常生活中的功能。 Fonepad 7和Fonepad 8是华硕对去年推出的老款Fonepad 7的一次升级，这两款平板电脑都配备了英特尔64位处理器，在保证性能的同时能够尽可能降低功耗。在实际使用中，Android 4.4 KitKat也能在这两款平板电脑上流畅运行。此外，配备的分辨率为1280×800的IPS屏幕的色彩表现也非常出色。 与背部采用简单粗糙防滑处理的Fonepad 7相比，Fonepad 8的背部使用了略不规则花纹的设计，看起来更高端一些。由于Fonepad 7和Fonepad 8的边框都比较窄，因此也使得单手握持相对更容易一些。 虽然这两款平板电脑的厚度和重量都不算大，但是在耳旁打电话的使用体验依然比较别扭。如果使用耳机的话，用Fonepad 7和Fonepad 8通话不算是一个问题，但是如果没有耳机的话，Fonepad 7和Fonepad 8显然不适合用来煲电话粥。 当然，与普通的智能手机相比，Fonepad 7和Fonepad 8的功能要更多一些，硬件配置也比较高端，而且正面的双扬声器的立体声效果也非常不错。总体来讲，如果你需要的是一款平板手机混合设备的话，Fonepad 7和Fonepad 8将会是非常不错的选择。 来源：Engadget 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：shuozhou] 分享到： 标签 华硕 Fonepad 推荐阅读 物联网如何改变家居体验？10个实例告诉你 iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 戴森十年前就有“谷歌眼镜” 支持投射键盘 2014台北电脑展这些产品你真的不能错过 高配版GALAXY S5韩国获认证 2K屏+金属机身 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3543条评论 2. 2苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 3. 3iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1314条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 971条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 686条评论
