 <title>华视携手光启打造公共交通WiFi系统_科技_腾讯网</title> 华视携手光启打造公共交通WiFi系统 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月12日02:16 分享 [摘要]双方联合成立的“公共交通无线覆盖关键技术实验室”将作为该方案在全国推广的技术支撑平台，保证“超级Wi-Fi技术”在各城市迅速落地。 腾讯科技讯（武文锴）4月12日消息，第二届中国电子信息博览会于2014年4月10日-12日在深圳会展中心拉开帷幕，华视传媒集团有限公司宣布，将联合深圳光启高等理工研究院共同打造公共交通Wi-Fi系统，同时光启将“超级Wi-Fi技术”独家授权给华视传媒。 华视传媒与光启签订了战略合作协议（腾讯科技配图） 4月10日下午，会展中心6楼的水仙厅，在深圳市人民政府副秘书长高国辉及各大媒体的见证下，华视传媒与光启签订了战略合作协议，将共同推进“超级Wi-Fi无线互联解决方案”在全国公共交通中的应用；并为华视-光启共同成立的“公共交通无线覆盖关键技术实验室”举行了揭幕仪式。 同时，华视传媒宣布和中国联通(微博)达成战略合作，双方明确建立长期的战略合作伙伴关系。 华视-光启共同揭牌“公共交通无线覆盖关键技术实验室”（腾讯科技配图） 华视传媒拥有全球最大的户外数字移动电视媒体运营联播网，拥有覆盖全国89个公交城市、14个地铁城市的移动电视联播网，占中国无线发射技术播放终端数占比84.6％，占中国已开通城市地铁电视终端数95.3％。 在华视9周年之际，一张移动电视网加上即将展开的一张公交地铁WIFI网，华视将由移动电视运营商升级为“媒体+互联网公司运营商”。 工信部、深圳市领导莅临华视-光启展位（腾讯科技配图） 据悉，深圳光启高等理工研究院是致力于国际新兴尖端交叉科技的研发机构，研究院拥有一支世界一流水平的青年科研创新团队，开创性地开发了Meta-RF电磁调制、超材料、智能光子等一系列革命性的创新技术。 光启超级Wi-Fi无线互联解决方案是基于Meta-RF电磁调制创新技术开发的一项针对高密度、大人流量、复杂电磁环境的Wi-Fi无线覆盖专利解决方案，该方案为全世界创造性的解决了地铁内信号干扰的问题以及密集人群大宽带车地传输问题。 本次合作，将基于光启世界领先的超级Wi-Fi技术优势，凭借华视传媒的优质资源以及成熟的商业模式，探索将世界级的创新技术和科研成果率先应用在全国的公交、地铁中。 合作中，光启将“超级Wi-Fi”技术独家授权给华视传媒，华视在自身的公交、地铁资源中进行覆盖，由光启和华视打造的公交地铁Wi-Fi网络将永久对市民免费开放，未来将为近6亿人次提供高速的Wi-Fi体验。 双方联合成立的“公共交通无线覆盖关键技术实验室”将作为该方案在全国推广的技术支撑平台，保证“超级Wi-Fi技术”在各城市迅速落地。 华视传媒虚拟体验巴士展位（腾讯科技配图） 在本次展会上，华视传媒在一号馆1E063展台搭建了超级Wi-Fi巴士，将光启的尖端光子技术、超级Wi-Fi技术融合在公共交通场景中；让现场观众亲身体验了上车验证支付、车载Wi-Fi应用、报站系统、周边商家信息推送、再到店面消费支付和折扣礼品返送等整个“智能交通”解决方案，感受到了未来“智能交通”便利、安全、省钱的优点。 不少观众表示，使用车载Wi-Fi，界面内容丰富，可以下载游戏、看视频，还能查看实时新闻，速度快、很流畅，非常方便、有趣。乘客“在路上”的时间将会变得更加丰富充实，也不需要再担心信号不稳定、流量太费钱。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 电子信息博览会 cite wifi 相关阅读 ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  ?组图：第二届中国电子信息博览会直击 2014.04.10  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>华视携手光启打造公共交通WiFi系统_科技_腾讯网</title> 华视携手光启打造公共交通WiFi系统 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月12日02:16 分享 [摘要]双方联合成立的“公共交通无线覆盖关键技术实验室”将作为该方案在全国推广的技术支撑平台，保证“超级Wi-Fi技术”在各城市迅速落地。 腾讯科技讯（武文锴）4月12日消息，第二届中国电子信息博览会于2014年4月10日-12日在深圳会展中心拉开帷幕，华视传媒集团有限公司宣布，将联合深圳光启高等理工研究院共同打造公共交通Wi-Fi系统，同时光启将“超级Wi-Fi技术”独家授权给华视传媒。 华视传媒与光启签订了战略合作协议（腾讯科技配图） 4月10日下午，会展中心6楼的水仙厅，在深圳市人民政府副秘书长高国辉及各大媒体的见证下，华视传媒与光启签订了战略合作协议，将共同推进“超级Wi-Fi无线互联解决方案”在全国公共交通中的应用；并为华视-光启共同成立的“公共交通无线覆盖关键技术实验室”举行了揭幕仪式。 同时，华视传媒宣布和中国联通(微博)达成战略合作，双方明确建立长期的战略合作伙伴关系。 华视-光启共同揭牌“公共交通无线覆盖关键技术实验室”（腾讯科技配图） 华视传媒拥有全球最大的户外数字移动电视媒体运营联播网，拥有覆盖全国89个公交城市、14个地铁城市的移动电视联播网，占中国无线发射技术播放终端数占比84.6％，占中国已开通城市地铁电视终端数95.3％。 在华视9周年之际，一张移动电视网加上即将展开的一张公交地铁WIFI网，华视将由移动电视运营商升级为“媒体+互联网公司运营商”。 工信部、深圳市领导莅临华视-光启展位（腾讯科技配图） 据悉，深圳光启高等理工研究院是致力于国际新兴尖端交叉科技的研发机构，研究院拥有一支世界一流水平的青年科研创新团队，开创性地开发了Meta-RF电磁调制、超材料、智能光子等一系列革命性的创新技术。 光启超级Wi-Fi无线互联解决方案是基于Meta-RF电磁调制创新技术开发的一项针对高密度、大人流量、复杂电磁环境的Wi-Fi无线覆盖专利解决方案，该方案为全世界创造性的解决了地铁内信号干扰的问题以及密集人群大宽带车地传输问题。 本次合作，将基于光启世界领先的超级Wi-Fi技术优势，凭借华视传媒的优质资源以及成熟的商业模式，探索将世界级的创新技术和科研成果率先应用在全国的公交、地铁中。 合作中，光启将“超级Wi-Fi”技术独家授权给华视传媒，华视在自身的公交、地铁资源中进行覆盖，由光启和华视打造的公交地铁Wi-Fi网络将永久对市民免费开放，未来将为近6亿人次提供高速的Wi-Fi体验。 双方联合成立的“公共交通无线覆盖关键技术实验室”将作为该方案在全国推广的技术支撑平台，保证“超级Wi-Fi技术”在各城市迅速落地。 华视传媒虚拟体验巴士展位（腾讯科技配图） 在本次展会上，华视传媒在一号馆1E063展台搭建了超级Wi-Fi巴士，将光启的尖端光子技术、超级Wi-Fi技术融合在公共交通场景中；让现场观众亲身体验了上车验证支付、车载Wi-Fi应用、报站系统、周边商家信息推送、再到店面消费支付和折扣礼品返送等整个“智能交通”解决方案，感受到了未来“智能交通”便利、安全、省钱的优点。 不少观众表示，使用车载Wi-Fi，界面内容丰富，可以下载游戏、看视频，还能查看实时新闻，速度快、很流畅，非常方便、有趣。乘客“在路上”的时间将会变得更加丰富充实，也不需要再担心信号不稳定、流量太费钱。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 电子信息博览会 cite wifi 相关阅读 ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  ?组图：第二届中国电子信息博览会直击 2014.04.10  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
