" <title>卖脸还需底子厚 十问长安福特全新蒙迪欧_网易汽车</title> 卖脸还需底子厚 十问长安福特全新蒙迪欧 2013-08-29 00:02:58 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 长相更英俊的“阿斯顿蒙迪欧”有怎样的能耐改变目前的状况？除了颇具争议的外观，新蒙迪欧还有怎样的拿手好戏？十个问题，一起深挖长安福特全新蒙迪欧。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月28日报道 目前在售的蒙迪欧致胜车型虽然换上了涡轮增压+双离合变速器的动力总成，但销量依然没有本质的变化，徘徊在中级车的二、三线阵营之间。而新一代蒙迪欧自年初开始，就开始了一系列的预热工作，被寄予突破中级车市场的厚望。长相更英俊的“阿斯顿蒙迪欧”有怎样的能耐改变目前的状况？除了颇具争议的外观，新蒙迪欧还有怎样的拿手好戏？十个问题，一起深挖长安福特全新蒙迪欧。 1.国内的新蒙迪欧和北美地区的Fusion有怎样的关系？两者为何外观如此相似？ 其实上一代Fusion和蒙迪欧车型并没有太大的关联。Fusion是福特专供美国本土市场的中级轿车，来自于福特的CD3平台。而国内在售的蒙迪欧致胜来自EUCD（即Euro-C/D的简称）车型平台，也就是所谓的欧洲CD平台，是在CD3的基础上进化而来，两者不仅平台不同，连动力配置都是不同的。 但自从“一个福特”战略的发布，新一代蒙迪欧推出之后，美版的Fusion与欧版的Mondeo已经合体，它们出自了同样的平台，仅是受于地方法规所必备的配置之外，它们的造型已经完全相同，不过，为了消费者的认知，它们的名字还依然保留“Fusion”和“Mondeo”，当然中国市场依然被称作蒙迪欧。 2.与上一代产品相比，新蒙迪欧新在哪儿？是否能称得上是革新？ A.外观：全新新一代福特蒙迪欧相比现款国产车型在外形上面更为生猛，原有的一些商务气息已经难得一见。在车身尺寸上，全新蒙迪欧的数据为4867/1851/1521mm，长和高分别比现款多出13mm和26mm，宽度减少35mm，轴距与现款保持一致仍为2850mm。 B.配置：新蒙迪欧的内饰设计更富科技感，第二代MyFord触摸娱乐系统拥有更大的显示屏。另外，新蒙迪欧还配备了智能自适应巡航系统、自动泊车系统、车道保持辅助系统、按摩座椅、“My Key”智能钥匙、低速行车安全系统、“EA”紧急救援系统以及后排充气式安全带等等一系列之前车型所没有的配置。 C.动力：不同于目前致胜车型使用的西班牙产的进口2.0GTDI发动机，全新蒙迪欧配置的2.0GTDI都是在长安福特国产，成本将进一步降低。另外，新蒙迪欧还配备了全新的1.5T发动机。值得一提的是，与发动机搭配的不再是6速双离合变速器，而是一台6速手自一体变速器。 D.悬挂：新蒙迪欧采用了前麦弗逊后多连杆的结构形式，在悬挂材质等具体细节上，还是和老款车型有着比较大的区别，这也反映出新蒙迪欧的全新改变。 本文来源：网易汽车 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读： 福特 长安福特 蒙迪欧 十问 新蒙迪欧 福特翼搏发起“FUN手趣冒险”活动 2013/08/29 售17.98-26.58万 长安福特新蒙迪欧上市 2013/08/29 17.98-26.58万元 长安福特新蒙迪欧上市 2013/08/29 [成都]福特进口SUV探险者可预订 2013/08/28 福特将在中国投产并销售2016款锐界SUV 2013/08/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>卖脸还需底子厚 十问长安福特全新蒙迪欧_网易汽车</title> 卖脸还需底子厚 十问长安福特全新蒙迪欧 2013-08-29 00:02:58 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 长相更英俊的“阿斯顿蒙迪欧”有怎样的能耐改变目前的状况？除了颇具争议的外观，新蒙迪欧还有怎样的拿手好戏？十个问题，一起深挖长安福特全新蒙迪欧。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月28日报道 目前在售的蒙迪欧致胜车型虽然换上了涡轮增压+双离合变速器的动力总成，但销量依然没有本质的变化，徘徊在中级车的二、三线阵营之间。而新一代蒙迪欧自年初开始，就开始了一系列的预热工作，被寄予突破中级车市场的厚望。长相更英俊的“阿斯顿蒙迪欧”有怎样的能耐改变目前的状况？除了颇具争议的外观，新蒙迪欧还有怎样的拿手好戏？十个问题，一起深挖长安福特全新蒙迪欧。 1.国内的新蒙迪欧和北美地区的Fusion有怎样的关系？两者为何外观如此相似？ 其实上一代Fusion和蒙迪欧车型并没有太大的关联。Fusion是福特专供美国本土市场的中级轿车，来自于福特的CD3平台。而国内在售的蒙迪欧致胜来自EUCD（即Euro-C/D的简称）车型平台，也就是所谓的欧洲CD平台，是在CD3的基础上进化而来，两者不仅平台不同，连动力配置都是不同的。 但自从“一个福特”战略的发布，新一代蒙迪欧推出之后，美版的Fusion与欧版的Mondeo已经合体，它们出自了同样的平台，仅是受于地方法规所必备的配置之外，它们的造型已经完全相同，不过，为了消费者的认知，它们的名字还依然保留“Fusion”和“Mondeo”，当然中国市场依然被称作蒙迪欧。 2.与上一代产品相比，新蒙迪欧新在哪儿？是否能称得上是革新？ A.外观：全新新一代福特蒙迪欧相比现款国产车型在外形上面更为生猛，原有的一些商务气息已经难得一见。在车身尺寸上，全新蒙迪欧的数据为4867/1851/1521mm，长和高分别比现款多出13mm和26mm，宽度减少35mm，轴距与现款保持一致仍为2850mm。 B.配置：新蒙迪欧的内饰设计更富科技感，第二代MyFord触摸娱乐系统拥有更大的显示屏。另外，新蒙迪欧还配备了智能自适应巡航系统、自动泊车系统、车道保持辅助系统、按摩座椅、“My Key”智能钥匙、低速行车安全系统、“EA”紧急救援系统以及后排充气式安全带等等一系列之前车型所没有的配置。 C.动力：不同于目前致胜车型使用的西班牙产的进口2.0GTDI发动机，全新蒙迪欧配置的2.0GTDI都是在长安福特国产，成本将进一步降低。另外，新蒙迪欧还配备了全新的1.5T发动机。值得一提的是，与发动机搭配的不再是6速双离合变速器，而是一台6速手自一体变速器。 D.悬挂：新蒙迪欧采用了前麦弗逊后多连杆的结构形式，在悬挂材质等具体细节上，还是和老款车型有着比较大的区别，这也反映出新蒙迪欧的全新改变。 本文来源：网易汽车 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读： 福特 长安福特 蒙迪欧 十问 新蒙迪欧 福特翼搏发起“FUN手趣冒险”活动 2013/08/29 售17.98-26.58万 长安福特新蒙迪欧上市 2013/08/29 17.98-26.58万元 长安福特新蒙迪欧上市 2013/08/29 [成都]福特进口SUV探险者可预订 2013/08/28 福特将在中国投产并销售2016款锐界SUV 2013/08/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 外观小改/够拉风 实拍新款标致RCZ豪华版 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 外观/动力小改 宝马新款X1于6月6日上市 重磅 | 外观更为动感 宝马新一代X6官方图曝光 新车 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 新车 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 评测?导购?技术 评测 | 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 导购 | 硬货还不少 五款近期上市紧凑型车推荐 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系品牌齐跳水 6月份主流热车抄底推荐 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 车市资讯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
