 <title>卢卫：中国移动互联网发展有四大关键词_科技_腾讯网</title> 卢卫：中国移动互联网发展有四大关键词 腾讯科技[微博]2014年05月05日10:02 分享 [摘要]卢卫认为，发展是中国互联网的永恒主题，安全是发展的先导和保障，是中国互联网发展的命脉。 中国互联网协会秘书长卢卫（腾讯科技配图） 腾讯科技讯 5月5日消息 今日2014年全球移动互联网大会（GMIC）在北京召开。中国互联网协会秘书长卢卫在致辞中表示，随着宽带中国、4G网络建设加快，用户规模和应用数量不断扩张，中国移动互联网进入了飞速发展时期。 工信部数据显示，今年3月，中国移动互联网用户突破8.5亿，预计到2015年移动互联网信息消费规模将突破2万亿。 卢卫通过以下四点，阐述了中国移动互联网的发展之道： 1、发展与安全：发展是中国互联网的永恒主题，安全是发展的先导和保障，是中国互联网发展的命脉。 2、创新与规范：把中国互联网看作一艘巨轮，创新与规范是推波前行的双桨。创新是互联网的灵魂，是互联网升级与活力的源泉。另一方面，互联网市场离不开规范和秩序，没有规矩不成方圆。 3、自律与责任：在日趋激烈的竞争中，互联网企业要积极履行社会责任，遵从行业规则和商业道德，公平理性竞争，保护用户合法权益，营造良性互信的市场竞争环境。 4、新兴产业和传统产业融合发展：电子商务、互联网金融、网络教育、网络医疗、互联网地产、互联网汽车等新型产业与传统产业的融合步伐加快，不断催生出新的产业链，传统媒体和新兴媒体也在积极地融合之中。 以下是中国互联网协会的秘书长卢卫致辞实录： 尊敬的各位领导，各位来宾大家上午好！今天很高兴和大家相聚在这里，参加由长城会主办的第六届全球移动互联网大会。在此我代表中国互联网协会对大会的顺利召开表示热烈的祝贺！ 就在两周前，中国互联网协会有关部门共同举办了中国全功能接入国际互联网20周年纪念会，多年来在政府产业和社会各界的共同努力下，中国互联网实现了从无到有、从小到大的健康持续发展，成为战略性新兴重要领域，成为优化经济结构、转变增长方式、推动社会发展、促进改革开放的基础支撑和重要途径，成为实现中华民族伟大复兴中国梦的重要推动力。 最近几年中国移动互联网消费呈现出生机勃勃的发展趋势，随着以宽带中国4G网络建设为主的基础设施建设，用户规模的发展，，特别是移动互联网与宽带战略、云计算、大数据、物联网的互相促进，以及互联网与传统产业的跨界融合发展，使中国的移动互联网进入了很好很快的发展时期。 工信部的统计显示今年3月中国移动互联网用户突破8.5亿，可以说中国已经当之无愧成为移动互联网大国。伴随而来的移动互联网信息强劲增长，移动搜索、即时通信、手机视频等应用和服务越来越受到用户的欢迎。预计到2015年移动互联网信息消费规模将突破2万亿。 在充分认识互联网在我国经济社会发展全局中的重要地位、作用和为互联网发展成就欢欣鼓舞的同时，我们有必要回顾历史总结经验探寻中国移动互联网未来发展之道。 道之一，发展与安全。发展是中国互联网的永恒主题，没有发展就谈不上安全，安全是发展的先导和保障，是中国互联网发展的命脉，是互联网持续健康发展的守护神。当前中国网络安全形势严峻。掌握互联网核心技术，掌握自主可控安全可靠的互联网技术，是切实保障国家网络与信息安全的重要保障。同时，我们的网络安全关乎每一个人、每一个网民，2013年12月中国互联网协会举办的网络安全宣传周活动以网络正能量，主力中国梦为主题，先后开展一些活动，这些活动在积极地引导网民健康有序上网，营造网络安全的自主氛围，收到比较好的效果。 道之二：创新与规范是中国互联网发展之双桨。如果把中国互联网看作一艘巨轮，创新与规范是推波前行的双桨。创新是互联网的灵魂，是互联网升级与活力的源泉。纵观互联网发展史，每一次技术的突破和商业模式的变革，都是互联网人孜孜以求、不断创新的结果。同时另一方面，互联网市场离不开规范和秩序，没有规矩不成方圆，多年来主管部门坚持依法管理，科学管理和有效管理的互联网治理体系。努力完善互联网管理的体系架构，颁布了互联网信息管理办法，对相关主体的责任和义务做出规定，为构建健康文明和谐有序的生态环境提供了保障。 道之三：自律与责任是中国互联网发展的担当和使命。近年来互联网竞争加剧，特别是移动互联网时代的到来，让互联网企业之间原有的业务边界日渐模糊。在日趋激烈的竞争中，互联网企业要积极履行社会责任，遵从行业规则和商业道德，公平理性竞争。保护用户合法权益，营造良性互信的市场竞争环境，为促进全行业的健康发展做出自己的努力。 一个行业的生态环境非常重要，近一两年互联网企业的各种纠纷确实是很多。作为行业组织，中国互联网协会先后制定和颁布了行业自律性文件21部，努力从自律层面引导互联网行业诚信服务，公平竞争对倡导行业自律、促进行健康发展起到了一定的作用。近日配合扫黄打非2014专项行动，呼吁加强行业自律，建立淫秽色情黑名单信息共享机制，努力形成合力共同抵制网络淫秽信息。 道之四：新兴产业和传统产业融合发展，是中国互联网的未来之路。电子商务互联网金融、网络教育、网络医疗、互联网地产、互联网汽车等新型产业与传统产业的融合步伐加快，不断催生出新的产业链，传统媒体和新兴媒体也在积极地融合之中。我相信在党和政府的高度重视下，在互联网各界的共同努力下，互联网企业积极参与和推动互联网的发展，中国移动互联网将迎来更大更好的发展区域和更广阔的发展空间。 最后预祝大会圆满成功，谢谢各位！ [责任编辑：honestsun] 相关专题: ?GMIC全球移动互联网大会订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
