 <title>卫星上网可以普及吗？_网易数码</title> 卫星上网可以普及吗？ 2014-06-04 07:11:59 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 美国有媒体报道称，谷歌公司计划支出最多30亿美元，建设人造卫星系统，为全球偏远地区提供互联网接入服务。卫星上网听起来非常“高大上”，将来这种上网方式能普及吗?卫星上网可以为用户提供点到点的通讯服务，这种服务的原理是这样的：首先将卫星划分成若干个信道，分别存放不同的文件和信息。提供卫星宽带服务的企业，租用卫星经营公司的卫星的一个或若干个信道，然后利用地面总站把用户的数据送到这些信道上，然后再通过卫星以广播的方式将这些数据转发到地面的各个接收站，继而进入用户的终端。 目前国内已经实现卫星宽带的全面覆盖，用户可以向相关的运营公司提出服务申请。不过不论从上网速率和价格上看，卫星上网的优势并不大。 在2010年，有媒体曾对卫星上网进行测试，测试对象是IPSTAR宽带卫星。其最高可以提供8MBPs下行速率和4Mbps的上行速率。这样的速度在当时或许有一定的优势，但是现在来看，相对于光纤上网，已经落后。 费用上，一份2013年的资料显示，如果采用买断终端方式，IPSTAR卫星宽带基本版1M需要596元/月，专业版2M需要996元/月，商务版4M需要2796元/月。如果使用预付费的方式，费用就更高。 那么这种上网方式将来能否普及？听听专家的意见。 马继华： 一、重点在于偏远地区的宽带覆盖 不同地区的互联网接入方式存在差异。在一些相对落后的地区，由于宽带的布局存在缺陷而导致无法上网，通过卫星上网的方式实现互联网接入是一种补充。 例如国内的卫星宽带服务商中卫普信公司提出了专门的农村信息化解决方案，通过降低卫星资源的获取成本和端站的建设成本，面向农村用户提供价格相对低廉的宽带上网服务。 二、普通上网技术已非常成熟 摩托罗拉曾耗费巨资推行“铱星计划”，意图通过建设一套卫星网络提供无线通信服务。不过建成之后由于传统手机等网络终端已经大量普及，铱星服务反而无人问津，最终失败。 在国内，三大电信运营商已经建设了一张广泛覆盖的宽带网络，国内的宽带覆盖水平非常高，卫星上网并不是非常必要。 三、卫星服务的重点不在宽带上 卫星服务的应用领域比较广泛，包括应急通信、海洋通信、行业专网等，不过面向的对象一般是企业、政府机关等，面向普通消费者的宽带上网服务占比并不高。 而且卫星属于相对紧缺的资源，像摩托罗拉和谷歌这样的企业，都需要投入巨资建设新的人造卫星，这样的成本非常巨大。在国内，已有的卫星多数还用于军事目的，民用化的程度也不高。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卫星 上网 普及 NASA全球降水量测量卫星GPM已经测试并投入使用 2014/06/03 传谷歌将投资数十亿美元发展卫星互联网服务 2014/06/02 欧空局“哨兵-1A”卫星为巴尔干地区抗洪提供了人道主义技术支持 2014/05/30 美卫星绘印度洋海底地形图或可推测MH370位置 2014/05/30 传谷歌、Facebook考虑借助卫星提供互联网接入服务 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 OLED+webOS：LG智能电视“大招”成形 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 Computex2014:微软展出两款新Windows设备 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 LGDisplayOLED面板荣获SID2014最高奖项 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>卫星上网可以普及吗？_网易数码</title> 卫星上网可以普及吗？ 2014-06-04 07:11:59 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 美国有媒体报道称，谷歌公司计划支出最多30亿美元，建设人造卫星系统，为全球偏远地区提供互联网接入服务。卫星上网听起来非常“高大上”，将来这种上网方式能普及吗?卫星上网可以为用户提供点到点的通讯服务，这种服务的原理是这样的：首先将卫星划分成若干个信道，分别存放不同的文件和信息。提供卫星宽带服务的企业，租用卫星经营公司的卫星的一个或若干个信道，然后利用地面总站把用户的数据送到这些信道上，然后再通过卫星以广播的方式将这些数据转发到地面的各个接收站，继而进入用户的终端。 目前国内已经实现卫星宽带的全面覆盖，用户可以向相关的运营公司提出服务申请。不过不论从上网速率和价格上看，卫星上网的优势并不大。 在2010年，有媒体曾对卫星上网进行测试，测试对象是IPSTAR宽带卫星。其最高可以提供8MBPs下行速率和4Mbps的上行速率。这样的速度在当时或许有一定的优势，但是现在来看，相对于光纤上网，已经落后。 费用上，一份2013年的资料显示，如果采用买断终端方式，IPSTAR卫星宽带基本版1M需要596元/月，专业版2M需要996元/月，商务版4M需要2796元/月。如果使用预付费的方式，费用就更高。 那么这种上网方式将来能否普及？听听专家的意见。 马继华： 一、重点在于偏远地区的宽带覆盖 不同地区的互联网接入方式存在差异。在一些相对落后的地区，由于宽带的布局存在缺陷而导致无法上网，通过卫星上网的方式实现互联网接入是一种补充。 例如国内的卫星宽带服务商中卫普信公司提出了专门的农村信息化解决方案，通过降低卫星资源的获取成本和端站的建设成本，面向农村用户提供价格相对低廉的宽带上网服务。 二、普通上网技术已非常成熟 摩托罗拉曾耗费巨资推行“铱星计划”，意图通过建设一套卫星网络提供无线通信服务。不过建成之后由于传统手机等网络终端已经大量普及，铱星服务反而无人问津，最终失败。 在国内，三大电信运营商已经建设了一张广泛覆盖的宽带网络，国内的宽带覆盖水平非常高，卫星上网并不是非常必要。 三、卫星服务的重点不在宽带上 卫星服务的应用领域比较广泛，包括应急通信、海洋通信、行业专网等，不过面向的对象一般是企业、政府机关等，面向普通消费者的宽带上网服务占比并不高。 而且卫星属于相对紧缺的资源，像摩托罗拉和谷歌这样的企业，都需要投入巨资建设新的人造卫星，这样的成本非常巨大。在国内，已有的卫星多数还用于军事目的，民用化的程度也不高。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卫星 上网 普及 NASA全球降水量测量卫星GPM已经测试并投入使用 2014/06/03 传谷歌将投资数十亿美元发展卫星互联网服务 2014/06/02 欧空局“哨兵-1A”卫星为巴尔干地区抗洪提供了人道主义技术支持 2014/05/30 美卫星绘印度洋海底地形图或可推测MH370位置 2014/05/30 传谷歌、Facebook考虑借助卫星提供互联网接入服务 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>卫星上网可以普及吗？_网易数码</title> 卫星上网可以普及吗？ 2014-06-04 07:11:59 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 美国有媒体报道称，谷歌公司计划支出最多30亿美元，建设人造卫星系统，为全球偏远地区提供互联网接入服务。卫星上网听起来非常“高大上”，将来这种上网方式能普及吗?卫星上网可以为用户提供点到点的通讯服务，这种服务的原理是这样的：首先将卫星划分成若干个信道，分别存放不同的文件和信息。提供卫星宽带服务的企业，租用卫星经营公司的卫星的一个或若干个信道，然后利用地面总站把用户的数据送到这些信道上，然后再通过卫星以广播的方式将这些数据转发到地面的各个接收站，继而进入用户的终端。 目前国内已经实现卫星宽带的全面覆盖，用户可以向相关的运营公司提出服务申请。不过不论从上网速率和价格上看，卫星上网的优势并不大。 在2010年，有媒体曾对卫星上网进行测试，测试对象是IPSTAR宽带卫星。其最高可以提供8MBPs下行速率和4Mbps的上行速率。这样的速度在当时或许有一定的优势，但是现在来看，相对于光纤上网，已经落后。 费用上，一份2013年的资料显示，如果采用买断终端方式，IPSTAR卫星宽带基本版1M需要596元/月，专业版2M需要996元/月，商务版4M需要2796元/月。如果使用预付费的方式，费用就更高。 那么这种上网方式将来能否普及？听听专家的意见。 马继华： 一、重点在于偏远地区的宽带覆盖 不同地区的互联网接入方式存在差异。在一些相对落后的地区，由于宽带的布局存在缺陷而导致无法上网，通过卫星上网的方式实现互联网接入是一种补充。 例如国内的卫星宽带服务商中卫普信公司提出了专门的农村信息化解决方案，通过降低卫星资源的获取成本和端站的建设成本，面向农村用户提供价格相对低廉的宽带上网服务。 二、普通上网技术已非常成熟 摩托罗拉曾耗费巨资推行“铱星计划”，意图通过建设一套卫星网络提供无线通信服务。不过建成之后由于传统手机等网络终端已经大量普及，铱星服务反而无人问津，最终失败。 在国内，三大电信运营商已经建设了一张广泛覆盖的宽带网络，国内的宽带覆盖水平非常高，卫星上网并不是非常必要。 三、卫星服务的重点不在宽带上 卫星服务的应用领域比较广泛，包括应急通信、海洋通信、行业专网等，不过面向的对象一般是企业、政府机关等，面向普通消费者的宽带上网服务占比并不高。 而且卫星属于相对紧缺的资源，像摩托罗拉和谷歌这样的企业，都需要投入巨资建设新的人造卫星，这样的成本非常巨大。在国内，已有的卫星多数还用于军事目的，民用化的程度也不高。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卫星 上网 普及 NASA全球降水量测量卫星GPM已经测试并投入使用 2014/06/03 传谷歌将投资数十亿美元发展卫星互联网服务 2014/06/02 欧空局“哨兵-1A”卫星为巴尔干地区抗洪提供了人道主义技术支持 2014/05/30 美卫星绘印度洋海底地形图或可推测MH370位置 2014/05/30 传谷歌、Facebook考虑借助卫星提供互联网接入服务 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>卫星上网可以普及吗？_网易数码</title> 卫星上网可以普及吗？ 2014-06-04 07:11:59 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 美国有媒体报道称，谷歌公司计划支出最多30亿美元，建设人造卫星系统，为全球偏远地区提供互联网接入服务。卫星上网听起来非常“高大上”，将来这种上网方式能普及吗?卫星上网可以为用户提供点到点的通讯服务，这种服务的原理是这样的：首先将卫星划分成若干个信道，分别存放不同的文件和信息。提供卫星宽带服务的企业，租用卫星经营公司的卫星的一个或若干个信道，然后利用地面总站把用户的数据送到这些信道上，然后再通过卫星以广播的方式将这些数据转发到地面的各个接收站，继而进入用户的终端。 目前国内已经实现卫星宽带的全面覆盖，用户可以向相关的运营公司提出服务申请。不过不论从上网速率和价格上看，卫星上网的优势并不大。 在2010年，有媒体曾对卫星上网进行测试，测试对象是IPSTAR宽带卫星。其最高可以提供8MBPs下行速率和4Mbps的上行速率。这样的速度在当时或许有一定的优势，但是现在来看，相对于光纤上网，已经落后。 费用上，一份2013年的资料显示，如果采用买断终端方式，IPSTAR卫星宽带基本版1M需要596元/月，专业版2M需要996元/月，商务版4M需要2796元/月。如果使用预付费的方式，费用就更高。 那么这种上网方式将来能否普及？听听专家的意见。 马继华： 一、重点在于偏远地区的宽带覆盖 不同地区的互联网接入方式存在差异。在一些相对落后的地区，由于宽带的布局存在缺陷而导致无法上网，通过卫星上网的方式实现互联网接入是一种补充。 例如国内的卫星宽带服务商中卫普信公司提出了专门的农村信息化解决方案，通过降低卫星资源的获取成本和端站的建设成本，面向农村用户提供价格相对低廉的宽带上网服务。 二、普通上网技术已非常成熟 摩托罗拉曾耗费巨资推行“铱星计划”，意图通过建设一套卫星网络提供无线通信服务。不过建成之后由于传统手机等网络终端已经大量普及，铱星服务反而无人问津，最终失败。 在国内，三大电信运营商已经建设了一张广泛覆盖的宽带网络，国内的宽带覆盖水平非常高，卫星上网并不是非常必要。 三、卫星服务的重点不在宽带上 卫星服务的应用领域比较广泛，包括应急通信、海洋通信、行业专网等，不过面向的对象一般是企业、政府机关等，面向普通消费者的宽带上网服务占比并不高。 而且卫星属于相对紧缺的资源，像摩托罗拉和谷歌这样的企业，都需要投入巨资建设新的人造卫星，这样的成本非常巨大。在国内，已有的卫星多数还用于军事目的，民用化的程度也不高。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 卫星 上网 普及 NASA全球降水量测量卫星GPM已经测试并投入使用 2014/06/03 传谷歌将投资数十亿美元发展卫星互联网服务 2014/06/02 欧空局“哨兵-1A”卫星为巴尔干地区抗洪提供了人道主义技术支持 2014/05/30 美卫星绘印度洋海底地形图或可推测MH370位置 2014/05/30 传谷歌、Facebook考虑借助卫星提供互联网接入服务 2014/05/28 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 哥斯拉+变形金刚4 国产片的噩梦6月档 小米Pad靠边站 当前更值得拥有平板推荐 索尼很有可能在9月发布全幅微单 微软Computex展出两款Windows新平板 八核平板神速袭来 驰为VX3锋神评测试用报告 57%用户需要 4K分辨率笔电大吐槽上篇 看编辑硬盘里的那些照片 论风景照的诞生 更熟悉的视角 富士TCL-X100转换镜评测 COMPUTEX：华硕推4K屏GX500超薄游戏本 一个键鼠外设小白到入门的求知之路 没声音哪来的好戏 新时代高清知识普及 全球首款4G商务平板E人E本T8震撼发布 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
