 <title>印度或下月出台电商新政 外资可投资_科技_腾讯网</title> 印度或下月出台电商新政 外资可投资 腾讯科技[微博]李路2014年06月04日22:51 分享 [摘要]更加繁荣的网络零售业将刺激制造业，并有助于印度经济的复苏。 腾讯科技讯 6月4日消息，路透社周三援引消息人士的话报道称，印度新当选总理纳伦德拉?莫迪(Narendra Modi)所领导的政府可能最早在下月宣布，外资可以直接投资印度的电商行业。 若这一消息属实，则将为亚马逊等国际电商进一步扩展印度市场铺平了道路。 匿名参与印度新政府相关讨论的消息人士还说，更加繁荣的网络零售业将刺激制造业，并有助于印度经济的复苏。消息预计将在下月的财政预算中公开。 目前，印度禁止全球网络零售商直接向该国消费者销售商品，但允许他们拥有100%所有权的交易场所，为第三方供应商提供平台。目前，亚马逊和eBay在印度的业务开展均采取上述模式。 对于上述报道，印度商业和工业部发言人拒绝置评。（李路） [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 亚马逊 相关阅读 ?分析称唯品会或成为阿里京东亚马逊收购对象 2014.05.19  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>印度或下月出台电商新政 外资可投资_科技_腾讯网</title> 印度或下月出台电商新政 外资可投资 腾讯科技[微博]李路2014年06月04日22:51 分享 [摘要]更加繁荣的网络零售业将刺激制造业，并有助于印度经济的复苏。 腾讯科技讯 6月4日消息，路透社周三援引消息人士的话报道称，印度新当选总理纳伦德拉?莫迪(Narendra Modi)所领导的政府可能最早在下月宣布，外资可以直接投资印度的电商行业。 若这一消息属实，则将为亚马逊等国际电商进一步扩展印度市场铺平了道路。 匿名参与印度新政府相关讨论的消息人士还说，更加繁荣的网络零售业将刺激制造业，并有助于印度经济的复苏。消息预计将在下月的财政预算中公开。 目前，印度禁止全球网络零售商直接向该国消费者销售商品，但允许他们拥有100%所有权的交易场所，为第三方供应商提供平台。目前，亚马逊和eBay在印度的业务开展均采取上述模式。 对于上述报道，印度商业和工业部发言人拒绝置评。（李路） [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 亚马逊 相关阅读 ?分析称唯品会或成为阿里京东亚马逊收购对象 2014.05.19  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
