市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛凯越 指导价：9.99-11.79 上海通用别克凯越 价格：9.99-11.79万元 试车图解：新浪汽车试驾凯越旅行版1.8手动LE 口碑：凯越口碑走势车型名称	城市	新闻标题	优惠	详情凯越	深圳	凯越全系现金直降2.3万元 深圳现车充足	2.3万元	查看详情成都	别克凯越成都优惠2.3万元 现车充足	2.3万元	查看详情杭州	2012款凯越精英版部分现车 最高降3.5万	3.5万元	查看详情郑州	现金加礼包 别克凯越综合优惠5万元	5万元	查看详情东莞	凯越智能领航版优惠2.5万 8.68万起售	2.5万元	查看详情信息采集时间：2012-6-26制表：新浪汽车 外观方面，新凯越线条简练流畅、立体动感，首尾一气呵成，彰显东方审美神韵。 车身尺寸为4515*1725*1445mm，轴距2600mm。新凯越的的外观较老款相比更为时尚，中网加大加宽，三盾型别克标志格外引人瞩目，大灯棱角犀利，整体组合更为饱满，为了打造动感气息，前后轮眉外凸并与大包围向连接，更有视觉震撼力。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛凯越 指导价：9.99-11.79 内饰方面，凯越拥有两向可调方向盘，炮筒式仪表盘，前排双安全气囊，现代多功能中控台及折叠式遥控钥匙等配置。雨伞烘干槽、冷藏功能手套箱、雨量感应式雨刷、行李箱及燃油门内开装置等配置让消费者实在的感受到凯越卓越的性价比。更有多功能液晶显示屏、多媒体语音导航系统等选装配置，带来更加舒适的驾乘体验。另外，博世Bosch 5.3 ABS防抱死制动系统及EBD电子刹车力分配系统，提高了刹车平稳性和安全性，让驾乘者时刻保持安心与从容。 动力方面，新凯越采用高效节能 1.6L Twin-Tec发动机，最大功率78kW，最大扭矩146Nm，不仅动力比原来提升了4%，同时油耗降低了4%。匹配5速手动变速器或4速自动变速器，堪称同类产品中的佼佼者，也顺应了当今市场要求更强动力和更加省油的呼声。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛凯越 指导价：9.99-11.79 保养方面，新凯越享受2年或6万公里整车质保。首保厂家建议在5000公里左右进行，之后每5000公里一次更换机油机滤的常规保养，费用大概在200元左右，更换机油、三滤的大保养一般在380元左右。具体信息请以经销商报价为准。 凯越在新浪口碑的得分为73分。新浪网友表示，凯越外观漂亮，空间较大，底盘扎实，安全系数比较高。但起步较慢，车内噪音大，油耗较大。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页文本导航抢在拍牌前入手 10万元级热销家轿行情10万元级热销家轿行情  尚悦10万元级热销家轿行情  爱唯欧10万元级热销家轿行情  悦动10万元级热销家轿行情  凯越10万元级热销家轿行情  锋范凯越相关新闻凯越相关问答凯越全系现金直降2.3万元 深圳现车充足凯越全能家庭版优惠3.6万元 每天一台别克凯越全系优惠1.8万元 8.19万起售别克凯越成都优惠2.3万元 现车充足别克凯越1.6L AT版现金优惠1.5万别克凯越全系让利2.3万元 现车销售2012款凯越精英版优惠3.5万 部分现车2012款凯越精英版部分现车 最高降3.5万文章标签:凯越 别克凯越 凯越价格 二手凯越 别克凯越价格 新凯越 新款凯越搜索话题、问题或人共有1066张图片>> 手机车型图片 车型图片外观内饰座椅空间(编辑：实习编辑)
