市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛尚悦 指导价：7.98-12.38万元 长安铃木尚悦 价格：7.98-12.38万元 试车图解：2011款天语尚悦1.6L自动舒适型 口碑：天语尚悦口碑走势车型名称	城市	新闻标题	优惠	详情尚悦	深圳	天语尚悦豪华型优惠8000元 现车供应	8000元	查看详情重庆	重庆地区天语尚悦特价车累计优惠11888元	11888元	查看详情信息采集时间：2012-6-26制表：新浪汽车 外观方面，尚悦设计时尚，整体造型流畅柔美。车身尺寸为4470*1730*1555mm，轴距2500mm。该车的前大灯配上了聚光透镜，带来了很好的视觉效果。后视镜集成了转向灯，并采用了与车身同色的车门拉手以及侧面防擦条，可以有效防止轻微擦碰伤到车门的漆面。天语尚悦高达175mm的最小离地间隙配上195/65 R15车胎，通过性非常好，胜任城市路面。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛尚悦 指导价：7.98-12.38万元 内饰方面，尚悦配置了行车电脑、电动天窗、多功能方向盘、真皮座椅、泊车辅助系统、ISO FIX儿童安全座椅接口等实用配置，并拥有无钥匙启动功能，便利性大幅提升。此外，后排座椅上可以4/6分折放倒，进一步增加了后备厢的扩展能力，实用性较强。同时，天语尚悦配备了四安全气囊系统、TECT高强度安全车身、预紧限力式ELR安全带等众多装备，为驾乘者提供全方位的安全保护。 动力方面，尚悦搭载的1.6L和1.8L发动机，最大功率分别可以达到80kw和96kw。均采用了VVT连续可变气门正时技术，匹配5速手动和4速自动两款变速器。该车的百公里油耗为7.2L，就日常代步来说还是相当省油的，十分符合当下注重环保、节能减排的造车理念。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛尚悦 指导价：7.98-12.38万元 保养方面，尚悦享受厂家提供的3年或10万公里整车质保，行驶2500公里首次保养，日常保养周期为5000公里，更换机油机滤的小保养费用大概为200元左右，更换机油、三滤的大保养一般在350元左右。具体信息请以经销商报价为准。 尚悦在新浪口碑的得分为95分。新浪网友表示，尚悦底盘高，轮胎大，视野好，相对省油。但是挡不太好挂，内饰还有待加强，小毛病较多。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页文本导航抢在拍牌前入手 10万元级热销家轿行情10万元级热销家轿行情  尚悦10万元级热销家轿行情  爱唯欧10万元级热销家轿行情  悦动10万元级热销家轿行情  凯越10万元级热销家轿行情  锋范尚悦相关新闻尚悦相关问答长安铃木天语尚悦最高优惠6000元天语尚悦最高优惠现金1500元 仅限4台天语尚悦1.6L现金优惠2000元 现车充足天语SX4尚悦优惠6000元 现车销售天语SX4尚悦赠3000元礼包 现车充足银川购天语SX4尚悦可优惠6000元 现车足天语SX4尚悦指定车型现金优惠6000元天语尚悦现金优惠3300元 现车销售文章标签:长安铃木雨燕报价 长安铃木天语两厢 长安铃木车型 长安铃木天语报价 长安铃木新羚羊 长安铃木官方网站 长安铃木雨燕价格搜索话题、问题或人共有222张图片>> 手机车型图片 车型图片外观内饰座椅空间(编辑：实习编辑)
