市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛悦动 指导价：9.98-14.68 北京现代悦动 价格：9.98-14.68万元 试车图解：悦动图解图片 口碑：悦动口碑走势车型名称	城市	新闻标题	优惠	详情悦动	武汉	悦动指定车型现金优惠1.6万 现车销售	1.6万元	查看详情合肥	悦动优惠1.2万元 送3000元装潢大礼包	1.2万元	查看详情广州	伊兰特悦动全系优惠1.6万元 限量销售	1.6万元	查看详情苏州	购车节特惠 现代新悦动优惠现金1万元	1万元	查看详情哈尔滨	购悦动最高优惠10000元 赠1000元礼包	10000元	查看详情信息采集时间：2012-6-26制表：新浪汽车 外观方面，悦动的车身尺寸为4543*1777*1490mm，轴距为2650mm。配备了全新的镀铬中网、结合全球设计的前大灯、以及新的雾灯，取消了金属镀铬防擦条，外观总体协调美观。悦动的轮胎规格为195/65 R15，轮毂的造型采用了双五辐花瓣状，充满活力与动感。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛悦动 指导价：9.98-14.68 内饰方面，悦动配备了中控台一体化音响，空调控制面板，LED蓝光内部照明以及金属装饰和桃木装饰，并拥有视野扩大的后排三角窗，折叠式顶棚拉手，车门内侧扶手及地图袋。该车配备了AUX与USB音源接口，并加入了大灯高度可调功能，夜晚行车灯光的照射范围更加合理。此外，高配车型还配备了DVD影音系统、自动空调、多功能方向盘与一键启动等高科技配置。宽敞的空间满足了消费者商务、家用的双重需求。 动力方面，悦动采用1.6L和1.8L两款发动机。1.6L车型采用现代α-CVVT发动机，最大功率为90.4kW/6300rpm。1.8L车型采用的是现代β-DOHC发动机，最大功率96kW/6300rpm。匹配5速手动变速器和4速自动变速器，采用麦弗逊前悬架、全新拖曳臂式后悬架，风噪性能优异，操控性良好。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛悦动 指导价：9.98-14.68 保养方面，悦动享受厂家提供两年或6万公里的整车质保，首保期为5000公里。更换机油机滤的小保养费用大概为200元左右，更换机油、三滤的大保养一般在400元左右。具体信息请以经销商报价为准。 悦动在新浪口碑的得分为71分。新浪网友表示悦动的动力较充沛、省油、空间较大。但油漆较薄，减震较硬。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页文本导航抢在拍牌前入手 10万元级热销家轿行情10万元级热销家轿行情  尚悦10万元级热销家轿行情  爱唯欧10万元级热销家轿行情  悦动10万元级热销家轿行情  凯越10万元级热销家轿行情  锋范悦动相关新闻悦动相关问答现车充足 现代悦动降1.2万另送豪礼15万元级热销家轿行情盘点：伊兰特悦动现代悦动指定车型现金优惠1.6万元悦动指定车型现金优惠2万元 送大礼包悦动指定车型现金优惠1.6万 现车销售北京现代悦动海口现金优惠6000元悦动优惠1.2万元 送3000元装潢大礼包悦动最高优惠1.68万 加4000元享万元升级文章标签:北京现代 北京现代汽车 北京现代4s店 北京现代悦动 北京现代途胜 北京现代报价 北京现代雅绅特搜索话题、问题或人2012北京车展新车图解之现代朗动缩略图看不爽点击看高清图解>>共有1109张图片>> 手机车型图片 车型图片外观内饰座椅空间(编辑：实习编辑)
