 如果说以比特币为首的分布式加密的电子货币(cryptocurrency)已经成为全球科最热门的话题，那么有“之一”的话，还得添上“Doge”(欧美范围内)。 2013 年后半年，美国互联网草根文化中“柴犬笑话”(被称为 Doge Meme)在各大搜索引擎的搜索率呈爆发式增长，这张本来只是呆萌的柴犬图片被加上了“wow”、“such XX”等语法奇怪的词组之后，无厘头地戳中的美国人民的笑点，被冠以专有名词“Doge”(意为：狗狗)，还被NBC等电视台评为年度文化现象，“Doge”一词影响力不亚于中文的“土豪”、“PM 2.5”。 而Doge最近还结合了电子货币的潮流，变成了“狗币”(Dogecoin)。上线仅仅2周的狗币已经达到每个狗币400美元的高位。根据Coinmarketcap的数据，狗币曾一跃成为全球第七大电子货币(今天已经回落到十四位)。 但这个故事的开始真的是个冷笑话。 就在三个星期前，澳洲的一名市场营销师Jackson Palmer研究电子货币至天昏地暗之后，他到网路上放松放松，看几个Doge(恶搞的柴犬图片)笑话笑得不亦乐乎。灵感就在这时候袭来，“你有Bitcoin，我有狗币！”，他决定写一个Twitter段子： 来投资‘狗币’(Dogecoin)吧，我坚信这就是未来的大机遇！ 让他没想到的是，他得到了好多正面的回复和鼓励。鬼使神差地，他真的买了Dogecoin.com的域名。域名迅速被Reddit收录，然后得到了众多Doge爱好者的疯狂关注和转发。 正在挠头搭建自己的电子货币系统的波兰的程序员Billy Markus看到了这一机遇，马上纵身加入计划，12月12日，基于Scrypt算法(和莱特币一样)的狗币系统还真的上线了。此时，距离Palmer发出那条冷笑话推文才一周。 狗币系统上线后，由于Reddit的助力(这网站上面的Doge内容泛滥得可怕)，流量呈现爆发式发展，不过两周的时间，狗币已经铺开了专门的博客、论坛，市值达到800万美元。 狗币自有一套策略，它并不走比特币的赚钱路线，而是很好地利用了美国的“小费文化”。这种被视作是对服务者的捐赠或跪拜的谦卑姿态【1】，也在互联网上广泛使用。比起昂贵的比特币，狗币门槛更低，而且更“萌”，系统上线一周后，狗币已经成为美国互联网中第二受欢迎的“小费电子货币”。 狗币很特别，基于网络草根文化而起，由于气质可爱搞笑而一炮而红。在日益膨胀的电子货币市场当中，狗币算是定位到一个利基市场。 【1】注：来自 Ian Svenonius 的文章 Against Tipping 题图来自：Huffington Post 更多创新资讯，尽在《硅谷新视野》
