市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛爱唯欧 指导价：8.18-11.18万元 上海通用雪佛兰爱唯欧 价格：8.18-11.18万元 试车图解：爱唯欧三厢动态实拍 口碑：爱唯欧口碑走势车型名称	城市	新闻标题	优惠	详情爱唯欧	武汉	爱唯欧最高优惠9000元 最低日供3元	9000元	查看详情成都	爱唯欧最高优惠1.6万元 限量销售	1.6万元	查看详情南京	雪佛兰爱唯欧1.4L三厢优惠7000元	7000元	查看详情上海	雪佛兰爱唯欧最高优惠6000元(图)	6000元	查看详情重庆	景程最高优惠3万元 爱唯欧特价6.9万起	3万元	查看详情杭州	雪佛兰爱唯欧有部分现车 优惠4000元	4000元	查看详情信息采集时间：2012-6-26制表：新浪汽车 外观方面，爱唯欧整车线条锋利而硬朗，车头源自雪佛兰家族标志性的锋锐盾形双格栅，前脸造型拥有强烈的视觉冲击力。三厢版车型的车身尺寸为4339*1735*1517mm，轴距2525mm，侧身内收的腰线凸显了整车肌肉感。爱唯欧采用独立灯罩的机车双炮筒式前裸大灯，与嵌入式双筒尾灯遥相呼应，进一步体现了爱唯欧的运动基因。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛爱唯欧 指导价：8.18-11.18万元 内饰方面，爱唯欧数字仪表板显示时速传统仪表显示转速，中控层次感很好，设计风格现代，做工也非常细致。车内空间很宽敞，头部以及腿部都十分宽裕。安全方面配备了双安全气囊和ABS加EBD电子安全辅助系统，首次引入安吉星OnStar智能行车伙伴，即时互动、精简易用。爱唯欧全系还标配EPS电动随速助力转向、无骨雨刷、方向盘四向调节等配置。 动力方面，雪佛兰爱唯欧两厢搭载了1.4L、1.6L两款发动机。其中1.4L S-TEC III发动机最大功率76kW/6000rpm，最大扭矩131Nm /4200rpm；1.6L Ecotec DVVT发动机，最大功率89kW/6000rpm，最大扭矩155Nm / 4000rpm。爱唯欧使用了5速手动变速器和同级别车型中较为少见的6速手自一体变速器。中后段再加速性能非常突出。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛爱唯欧 指导价：8.18-11.18万元 保养信息：爱唯欧的质保周期为2年或6万公里，建议保养周期为5000公里，首保免费。更换机油机滤的小保养费用大概为227元左右，更换机油、三滤的大保养一般在430元左右。具体信息请以经销商报价为准。 爱唯欧在新浪口碑的得分为73分。新浪网友认为，爱唯欧做工扎实，配置合理，风格运动。但是底盘有点低，特别是过沟时尤为明显，上坡力量不足，提速有点慢。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页文本导航抢在拍牌前入手 10万元级热销家轿行情10万元级热销家轿行情  尚悦10万元级热销家轿行情  爱唯欧10万元级热销家轿行情  悦动10万元级热销家轿行情  凯越10万元级热销家轿行情  锋范爱唯欧相关新闻爱唯欧相关问答爱唯欧最高优惠9000元 最低日供3元爱唯欧最高优惠1.6万元 限量销售雪佛兰爱唯欧1.4L三厢优惠7000元深港澳车展放价 爱唯欧全系优惠8000元雪佛兰爱唯欧最高优惠6000元(图)爱唯欧三厢最高优惠1万元 享零利息爱唯欧冠军版优惠1.5万元 有现车雪佛兰爱唯欧有部分现车 优惠4000元文章标签:上海通用雪佛兰 上海通用汽车公司 上海通用雪佛兰4s店 上海通用凯迪拉克 上海通用别克 上海通用别克凯越 上海通用雪佛兰乐风搜索话题、问题或人共有880张图片>> 手机车型图片 车型图片外观内饰座椅空间(编辑：实习编辑)
