市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛锋范 指导价：9.68-15.98 广汽本田锋范 价格：9.68万-15.98万元 试驾图解：锋范图解图片 口碑：锋范口碑走势车型名称	城市	新闻标题	优惠	详情锋范	武汉	2012款锋范最高综合优惠2万元 有现车	2万元	查看详情合肥	锋范现金优惠1.6万元 送3000元礼包	1.6万元	查看详情深圳	广本锋范深圳优惠1.5万元 送5000元礼包	1.5万元	查看详情东莞	广本锋范现金最高优惠1.2万 现车充足	1.2万元	查看详情上海	本田锋范最高优惠10000元 送2000元礼包	10000元	查看详情信息采集时间：2012-6-26制表：新浪汽车 外观方面，锋范的车身尺寸为4422*1695*1470mm，轴距2550mm。前脸采用独特的炫黑立体格栅，与强劲的车身设计互相辉映，扁平设计的前大灯与隔栅浑然一体，轮拱部位的设计，更突出车身下部的稳健与力度。新镀铬行李厢饰条与之前的饰条映衬，晚间行车更加安全。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛锋范 指导价：9.68-15.98 内饰方面，锋范左前门车窗可以一键式升降，后视镜电动调节控件安置在车窗按钮前方，十分方便。2012款锋范改进了隔音材料的设计分布，并采用加厚的车窗玻璃，使该车的降噪水平进一步提升，营造了更加静谧、舒适的车内空间。锋范延续锋范品牌“音乐舱”的优势，装备了内置iPod控制模式的高音质数字智能音响系统，为用户带来剧院级畅听体验。 动力方面，锋范的发动机采用独有的i- VTEC技术，提供1.8L和1.5L两款发动机。最大功率分别为103kW/6300rpm、88kW/6600rpm。与5挡手动或5挡自动变速箱相搭配，可提供极为畅顺、灵敏的动力反应。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛锋范 指导价：9.68-15.98 保养方面，锋范享受厂家提供的3年或10万公里的整车质保，首保建议在车辆行驶3000公里或3个月内进行，首保免费。此后锋范的日常保养周期为每5000公里进行一次，更换机油机滤的小保养费用大概为250元左右，更换机油、三滤的大保养一般在400元左右。具体信息请以经销商报价为准。 锋范在新浪口碑的得分为78分。新浪网友表示，锋范外形内饰时尚美观，动力不错，后备箱较大，省油。但是车漆薄，底盘低，避震较硬。 10万元级的价格区间由于购车人群庞大一直是厂商必争之地。从目前的家轿市场来看，10万元差不多可以买到一款合资品牌中等配置的A级车型，如本次介绍的新阳光、天语尚悦、爱唯欧、悦动、凯越、锋范六款车型，这几款车型有良好的性价比，并且足够家用。如果您对自主品牌有更多偏好，也可以选择一款配置中等的自主品牌B级车型。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页文本导航抢在拍牌前入手 10万元级热销家轿行情10万元级热销家轿行情  尚悦10万元级热销家轿行情  爱唯欧10万元级热销家轿行情  悦动10万元级热销家轿行情  凯越10万元级热销家轿行情  锋范锋范相关新闻锋范相关问答广本锋范最高优惠1.3万元 现车供应2012款锋范最高综合优惠2万元 有现车锋范现金优惠1.6万元 送3000元礼包锋范深圳车展直降1.5万元 现车充足北京地区锋范精英版最高优惠1.5万元广本锋范深圳优惠1.5万元 送5000元礼包一周行情追踪 锋范优惠2.8万逍客降1.2万广本锋范现金最高优惠1.2万 现车充足文章标签:广汽本田报价 广汽本田官方网站 广汽本田思迪 广汽本田 锋范 广汽本田 雅阁 广汽本田物流 广汽本田理念搜索话题、问题或人共有1101张图片>> 手机车型图片 车型图片外观内饰座椅空间(编辑：实习编辑)
