10台凯迪拉克年终特卖 最高让利10万元 元旦悄然临近，2013即将完美收官，跨年狂欢要去哪里？2013年12月25日-2014年1月1日，厦门泰成凯迪拉克为您准备了一份新年的梦想，满怀拥有的喜悦，品味温暖的甜意！给你一辆满载幸福的爱车，为你寻找那份记忆温存的跨年心情！不一样的体验、超级实惠的购车机会、充足的现车资源尽在厦门泰成！ 【泰成凯迪拉克年终特卖报名】姓    名：手    机：意向车型：当前选择： 提交 活动时间：2013年12月25日-2014年1月1日 活动地点：厦门市湖里大道13号西侧凯迪拉克厦门泰成4S展厅 活动内容： 1、10台特价车，最高优惠10万元； 2、预约进店前50名即可获赠3D电影票两张及凯迪拉克限量墨镜壹副； 3、预约进店定车前10名即可获10000装潢抵用券壹张； 预约方式： 拨打0592-2632867或直接在该页面上方点击“即刻预约”进行预约 更多信息敬请关注官方微博 @凯迪拉克厦门泰成 凯迪拉克全新豪华轿车XTS凯迪拉克全新豪华轿车XTS 凯迪拉克全新豪华轿车XTS创新问世！从指尖的凯迪拉克移动互联体验CUE，到荣膺全球十佳的全新直喷发动机，从MRC主动电磁感应悬挂，到ESS强化安全策略……每一个创新，都只为你能享受到走在未来之前的全新科技，这正是凯迪拉克风范。 凯迪拉克全新风尚豪华运动轿车ATS凯迪拉克全新风尚豪华运动轿车ATS 凯迪拉克ATS基于全新的轻量化后驱平台打造，对于车身重量的控制可谓“斤斤计较”，不仅拥有1,550千克同级最佳轻量化车身，更实现了近乎完美的50:50的前后质量分配。同时，ATS还将搭载为凯迪拉克专属打造，荣获2013“沃德十佳”的LTG 2.0T涡轮增压发动机，配有方向盘换挡拨片并提供多种驾驶模式选择，让驾驶者在感受澎湃动力的同时，更享受充分的驾驶乐趣。在配置方面，凯迪拉克ATS配备了MRC主动电磁感应悬挂、采埃孚机械式防滑后差速器、Brembo高性能刹车以及18寸铝合金锻造轮毂以及超跑型运动防爆轮胎等超越同级的性能配备，带来迅猛、敏捷、过瘾的驾驶体验。 2014全新SUV SRX2014全新SUV SRX 凯迪拉克全新SRX创新搭载了革命性的车载人机交互系统――凯迪拉克CUE移动互联体验。这一车载系统全面整合移动互联、导航、通信、娱乐及车辆控制等各种功能，凭借视觉、直觉、互联、开放的人车沟通模式，带来全新驾乘体验。 凯迪拉克凯雷德铂金版加长型凯迪拉克凯雷德铂金版加长型 凯雷德ESV铂金版动力上采用第四代Vortec 6.2L V8 VVT 变缸发动机，它所带来的澎湃动力不容小觑，最大功率和最大扭矩分别为301千瓦和565牛米。特有的AFM智能燃油管理系统可根据车辆负荷状况让发动机在8缸和4缸工况中自由转换，极大提高了燃油经济性。 厦门泰成致尊汽车服务有限公司 尊享热线：(0592)2632888 尊享地址：厦门门市湖里区湖里大道13号(厦华电子正对面) 官方微博：@凯迪拉克厦门泰成了解更多厦门行情声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。凯迪拉克ATS相关新闻凯迪拉克ATS相关问答极致驾驭体验与实用性能的完美结合 凯迪拉克ATS凯迪拉克CTS-V COUPE优惠15万 有现车凯迪拉克XTS带您进入“0”时代视频：杭州官员驾驶凯迪拉克撞人后逃逸文章标签:通用雪佛兰 通用别克 通用别克凯越 通用汽车标志 通用别克suv 通用乐驰 一汽通用搜索话题、问题或人(编辑：郑震滨)
