 纳智捷MASTER CEO 上市时间：10月12日 预计售价：45万元左右 简评：在商务MPV市场，GL8一直是领军车型，而这款纳智捷MPV的上市，将为高端商务MPV带来更多的选择。他强调的是更舒适，更丰富的娱乐功能。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛纳智捷MASTER CEO 指导价：暂无报价 纳智捷MASTER CEO是纳智捷大7 CEO的第二代产品，车身长宽高为4834/1876/1768mm，轴距达到2900mm。最大的亮点是拥有巨大的后排空间，但是其后排只提供两个座椅，两个独立座椅采用了顶级的Nappa皮革缝制，功能上它拥有电动舒适腿靠、8向电动调整及2组记忆功能、另外其还拥有按摩、调温和通风功能。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛纳智捷MASTER CEO 指导价：暂无报价 同时集成了诸多电子化设备，除了座椅按、摩通风功能，MASTER CEO专为大陆消费者研发设计的内嵌式车用投影仪，投影仪内置于中央扶手，投影仪可连接后舱影音系统，宽荧幕清晰投影于中央隔屏上，可连接个人笔记本、平板电脑，专属座舱立即变身商务办公室。为确保座舱的私密性，MASTER CEO增加了深色玻璃，电动滑门、后窗及尾门窗部分均加上了不透光材质的环舱电动窗帘，当中央隔屏升起时，前后舱变成了两个独立的空间，这时前后舱通讯对讲系统可以保证前后舱的交流通畅。 O搭载一台2.2升涡轮增压发动机，这款全铝制造的发动机采用双顶置凸轮轴，每缸4气门结构，最大输出功率为131kW(178马力)/5200rpm，最大扭矩为275牛米/25003000rpm，与之匹配的是5速自动变速器。 起亚K3  图解 上市时间：10月16日 预计售价：12-16万 简评：凭借彼得希瑞尔的设计，起亚的产品越来越具有时尚和年轻的气质。K3的再次进化将比过往的设计更大气。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛K3 指导价：暂无报价 作为起亚K系列第一款紧凑级别的轿车，K3的推出对于厂家来说意义非比寻常，K3的定价又成为关键。从K2和K5的价格策略来看，K3不仅是填补产品线上的空白，还会衔接这两款车的价格区间，主力车型的定价区间会集中在12-16万元。当然，最终的定价或许更有吸引力，入门级配置有可能进入11万元大关。这种情况对于新思域，新速腾等日系，德系主流产品的雄厚实力来说，压力会比较明显。此外除了价格，起亚K3本身的产品特点也有可圈可点之处。那么究竟有哪些亮点能够与这些竞品一较高下呢？市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛K3 指导价：暂无报价 在成都车展上，已经公布的细节或许可以很好的回答这个问题。除了设计上的颠覆以外，K3还搭载了起亚最新的1.6L伽马D-CVVT和1.8L Nu D-CVVT两款发动机，最大功率分别达到128马力和146马力，配合6速手自一体变速箱，动力较之前的车型有所提升，更重要的是燃油经济性有了更好地表现。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛K3 指导价：暂无报价 空间上K3更是位于这个级别的前列，长宽高分别为4,600mm，1,780mm和1,445mm，其中2,700mm的轴距更打造出宽敞后排乘用空间，充分保障了驾乘舒适性。从厂家的意图进一步分析，16万元左右的价格配置相当丰富，配备了电动通风真皮座椅、双区恒温空调、一键启动、高级音响系统等豪华配置。安全方面，K3以C-NCAP全新五星标准打造，搭配了VSM(车辆动态控制系统)、6方位安全气囊，TPMS(胎压监测)、HID氙气大灯、前后泊车辅助系统等高科技配置。上一页 1 2 3 4 下一页了解更多漳州行情声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。凯越相关新闻凯越相关问答10月上市新车盘点：纳智捷CEO、起亚K3第七代高尔夫领衔 国产重点新车盘点多款即将上市新车盘点 讴歌ILX多款即将上市新车盘点 英菲尼迪JX搜索话题、问题或人(编辑：)
