 新宝来 上市时间：10月 预计价格：与现款基本持平 简评：应对新朗逸的强势来袭，新宝来的诞生势在必行，新宝来也采用了大众的家族前脸，只能说大众车越来越像一个模子刻出来的了。新宝来 新宝来的外观也继承了大众当前的家族风格，与新朗逸新捷达的外观大同小异。与朗逸相比最大的差别就是采用X线条的设计，而朗逸为Y型线条的设计。新宝来的大灯增加了日间行车灯，更为时尚，但是尾灯则没有采用来款车型上的LED发光单元。内饰相比老款其没有明显变化，保留了老款的布局与设计风格。 新宝来动力系统仍会提供给1.6L和1.4TSI两种动力配备选择，TSI发动机匹配7速双离合变速箱。 英菲尼迪JX  图解 上市时间：10月 售价：70-90万元左右 简评：一款七座全尺寸SUV，豪华，舒适，动力充沛，典型美式SUV的特性，也挺适合国人口味。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛英菲尼迪JX 指导价：暂无报价 英菲尼迪JX是一款三排七座大型SUV，拥有4996mm×1960mm×1746mm的庞大身躯和2900mm的长轴距，采用2-3-2座椅布局。驾驶席座椅可8向调节，副驾驶席可6向调节，并带加热和通风功能。前排座椅头枕的背部装备有娱乐系统的显示屏。JX的第二排座椅可前后滑动140毫米，带来了宽敞的腿部空间。JX的第二排和第三排座椅还可灵活折叠组合，从而带来灵活多变并且充分的装载空间。另外，JX的前排为可平行滑动及倾斜开启的天窗，后排为固定式大幅玻璃天窗，并带有电动遮阳帘，全景天窗为座舱内带来开阔的视野和充足的光线。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 |经销商 |论坛英菲尼迪JX 指导价：暂无报价 英菲尼迪JX装备VQ系列 3.5升V6发动机，最大功率204千瓦，最大扭矩334牛米，结合带手动模式的CVT(无级自动变速箱)构成了出色的动力总成系统。同时，优异的燃油经济性也领先于同级别车型。英菲尼迪JX将有卓越版(两轮驱动)和全能版(智能四轮驱动)两款车型同时推出。 世嘉Cross 上市时间：10月 预计价格：11-16万 简评：拥有跨界装饰的世嘉两厢车，主要是迎合喜爱越野风格的消费者，但车配置方面并不会搭载太多具备越野功能的装备。 新世嘉Cross基于新世嘉两厢打造而成。新世嘉两厢的前进气格栅的设计是雪铁龙全新家族式的造型，双人字徽标与格栅融为一体，立体感十足，而镀铬装饰使其看起来更具动感。发动机盖上新增的双筋线，也在更丰富的层次感中透露出十足的力量感。 虽然是强调越野性能的跨界车，但舒适的驾乘体验和内饰空间也是相当数量的用户选择跨界车型的原因之一。跨界车有可能在新世嘉的设计基础之上再加以改进。上一页 1 2 3 4 下一页了解更多漳州行情声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。凯越相关新闻凯越相关问答10月上市新车盘点：纳智捷CEO、起亚K3第七代高尔夫领衔 国产重点新车盘点多款即将上市新车盘点 讴歌ILX多款即将上市新车盘点 英菲尼迪JX文章标签:新宝来 新宝来报价 新宝来价格 新宝来1.6 新宝来图片 新宝来最新报价 新宝来汽车搜索话题、问题或人(编辑：)
