 <title>赛事助推品牌影响力 北汽挑战40万辆目标 - 网易河北</title> 赛事助推品牌影响力 北汽挑战40万辆目标 2014-05-27 09:28:28.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：2014年，北汽自主品牌全年目标销量为33万辆，挑战目标40万辆，将再次实现翻番增长。为实现这一目标，北汽在完善产品序列、渠道建设的同时，需要更加强化市场营销工作，提升品牌力，历来被北汽所看重的体育营销将继续稳步推行，而积极参与CTCC中国房车锦标赛就是其中的重要一环。 网易河北汽车频道讯 北汽自主品牌正在迎来一个高速发展的时期。数据显示，2013年，北京汽车自主品牌销售业绩一路高歌，全年累计销量突破20万辆，同比增长202％。而随着备受关注的北京40越野车于去年年底正式投放市场，北京自主品牌形成了包括微车、轿车、越野车在内的完整产品链，开始向着更高的市场目标发起冲刺。 2014年，北汽自主品牌全年目标销量为33万辆，挑战目标40万辆，将再次实现翻番增长。为实现这一目标，北汽在完善产品序列、渠道建设的同时，需要更加强化市场营销工作，提升品牌力，历来被北汽所看重的体育营销将继续稳步推行，而积极参与CTCC中国房车锦标赛就是其中的重要一环。 5月25日，2014年CTCC中国房车锦标赛上海站开跑，北京汽车与广汽丰田、北京现代一道参与到厂商杯的争夺，而北汽E系列则是今年唯一参与到该项赛事的自主品牌车型。在比赛正式开始之前，北京汽车销售有限公司副总经理王铭东接受了盖世汽车网等媒体的专访，王铭东表示：体育与汽车在内涵上有着高度的契合，体育营销是北京汽车营销工作的重中之重，而CTCC等赛事因其能够直观展现车辆性能而显得更为重要，北京汽车希望借助这一体育赛事，进一步提升消费者对北汽自主的品牌认知度。 以下是王铭东接受盖世汽车网的文字实录： 记者：北京汽车今年参加CTCC中国房车锦标赛的出发点是什么？ 王铭东：首先，在行业层面，参与该项赛事可以展现自主品牌的实力，代表自主品牌与合资品牌相抗衡。 过去，很多自主品牌参加过CTCC这种高规格的比赛，但由于成绩不理想而逐渐淡出，北京汽车作为自主品牌的代表前来参赛，意在展现自主实力，树立自主新形象。我们想告诉大家的是，经过这些年的发展，自主品牌和合资品牌的差距已经逐步缩小，自主车型已经具备了和合资车型相抗衡的实力。 赛事是检验产品品质的最佳方式。我们希望通过比赛，检验我们的产品性能，并不断提升造车技术，提升整个自主品牌的造车水平。 其次，在企业层面，参与CTCC是北京汽车体育营销的重要组成部分。体育与汽车在内涵上有着高度的契合。因此，体育营销是北京汽车营销工作的重中之重，而CTCC等赛事因其能够直观展现车辆性能，而显得更为重要。 CTCC是在国际汽联注册、唯一受国际汽联重点扶持的国家级赛事。同时，CTCC赛事也是北京汽车体育营销重要的组成部分，我们希望借助这一体育赛事，进一步提升消费者对北京汽车的认知。我们希望通过比赛影响赛事爱好者，为终端输送潜客。 再者，在消费者层面，参与CTCC可以展示北汽产品的“硬实力”，增强消费者信心和口碑。此次比赛用车均由投放市场的E系列改装而成，车队只是将产品的动力性发挥到极致，原车的品质将在很大程度上决定比赛的成绩，这对产品品质的优异性做了最好注解。我们希望消费者通过比赛认识到这一点，从而对我们的产品更加有信心。 记者：您提到此次赛会用车均由投放市场的E系列改装而成，具体的改变有哪些？ 王铭东：赛车改装的关键是要看原型车底子，看是不是这块料。E系列是个好的赛车胚子。经评估，E系列在底盘悬架、车身刚性、动力等方面表现都不错。因而，E系列赛车采用了更多的原厂元素，这也正是中国量产组的精神所在。 E系列赛车的改动首先体现在外观涂装方面，北汽E系列身披一袭“激情红”战甲，其艳红、白的配色方案，与北京汽车厂商LOGO配色相吻合。而在安全性上，E系列赛车的前防撞钢梁也进行了重新设计制作，以确保在激烈比赛中水箱、油冷、发动机等重要赛车部件不受损害。在车身刚性方面，除了防滚架等常规赛车化加固外，不需要进行额外大改。 记者：此次针对比赛进行的改动会不会应用到民用车技术上？ 王铭东：比赛用车和量产车差别不是很大，只是针对赛事在底盘、悬架、减重等方面进行了一些改装。今后，北汽会通过对赛车的研发积累可运用于民用车的技术，以保持在技术方面的领先度。 记者：请您介绍一下北京汽车此次的参赛车队？ 王铭东：北京汽车新港车队于2014年新成立，是一支新队伍、自主新力量。但这支队伍非常有活力，尽管组建不久，但磨合很顺利，很快就投入到激情的参赛准备中，车手朱戴维、朱胡安、郑安迪，都是非常优秀的车手，其中，朱戴维、朱胡安不仅是清华高材生，还曾远赴欧洲、日本深造，参与方程式赛车。 赛车方面，车队选择了北京汽车E系列作为原型车。E系列这款车底子不错，改装进行得很顺利，赛车的各方面数据都很好。车队也非常刻苦，不断地搜集数据、改进赛车。整体来说，北京汽车新港车队步入正轨很快，而且越来越有状态、有默契。 记者，今年是北汽第二次参与该项赛事，请您谈谈连续两年参赛的差别？ 王铭东：在去年的比赛中，车手与车辆首次配合，处于磨合阶段，上半年表现的确欠佳，但进入下半赛季后，赛车和团队都进入了稳定上升时期；正是经过了去年的尝试，我们更加坚定了对产品的信心，因此，今年选择以厂商身份正式参赛。 记者：现在为数众多的汽车厂商都开始热衷于体育营销，北京汽车在体育营销方面有什么独到之处？ 王铭东：北京汽车的体育营销经过精心谋划，无论是联姻“世界斯诺克中国公开赛”、携手“环北京职业公路自行车赛”、助力世界田径挑战赛……都充分考虑了北京汽车品牌与合作赛事的品牌契合度。 体育营销除了提升潜在消费者对于北京汽车品牌与产品认知能力，也助力北京汽车将“声量”转化为“销量”。我们通过一系列的营销活动与之配合，在去年销售突破20万辆，同比增长202%，也是最好的佐证。 记者：请您介绍一下目前北京汽车的产品规划情况 王铭东：按照北京汽车自主品牌的整体规划，北京汽车将形成绅宝（轿车品牌）、北京（越野车品牌）、威旺（微车品牌）三大伞品牌的全系列架构。 其中绅宝品牌将涵盖D系（轿车）、X系（城市SUV）、V系（MPV）三大产品系列。去年上市的首款轿车绅宝D70，是一款主打性能的B级车；绅宝D50作为绅宝品牌下的第二款车型，主打A级家轿市场，肩负着完善绅宝品牌产品线体系、提升绅宝品牌销量和市场占有率的任务。未来，我们还将在绅宝品牌下推出X系（城市SUV）、MPV多款面向不同市场定位的车型，以满足更多消费者需求。 记者：拥有更加完善的产品序列后，北汽自主品牌今年的市场目标是什么？ 王铭东：2013年北汽自主品牌迎来高速发展，全年实现销量同比增长202%，超过20万辆。今年年初，北汽自主品牌确定的全年销量目标为33万辆，而根据当前的市场表现，北汽再次提出了挑战40万辆的新目标，相比2013年再次实现翻番增长。当然，目前的竞争环境下，要实现这一目标并不容易，必须充分把握好各个市场的不同需求。 目前，北京汽车已经做到重点销售区域省会城市100%覆盖率，二三线城市70%覆盖率。随着这种渠道建设的快速推进和差异化创新的不断发展，北京汽车迅速在二三线市场站住了脚，未来的3?5年北汽经销商发展速度将稳定在50?80家/年，到2015年全国地级市覆盖率要达到90%以上。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北汽挑战40万辆目标 北汽自主品牌 北汽集团 网易河北汽车 行情：恩佐?法拉利传奇将搬上银幕 史诗巨片 2014/05/27 关注：俄对德意轻型商用车征反倾销税 欧盟上诉 2014/05/27 关注：科力远牵手天津松正瞄准混动公交车市场 2014/05/27 关注:比亚迪配售巴菲特未接招 两市反应迥异 2014/05/27 昌河今年目标17万辆 拟导入多个产品平台 2014/05/26 比亚迪新能源车全面开花 腾势将成新亮点 2014/05/26 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014/05/26 江淮汽车整体上市提速 最快一个月内落定 2014/05/26 神龙汽车：207平台该退了 将会有A0级新品衔接 2014/05/26 江淮汽车回应国Ⅳ造假:没有企业会主动这么干 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>赛事助推品牌影响力 北汽挑战40万辆目标 - 网易河北</title> 赛事助推品牌影响力 北汽挑战40万辆目标 2014-05-27 09:28:28.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：2014年，北汽自主品牌全年目标销量为33万辆，挑战目标40万辆，将再次实现翻番增长。为实现这一目标，北汽在完善产品序列、渠道建设的同时，需要更加强化市场营销工作，提升品牌力，历来被北汽所看重的体育营销将继续稳步推行，而积极参与CTCC中国房车锦标赛就是其中的重要一环。 网易河北汽车频道讯 北汽自主品牌正在迎来一个高速发展的时期。数据显示，2013年，北京汽车自主品牌销售业绩一路高歌，全年累计销量突破20万辆，同比增长202％。而随着备受关注的北京40越野车于去年年底正式投放市场，北京自主品牌形成了包括微车、轿车、越野车在内的完整产品链，开始向着更高的市场目标发起冲刺。 2014年，北汽自主品牌全年目标销量为33万辆，挑战目标40万辆，将再次实现翻番增长。为实现这一目标，北汽在完善产品序列、渠道建设的同时，需要更加强化市场营销工作，提升品牌力，历来被北汽所看重的体育营销将继续稳步推行，而积极参与CTCC中国房车锦标赛就是其中的重要一环。 5月25日，2014年CTCC中国房车锦标赛上海站开跑，北京汽车与广汽丰田、北京现代一道参与到厂商杯的争夺，而北汽E系列则是今年唯一参与到该项赛事的自主品牌车型。在比赛正式开始之前，北京汽车销售有限公司副总经理王铭东接受了盖世汽车网等媒体的专访，王铭东表示：体育与汽车在内涵上有着高度的契合，体育营销是北京汽车营销工作的重中之重，而CTCC等赛事因其能够直观展现车辆性能而显得更为重要，北京汽车希望借助这一体育赛事，进一步提升消费者对北汽自主的品牌认知度。 以下是王铭东接受盖世汽车网的文字实录： 记者：北京汽车今年参加CTCC中国房车锦标赛的出发点是什么？ 王铭东：首先，在行业层面，参与该项赛事可以展现自主品牌的实力，代表自主品牌与合资品牌相抗衡。 过去，很多自主品牌参加过CTCC这种高规格的比赛，但由于成绩不理想而逐渐淡出，北京汽车作为自主品牌的代表前来参赛，意在展现自主实力，树立自主新形象。我们想告诉大家的是，经过这些年的发展，自主品牌和合资品牌的差距已经逐步缩小，自主车型已经具备了和合资车型相抗衡的实力。 赛事是检验产品品质的最佳方式。我们希望通过比赛，检验我们的产品性能，并不断提升造车技术，提升整个自主品牌的造车水平。 其次，在企业层面，参与CTCC是北京汽车体育营销的重要组成部分。体育与汽车在内涵上有着高度的契合。因此，体育营销是北京汽车营销工作的重中之重，而CTCC等赛事因其能够直观展现车辆性能，而显得更为重要。 CTCC是在国际汽联注册、唯一受国际汽联重点扶持的国家级赛事。同时，CTCC赛事也是北京汽车体育营销重要的组成部分，我们希望借助这一体育赛事，进一步提升消费者对北京汽车的认知。我们希望通过比赛影响赛事爱好者，为终端输送潜客。 再者，在消费者层面，参与CTCC可以展示北汽产品的“硬实力”，增强消费者信心和口碑。此次比赛用车均由投放市场的E系列改装而成，车队只是将产品的动力性发挥到极致，原车的品质将在很大程度上决定比赛的成绩，这对产品品质的优异性做了最好注解。我们希望消费者通过比赛认识到这一点，从而对我们的产品更加有信心。 记者：您提到此次赛会用车均由投放市场的E系列改装而成，具体的改变有哪些？ 王铭东：赛车改装的关键是要看原型车底子，看是不是这块料。E系列是个好的赛车胚子。经评估，E系列在底盘悬架、车身刚性、动力等方面表现都不错。因而，E系列赛车采用了更多的原厂元素，这也正是中国量产组的精神所在。 E系列赛车的改动首先体现在外观涂装方面，北汽E系列身披一袭“激情红”战甲，其艳红、白的配色方案，与北京汽车厂商LOGO配色相吻合。而在安全性上，E系列赛车的前防撞钢梁也进行了重新设计制作，以确保在激烈比赛中水箱、油冷、发动机等重要赛车部件不受损害。在车身刚性方面，除了防滚架等常规赛车化加固外，不需要进行额外大改。 记者：此次针对比赛进行的改动会不会应用到民用车技术上？ 王铭东：比赛用车和量产车差别不是很大，只是针对赛事在底盘、悬架、减重等方面进行了一些改装。今后，北汽会通过对赛车的研发积累可运用于民用车的技术，以保持在技术方面的领先度。 记者：请您介绍一下北京汽车此次的参赛车队？ 王铭东：北京汽车新港车队于2014年新成立，是一支新队伍、自主新力量。但这支队伍非常有活力，尽管组建不久，但磨合很顺利，很快就投入到激情的参赛准备中，车手朱戴维、朱胡安、郑安迪，都是非常优秀的车手，其中，朱戴维、朱胡安不仅是清华高材生，还曾远赴欧洲、日本深造，参与方程式赛车。 赛车方面，车队选择了北京汽车E系列作为原型车。E系列这款车底子不错，改装进行得很顺利，赛车的各方面数据都很好。车队也非常刻苦，不断地搜集数据、改进赛车。整体来说，北京汽车新港车队步入正轨很快，而且越来越有状态、有默契。 记者，今年是北汽第二次参与该项赛事，请您谈谈连续两年参赛的差别？ 王铭东：在去年的比赛中，车手与车辆首次配合，处于磨合阶段，上半年表现的确欠佳，但进入下半赛季后，赛车和团队都进入了稳定上升时期；正是经过了去年的尝试，我们更加坚定了对产品的信心，因此，今年选择以厂商身份正式参赛。 记者：现在为数众多的汽车厂商都开始热衷于体育营销，北京汽车在体育营销方面有什么独到之处？ 王铭东：北京汽车的体育营销经过精心谋划，无论是联姻“世界斯诺克中国公开赛”、携手“环北京职业公路自行车赛”、助力世界田径挑战赛……都充分考虑了北京汽车品牌与合作赛事的品牌契合度。 体育营销除了提升潜在消费者对于北京汽车品牌与产品认知能力，也助力北京汽车将“声量”转化为“销量”。我们通过一系列的营销活动与之配合，在去年销售突破20万辆，同比增长202%，也是最好的佐证。 记者：请您介绍一下目前北京汽车的产品规划情况 王铭东：按照北京汽车自主品牌的整体规划，北京汽车将形成绅宝（轿车品牌）、北京（越野车品牌）、威旺（微车品牌）三大伞品牌的全系列架构。 其中绅宝品牌将涵盖D系（轿车）、X系（城市SUV）、V系（MPV）三大产品系列。去年上市的首款轿车绅宝D70，是一款主打性能的B级车；绅宝D50作为绅宝品牌下的第二款车型，主打A级家轿市场，肩负着完善绅宝品牌产品线体系、提升绅宝品牌销量和市场占有率的任务。未来，我们还将在绅宝品牌下推出X系（城市SUV）、MPV多款面向不同市场定位的车型，以满足更多消费者需求。 记者：拥有更加完善的产品序列后，北汽自主品牌今年的市场目标是什么？ 王铭东：2013年北汽自主品牌迎来高速发展，全年实现销量同比增长202%，超过20万辆。今年年初，北汽自主品牌确定的全年销量目标为33万辆，而根据当前的市场表现，北汽再次提出了挑战40万辆的新目标，相比2013年再次实现翻番增长。当然，目前的竞争环境下，要实现这一目标并不容易，必须充分把握好各个市场的不同需求。 目前，北京汽车已经做到重点销售区域省会城市100%覆盖率，二三线城市70%覆盖率。随着这种渠道建设的快速推进和差异化创新的不断发展，北京汽车迅速在二三线市场站住了脚，未来的3?5年北汽经销商发展速度将稳定在50?80家/年，到2015年全国地级市覆盖率要达到90%以上。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北汽挑战40万辆目标 北汽自主品牌 北汽集团 网易河北汽车 行情：恩佐?法拉利传奇将搬上银幕 史诗巨片 2014/05/27 关注：俄对德意轻型商用车征反倾销税 欧盟上诉 2014/05/27 关注：科力远牵手天津松正瞄准混动公交车市场 2014/05/27 关注:比亚迪配售巴菲特未接招 两市反应迥异 2014/05/27 昌河今年目标17万辆 拟导入多个产品平台 2014/05/26 比亚迪新能源车全面开花 腾势将成新亮点 2014/05/26 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014/05/26 江淮汽车整体上市提速 最快一个月内落定 2014/05/26 神龙汽车：207平台该退了 将会有A0级新品衔接 2014/05/26 江淮汽车回应国Ⅳ造假:没有企业会主动这么干 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>赛事助推品牌影响力 北汽挑战40万辆目标 - 网易河北</title> 赛事助推品牌影响力 北汽挑战40万辆目标 2014-05-27 09:28:28.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：2014年，北汽自主品牌全年目标销量为33万辆，挑战目标40万辆，将再次实现翻番增长。为实现这一目标，北汽在完善产品序列、渠道建设的同时，需要更加强化市场营销工作，提升品牌力，历来被北汽所看重的体育营销将继续稳步推行，而积极参与CTCC中国房车锦标赛就是其中的重要一环。 网易河北汽车频道讯 北汽自主品牌正在迎来一个高速发展的时期。数据显示，2013年，北京汽车自主品牌销售业绩一路高歌，全年累计销量突破20万辆，同比增长202％。而随着备受关注的北京40越野车于去年年底正式投放市场，北京自主品牌形成了包括微车、轿车、越野车在内的完整产品链，开始向着更高的市场目标发起冲刺。 2014年，北汽自主品牌全年目标销量为33万辆，挑战目标40万辆，将再次实现翻番增长。为实现这一目标，北汽在完善产品序列、渠道建设的同时，需要更加强化市场营销工作，提升品牌力，历来被北汽所看重的体育营销将继续稳步推行，而积极参与CTCC中国房车锦标赛就是其中的重要一环。 5月25日，2014年CTCC中国房车锦标赛上海站开跑，北京汽车与广汽丰田、北京现代一道参与到厂商杯的争夺，而北汽E系列则是今年唯一参与到该项赛事的自主品牌车型。在比赛正式开始之前，北京汽车销售有限公司副总经理王铭东接受了盖世汽车网等媒体的专访，王铭东表示：体育与汽车在内涵上有着高度的契合，体育营销是北京汽车营销工作的重中之重，而CTCC等赛事因其能够直观展现车辆性能而显得更为重要，北京汽车希望借助这一体育赛事，进一步提升消费者对北汽自主的品牌认知度。 以下是王铭东接受盖世汽车网的文字实录： 记者：北京汽车今年参加CTCC中国房车锦标赛的出发点是什么？ 王铭东：首先，在行业层面，参与该项赛事可以展现自主品牌的实力，代表自主品牌与合资品牌相抗衡。 过去，很多自主品牌参加过CTCC这种高规格的比赛，但由于成绩不理想而逐渐淡出，北京汽车作为自主品牌的代表前来参赛，意在展现自主实力，树立自主新形象。我们想告诉大家的是，经过这些年的发展，自主品牌和合资品牌的差距已经逐步缩小，自主车型已经具备了和合资车型相抗衡的实力。 赛事是检验产品品质的最佳方式。我们希望通过比赛，检验我们的产品性能，并不断提升造车技术，提升整个自主品牌的造车水平。 其次，在企业层面，参与CTCC是北京汽车体育营销的重要组成部分。体育与汽车在内涵上有着高度的契合。因此，体育营销是北京汽车营销工作的重中之重，而CTCC等赛事因其能够直观展现车辆性能，而显得更为重要。 CTCC是在国际汽联注册、唯一受国际汽联重点扶持的国家级赛事。同时，CTCC赛事也是北京汽车体育营销重要的组成部分，我们希望借助这一体育赛事，进一步提升消费者对北京汽车的认知。我们希望通过比赛影响赛事爱好者，为终端输送潜客。 再者，在消费者层面，参与CTCC可以展示北汽产品的“硬实力”，增强消费者信心和口碑。此次比赛用车均由投放市场的E系列改装而成，车队只是将产品的动力性发挥到极致，原车的品质将在很大程度上决定比赛的成绩，这对产品品质的优异性做了最好注解。我们希望消费者通过比赛认识到这一点，从而对我们的产品更加有信心。 记者：您提到此次赛会用车均由投放市场的E系列改装而成，具体的改变有哪些？ 王铭东：赛车改装的关键是要看原型车底子，看是不是这块料。E系列是个好的赛车胚子。经评估，E系列在底盘悬架、车身刚性、动力等方面表现都不错。因而，E系列赛车采用了更多的原厂元素，这也正是中国量产组的精神所在。 E系列赛车的改动首先体现在外观涂装方面，北汽E系列身披一袭“激情红”战甲，其艳红、白的配色方案，与北京汽车厂商LOGO配色相吻合。而在安全性上，E系列赛车的前防撞钢梁也进行了重新设计制作，以确保在激烈比赛中水箱、油冷、发动机等重要赛车部件不受损害。在车身刚性方面，除了防滚架等常规赛车化加固外，不需要进行额外大改。 记者：此次针对比赛进行的改动会不会应用到民用车技术上？ 王铭东：比赛用车和量产车差别不是很大，只是针对赛事在底盘、悬架、减重等方面进行了一些改装。今后，北汽会通过对赛车的研发积累可运用于民用车的技术，以保持在技术方面的领先度。 记者：请您介绍一下北京汽车此次的参赛车队？ 王铭东：北京汽车新港车队于2014年新成立，是一支新队伍、自主新力量。但这支队伍非常有活力，尽管组建不久，但磨合很顺利，很快就投入到激情的参赛准备中，车手朱戴维、朱胡安、郑安迪，都是非常优秀的车手，其中，朱戴维、朱胡安不仅是清华高材生，还曾远赴欧洲、日本深造，参与方程式赛车。 赛车方面，车队选择了北京汽车E系列作为原型车。E系列这款车底子不错，改装进行得很顺利，赛车的各方面数据都很好。车队也非常刻苦，不断地搜集数据、改进赛车。整体来说，北京汽车新港车队步入正轨很快，而且越来越有状态、有默契。 记者，今年是北汽第二次参与该项赛事，请您谈谈连续两年参赛的差别？ 王铭东：在去年的比赛中，车手与车辆首次配合，处于磨合阶段，上半年表现的确欠佳，但进入下半赛季后，赛车和团队都进入了稳定上升时期；正是经过了去年的尝试，我们更加坚定了对产品的信心，因此，今年选择以厂商身份正式参赛。 记者：现在为数众多的汽车厂商都开始热衷于体育营销，北京汽车在体育营销方面有什么独到之处？ 王铭东：北京汽车的体育营销经过精心谋划，无论是联姻“世界斯诺克中国公开赛”、携手“环北京职业公路自行车赛”、助力世界田径挑战赛……都充分考虑了北京汽车品牌与合作赛事的品牌契合度。 体育营销除了提升潜在消费者对于北京汽车品牌与产品认知能力，也助力北京汽车将“声量”转化为“销量”。我们通过一系列的营销活动与之配合，在去年销售突破20万辆，同比增长202%，也是最好的佐证。 记者：请您介绍一下目前北京汽车的产品规划情况 王铭东：按照北京汽车自主品牌的整体规划，北京汽车将形成绅宝（轿车品牌）、北京（越野车品牌）、威旺（微车品牌）三大伞品牌的全系列架构。 其中绅宝品牌将涵盖D系（轿车）、X系（城市SUV）、V系（MPV）三大产品系列。去年上市的首款轿车绅宝D70，是一款主打性能的B级车；绅宝D50作为绅宝品牌下的第二款车型，主打A级家轿市场，肩负着完善绅宝品牌产品线体系、提升绅宝品牌销量和市场占有率的任务。未来，我们还将在绅宝品牌下推出X系（城市SUV）、MPV多款面向不同市场定位的车型，以满足更多消费者需求。 记者：拥有更加完善的产品序列后，北汽自主品牌今年的市场目标是什么？ 王铭东：2013年北汽自主品牌迎来高速发展，全年实现销量同比增长202%，超过20万辆。今年年初，北汽自主品牌确定的全年销量目标为33万辆，而根据当前的市场表现，北汽再次提出了挑战40万辆的新目标，相比2013年再次实现翻番增长。当然，目前的竞争环境下，要实现这一目标并不容易，必须充分把握好各个市场的不同需求。 目前，北京汽车已经做到重点销售区域省会城市100%覆盖率，二三线城市70%覆盖率。随着这种渠道建设的快速推进和差异化创新的不断发展，北京汽车迅速在二三线市场站住了脚，未来的3?5年北汽经销商发展速度将稳定在50?80家/年，到2015年全国地级市覆盖率要达到90%以上。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北汽挑战40万辆目标 北汽自主品牌 北汽集团 网易河北汽车 行情：恩佐?法拉利传奇将搬上银幕 史诗巨片 2014/05/27 关注：俄对德意轻型商用车征反倾销税 欧盟上诉 2014/05/27 关注：科力远牵手天津松正瞄准混动公交车市场 2014/05/27 关注:比亚迪配售巴菲特未接招 两市反应迥异 2014/05/27 昌河今年目标17万辆 拟导入多个产品平台 2014/05/26 比亚迪新能源车全面开花 腾势将成新亮点 2014/05/26 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014/05/26 江淮汽车整体上市提速 最快一个月内落定 2014/05/26 神龙汽车：207平台该退了 将会有A0级新品衔接 2014/05/26 江淮汽车回应国Ⅳ造假:没有企业会主动这么干 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
