" <title>续航180公里 晨风电动车将于9月份上市_网易汽车</title> 续航180公里 晨风电动车将于9月份上市 2014-05-30 10:05:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。此外，我们还了解到，该车已经在广州、大连等城市进行示范运营，北上广深四地还可接受消费者预约试驾。 信息点：1.9月份将上市 2.基于聆风打造 3.续航里程达180公里     晨风 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 价格尚未公布 2014年款即将上市 进入晨风频道 排量: 暂无 官方油耗: 暂无   晨风是启辰旗下的一款全新纯电动车型，它搭载了一台EM61电机，能量来自高性能锂离子电池组，最大输出功率80kW，续航里程可达到180公里。快充模式下，该车只需充电5分钟便能持续行驶60公里，30分钟可充电80%。 国家2014年新能源汽车补贴(北京地方补贴：金额与国家相同，插电式混动车型无补助) 车辆类型 	 纯电续航里程R(工况) 80公里≤R<150公里 	 150公里≤R<250公里 	 R≥250公里 	 R≥50公里 纯电动乘用车 	 3.325万元/辆 	 4.75万元/辆 	 5.7万元/辆 	 - 包括增程式在内的插电式混合动力乘用车 	 - 	 - 	 - 	 3.325万 结合国家2014年新能源车型补贴政策来看，晨风如果上市的话，由于其续航里程的情况，它可享受4.75万元的国家补贴。    晨风 以下为晨风实拍解析： /13  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  晨风采用了五门两厢车的造型，车身尺寸为4488/1770/1550（mm），轴距达到2700mm。它的数据水平与骐达相仿，由此也能了解到它的空间表现还算不错。 晨风整体延续了聆风(Leaf)的大部分设计，前脸上稍有改变之处来自于车标的变化及周边区域的装饰样式。大灯造型也很别致，并且加入了LED辅助照明技术，耗电量将进一步降低。其长条状的尾灯也加入了LED光源，造型时尚简洁。 内饰设计上，新车也与聆风保持高度一致，新车的高配车型上还将加装多功能方向盘、大尺寸中控屏等。 本文来源：网易汽车 作者：流星燧石 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 启辰 晨风 新车 新闻 现金促销 南昌启辰R50X店内让利1000元 2014/05/30 启辰D50少现车优惠5000元 优购节有惊喜 2014/05/30 省油体积小 新能源车上的SiC半导体技术 2014/05/30 “最美启辰车”设计大赛落幕 2014/05/27 [重庆]启辰D50购车送1000元装饰 现车充足 2014/05/27 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>续航180公里 晨风电动车将于9月份上市_网易汽车</title> 续航180公里 晨风电动车将于9月份上市 2014-05-30 10:05:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。此外，我们还了解到，该车已经在广州、大连等城市进行示范运营，北上广深四地还可接受消费者预约试驾。 信息点：1.9月份将上市 2.基于聆风打造 3.续航里程达180公里     晨风 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 价格尚未公布 2014年款即将上市 进入晨风频道 排量: 暂无 官方油耗: 暂无   晨风是启辰旗下的一款全新纯电动车型，它搭载了一台EM61电机，能量来自高性能锂离子电池组，最大输出功率80kW，续航里程可达到180公里。快充模式下，该车只需充电5分钟便能持续行驶60公里，30分钟可充电80%。 国家2014年新能源汽车补贴(北京地方补贴：金额与国家相同，插电式混动车型无补助) 车辆类型 	 纯电续航里程R(工况) 80公里≤R<150公里 	 150公里≤R<250公里 	 R≥250公里 	 R≥50公里 纯电动乘用车 	 3.325万元/辆 	 4.75万元/辆 	 5.7万元/辆 	 - 包括增程式在内的插电式混合动力乘用车 	 - 	 - 	 - 	 3.325万 结合国家2014年新能源车型补贴政策来看，晨风如果上市的话，由于其续航里程的情况，它可享受4.75万元的国家补贴。    晨风 以下为晨风实拍解析： /13  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  晨风采用了五门两厢车的造型，车身尺寸为4488/1770/1550（mm），轴距达到2700mm。它的数据水平与骐达相仿，由此也能了解到它的空间表现还算不错。 晨风整体延续了聆风(Leaf)的大部分设计，前脸上稍有改变之处来自于车标的变化及周边区域的装饰样式。大灯造型也很别致，并且加入了LED辅助照明技术，耗电量将进一步降低。其长条状的尾灯也加入了LED光源，造型时尚简洁。 内饰设计上，新车也与聆风保持高度一致，新车的高配车型上还将加装多功能方向盘、大尺寸中控屏等。 本文来源：网易汽车 作者：流星燧石 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 启辰 晨风 新车 新闻 现金促销 南昌启辰R50X店内让利1000元 2014/05/30 启辰D50少现车优惠5000元 优购节有惊喜 2014/05/30 省油体积小 新能源车上的SiC半导体技术 2014/05/30 “最美启辰车”设计大赛落幕 2014/05/27 [重庆]启辰D50购车送1000元装饰 现车充足 2014/05/27 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>续航180公里 晨风电动车将于9月份上市_网易汽车</title> 续航180公里 晨风电动车将于9月份上市 2014-05-30 10:05:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。此外，我们还了解到，该车已经在广州、大连等城市进行示范运营，北上广深四地还可接受消费者预约试驾。 信息点：1.9月份将上市 2.基于聆风打造 3.续航里程达180公里     晨风 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 价格尚未公布 2014年款即将上市 进入晨风频道 排量: 暂无 官方油耗: 暂无   晨风是启辰旗下的一款全新纯电动车型，它搭载了一台EM61电机，能量来自高性能锂离子电池组，最大输出功率80kW，续航里程可达到180公里。快充模式下，该车只需充电5分钟便能持续行驶60公里，30分钟可充电80%。 国家2014年新能源汽车补贴(北京地方补贴：金额与国家相同，插电式混动车型无补助) 车辆类型 	 纯电续航里程R(工况) 80公里≤R<150公里 	 150公里≤R<250公里 	 R≥250公里 	 R≥50公里 纯电动乘用车 	 3.325万元/辆 	 4.75万元/辆 	 5.7万元/辆 	 - 包括增程式在内的插电式混合动力乘用车 	 - 	 - 	 - 	 3.325万 结合国家2014年新能源车型补贴政策来看，晨风如果上市的话，由于其续航里程的情况，它可享受4.75万元的国家补贴。    晨风 以下为晨风实拍解析： /13  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  晨风采用了五门两厢车的造型，车身尺寸为4488/1770/1550（mm），轴距达到2700mm。它的数据水平与骐达相仿，由此也能了解到它的空间表现还算不错。 晨风整体延续了聆风(Leaf)的大部分设计，前脸上稍有改变之处来自于车标的变化及周边区域的装饰样式。大灯造型也很别致，并且加入了LED辅助照明技术，耗电量将进一步降低。其长条状的尾灯也加入了LED光源，造型时尚简洁。 内饰设计上，新车也与聆风保持高度一致，新车的高配车型上还将加装多功能方向盘、大尺寸中控屏等。 本文来源：网易汽车 作者：流星燧石 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 启辰 晨风 新车 新闻 现金促销 南昌启辰R50X店内让利1000元 2014/05/30 启辰D50少现车优惠5000元 优购节有惊喜 2014/05/30 省油体积小 新能源车上的SiC半导体技术 2014/05/30 “最美启辰车”设计大赛落幕 2014/05/27 [重庆]启辰D50购车送1000元装饰 现车充足 2014/05/27 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>续航180公里 晨风电动车将于9月份上市_网易汽车</title> 续航180公里 晨风电动车将于9月份上市 2014-05-30 10:05:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 日前从官方获悉，启辰晨风电动车将会在9月份正式上市销售。新车基于日产聆风车型打造，动力上搭载一台最大功率80kW的电动机，续航里程可达180公里。此外，我们还了解到，该车已经在广州、大连等城市进行示范运营，北上广深四地还可接受消费者预约试驾。 信息点：1.9月份将上市 2.基于聆风打造 3.续航里程达180公里     晨风 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 价格尚未公布 2014年款即将上市 进入晨风频道 排量: 暂无 官方油耗: 暂无   晨风是启辰旗下的一款全新纯电动车型，它搭载了一台EM61电机，能量来自高性能锂离子电池组，最大输出功率80kW，续航里程可达到180公里。快充模式下，该车只需充电5分钟便能持续行驶60公里，30分钟可充电80%。 国家2014年新能源汽车补贴(北京地方补贴：金额与国家相同，插电式混动车型无补助) 车辆类型 	 纯电续航里程R(工况) 80公里≤R<150公里 	 150公里≤R<250公里 	 R≥250公里 	 R≥50公里 纯电动乘用车 	 3.325万元/辆 	 4.75万元/辆 	 5.7万元/辆 	 - 包括增程式在内的插电式混合动力乘用车 	 - 	 - 	 - 	 3.325万 结合国家2014年新能源车型补贴政策来看，晨风如果上市的话，由于其续航里程的情况，它可享受4.75万元的国家补贴。    晨风 以下为晨风实拍解析： /13  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  晨风采用了五门两厢车的造型，车身尺寸为4488/1770/1550（mm），轴距达到2700mm。它的数据水平与骐达相仿，由此也能了解到它的空间表现还算不错。 晨风整体延续了聆风(Leaf)的大部分设计，前脸上稍有改变之处来自于车标的变化及周边区域的装饰样式。大灯造型也很别致，并且加入了LED辅助照明技术，耗电量将进一步降低。其长条状的尾灯也加入了LED光源，造型时尚简洁。 内饰设计上，新车也与聆风保持高度一致，新车的高配车型上还将加装多功能方向盘、大尺寸中控屏等。 本文来源：网易汽车 作者：流星燧石 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 启辰 晨风 新车 新闻 现金促销 南昌启辰R50X店内让利1000元 2014/05/30 启辰D50少现车优惠5000元 优购节有惊喜 2014/05/30 省油体积小 新能源车上的SiC半导体技术 2014/05/30 “最美启辰车”设计大赛落幕 2014/05/27 [重庆]启辰D50购车送1000元装饰 现车充足 2014/05/27 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
