" <title>海尔商城携手京东启动618家电促销 - 网易河北</title> 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014-06-04 15:45:24.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：海尔商城携手京东启动618家电“大趴” 摘要：今年是京东十一周年庆，海尔商城携手京东联合促销。京东618促销将从6月1日持续至6月20日，这将是史上最大规模的全品类促销。 网易河北数码频道讯 五月底热浪汹涌，而六月另一波电商热浪来袭。今年是京东十一周年庆，京东618促销将从6月1日持续至6月20日，将投入史上最大规模的全品类促销力度。海尔商城近日宣布将携手京东掀起让全民躁动的家电618超级“大趴”。冰箱、洗衣机、空调、电视、热水器、厨电、小家电……上百款型号参与狂欢，种类应有尽有，几乎涵盖家电所有品类。 此次海尔商城携手京东开启家电618巅峰盛惠，可谓独具匠心、诚意十足。6月1日至3日, 全场家电超值性价比，消费者可随时随地下单购买。6月9日海尔携手京东主推统帅品牌日，定制家电款款夺人眼球。紧接着6月10日-11日，海尔品牌日强势来袭，多款新品荣耀亮相，超值享购诚献海尔粉丝。17日到19日老刘专场疯狂上演，更是推出海尔狂欢72小时，最高性价比、最贴心服务、最快速度将为消费者带来618最好体验。此外还有更多超值活动可登陆京东查看。 去年红六月各电商约架开打，一场场花样百出的“促销”攻势在网络上铺天盖地，海尔商城则高举价值大旗，专注用户服务体验，用送装同步、按约送达、无处不达等差异化服务，让广大网友切实感受到了网购狂欢节的新变化。今年海尔商城继续与京东携手保持紧密、高效联动，全力保证用户最佳体验。按约送达、极速送达将保证每一位用户第一时间收到海尔产品。上楼入户、送装同步，将变繁为简，让消费者体验到到家电网购一站就好的贴心服务。今年618海尔商城将携手京东真正打造一场家电网购的享受“大趴”。 业内专家认为，“618”的角色和地位正在发生变化，昔日的京东店庆大促日，正在成为全民的购物狂欢节。随着网购的普及和消费者对于网购生活方式的认同，品牌的影响力将会不断的彰显，对用户体验的关注将是品牌成功的关键。 相关链接：国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 海尔商城 京东618促销 京东促销 网易河北数码 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014/06/04 国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 2014/06/04 腾讯入股京东后依然存在电子商务之争 2014/06/04 外资品牌电视为何接连逃离中国市场 2014/06/04 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/04 谷歌联手时尚设计师推出限量版潮流谷歌眼镜 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰手机 主打超薄机身 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/04 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>海尔商城携手京东启动618家电促销 - 网易河北</title> 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014-06-04 15:45:24.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：海尔商城携手京东启动618家电“大趴” 摘要：今年是京东十一周年庆，海尔商城携手京东联合促销。京东618促销将从6月1日持续至6月20日，这将是史上最大规模的全品类促销。 网易河北数码频道讯 五月底热浪汹涌，而六月另一波电商热浪来袭。今年是京东十一周年庆，京东618促销将从6月1日持续至6月20日，将投入史上最大规模的全品类促销力度。海尔商城近日宣布将携手京东掀起让全民躁动的家电618超级“大趴”。冰箱、洗衣机、空调、电视、热水器、厨电、小家电……上百款型号参与狂欢，种类应有尽有，几乎涵盖家电所有品类。 此次海尔商城携手京东开启家电618巅峰盛惠，可谓独具匠心、诚意十足。6月1日至3日, 全场家电超值性价比，消费者可随时随地下单购买。6月9日海尔携手京东主推统帅品牌日，定制家电款款夺人眼球。紧接着6月10日-11日，海尔品牌日强势来袭，多款新品荣耀亮相，超值享购诚献海尔粉丝。17日到19日老刘专场疯狂上演，更是推出海尔狂欢72小时，最高性价比、最贴心服务、最快速度将为消费者带来618最好体验。此外还有更多超值活动可登陆京东查看。 去年红六月各电商约架开打，一场场花样百出的“促销”攻势在网络上铺天盖地，海尔商城则高举价值大旗，专注用户服务体验，用送装同步、按约送达、无处不达等差异化服务，让广大网友切实感受到了网购狂欢节的新变化。今年海尔商城继续与京东携手保持紧密、高效联动，全力保证用户最佳体验。按约送达、极速送达将保证每一位用户第一时间收到海尔产品。上楼入户、送装同步，将变繁为简，让消费者体验到到家电网购一站就好的贴心服务。今年618海尔商城将携手京东真正打造一场家电网购的享受“大趴”。 业内专家认为，“618”的角色和地位正在发生变化，昔日的京东店庆大促日，正在成为全民的购物狂欢节。随着网购的普及和消费者对于网购生活方式的认同，品牌的影响力将会不断的彰显，对用户体验的关注将是品牌成功的关键。 相关链接：国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 海尔商城 京东618促销 京东促销 网易河北数码 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014/06/04 国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 2014/06/04 腾讯入股京东后依然存在电子商务之争 2014/06/04 外资品牌电视为何接连逃离中国市场 2014/06/04 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/04 谷歌联手时尚设计师推出限量版潮流谷歌眼镜 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰手机 主打超薄机身 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/04 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
