" <title>提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受_网易汽车</title> 提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受 2014-05-06 01:22:32 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 郑州日产NV200在国内汽车市场中算得上是一款宜家宜商的7座MPV，它要比一般的“小面”在做工以及配置方面来的精致，与那些紧凑型合资MPV相比又具备价格上的优势，可以说NV200在该细分市场基本没有竞争对手。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月5日报道 就在前段时间，我们刚刚推出过2014款NV200自动挡车型的试驾稿件，在换装CVT无级变速箱之后在驾驶舒适性方面有了很大提升。此次为了更加贴近消费者，我们特意邀请一名老款NV200的车主，看看在他眼里新车型都有怎样的改进和升级。 此次试驾的是CVT尊雅型（售价：11.98万元），该车虽然在配置方面敌不过此前试驾的顶配车型，但相比老款还是有所提升的。接下来，我们就邀请老车主登场为我们做个详细介绍。 ● “外观区别仅仅是换个中网” 日产NV200 进入日产NV200频道>> 参数配置图片口碑 价格: 10.48~13.98 万元 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 排量: 1.6  「顶配车型与低配车型外观区别」 ● “老款的经典设计得以保留”  「顶配车型尾灯」 通过绕车一周的体验，老车主对于这款低配新款车型的外观设计持中立态度，不能说有多么大的改观，但至少老车型上的经典配置都得到了保留。 相关阅读： 舒适便利度提升 试驾自动挡日产NV200 日产NV200 郑州日产 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 10.48~13.98万  经销商报价: 9.98~14.68万 排量: 1.6ATMT 油耗: 7.1~7.3L 进入日产NV200频道>> 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：老NV200车主试驾新款谈感受：外观篇 第02页：老NV200车主试驾新款谈感受：内饰篇 第03页：日产NV200车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 试驾 日产 郑州日产 nv200 cvt 自动挡 日产NV200 [天津]逍客优惠1.8万元 现车有售可试驾 2014/05/06 [郑州]轩逸最高优惠1.9万！免费送半吨油 2014/05/06 [郑州]骐达最高可优惠1.5万元 现车销售 2014/05/06 T动力让紧凑型SUV更强劲 试驾雪佛兰创酷 2014/05/06 启动我的第一部变形金刚 试驾雪佛兰TRAX创酷 2014/05/06 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受_网易汽车</title> 提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受 2014-05-06 01:22:32 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 郑州日产NV200在国内汽车市场中算得上是一款宜家宜商的7座MPV，它要比一般的“小面”在做工以及配置方面来的精致，与那些紧凑型合资MPV相比又具备价格上的优势，可以说NV200在该细分市场基本没有竞争对手。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月5日报道 就在前段时间，我们刚刚推出过2014款NV200自动挡车型的试驾稿件，在换装CVT无级变速箱之后在驾驶舒适性方面有了很大提升。此次为了更加贴近消费者，我们特意邀请一名老款NV200的车主，看看在他眼里新车型都有怎样的改进和升级。 此次试驾的是CVT尊雅型（售价：11.98万元），该车虽然在配置方面敌不过此前试驾的顶配车型，但相比老款还是有所提升的。接下来，我们就邀请老车主登场为我们做个详细介绍。 ● “外观区别仅仅是换个中网” 日产NV200 进入日产NV200频道>> 参数配置图片口碑 价格: 10.48~13.98 万元 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 排量: 1.6  「顶配车型与低配车型外观区别」 ● “老款的经典设计得以保留”  「顶配车型尾灯」 通过绕车一周的体验，老车主对于这款低配新款车型的外观设计持中立态度，不能说有多么大的改观，但至少老车型上的经典配置都得到了保留。 相关阅读： 舒适便利度提升 试驾自动挡日产NV200 日产NV200 郑州日产 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 10.48~13.98万  经销商报价: 9.98~14.68万 排量: 1.6ATMT 油耗: 7.1~7.3L 进入日产NV200频道>> 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：老NV200车主试驾新款谈感受：外观篇 第02页：老NV200车主试驾新款谈感受：内饰篇 第03页：日产NV200车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 试驾 日产 郑州日产 nv200 cvt 自动挡 日产NV200 [天津]逍客优惠1.8万元 现车有售可试驾 2014/05/06 [郑州]轩逸最高优惠1.9万！免费送半吨油 2014/05/06 [郑州]骐达最高可优惠1.5万元 现车销售 2014/05/06 T动力让紧凑型SUV更强劲 试驾雪佛兰创酷 2014/05/06 启动我的第一部变形金刚 试驾雪佛兰TRAX创酷 2014/05/06 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受_网易汽车</title> 提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受 2014-05-06 01:22:32 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 郑州日产NV200在国内汽车市场中算得上是一款宜家宜商的7座MPV，它要比一般的“小面”在做工以及配置方面来的精致，与那些紧凑型合资MPV相比又具备价格上的优势，可以说NV200在该细分市场基本没有竞争对手。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月5日报道 就在前段时间，我们刚刚推出过2014款NV200自动挡车型的试驾稿件，在换装CVT无级变速箱之后在驾驶舒适性方面有了很大提升。此次为了更加贴近消费者，我们特意邀请一名老款NV200的车主，看看在他眼里新车型都有怎样的改进和升级。 此次试驾的是CVT尊雅型（售价：11.98万元），该车虽然在配置方面敌不过此前试驾的顶配车型，但相比老款还是有所提升的。接下来，我们就邀请老车主登场为我们做个详细介绍。 ● “外观区别仅仅是换个中网” 日产NV200 进入日产NV200频道>> 参数配置图片口碑 价格: 10.48~13.98 万元 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 排量: 1.6  「顶配车型与低配车型外观区别」 ● “老款的经典设计得以保留”  「顶配车型尾灯」 通过绕车一周的体验，老车主对于这款低配新款车型的外观设计持中立态度，不能说有多么大的改观，但至少老车型上的经典配置都得到了保留。 相关阅读： 舒适便利度提升 试驾自动挡日产NV200 日产NV200 郑州日产 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 10.48~13.98万  经销商报价: 9.98~14.68万 排量: 1.6ATMT 油耗: 7.1~7.3L 进入日产NV200频道>> 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：老NV200车主试驾新款谈感受：外观篇 第02页：老NV200车主试驾新款谈感受：内饰篇 第03页：日产NV200车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 试驾 日产 郑州日产 nv200 cvt 自动挡 日产NV200 [天津]逍客优惠1.8万元 现车有售可试驾 2014/05/06 [郑州]轩逸最高优惠1.9万！免费送半吨油 2014/05/06 [郑州]骐达最高可优惠1.5万元 现车销售 2014/05/06 T动力让紧凑型SUV更强劲 试驾雪佛兰创酷 2014/05/06 启动我的第一部变形金刚 试驾雪佛兰TRAX创酷 2014/05/06 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受_网易汽车</title> 提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受 2014-05-06 01:22:32 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 郑州日产NV200在国内汽车市场中算得上是一款宜家宜商的7座MPV，它要比一般的“小面”在做工以及配置方面来的精致，与那些紧凑型合资MPV相比又具备价格上的优势，可以说NV200在该细分市场基本没有竞争对手。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月5日报道 就在前段时间，我们刚刚推出过2014款NV200自动挡车型的试驾稿件，在换装CVT无级变速箱之后在驾驶舒适性方面有了很大提升。此次为了更加贴近消费者，我们特意邀请一名老款NV200的车主，看看在他眼里新车型都有怎样的改进和升级。 此次试驾的是CVT尊雅型（售价：11.98万元），该车虽然在配置方面敌不过此前试驾的顶配车型，但相比老款还是有所提升的。接下来，我们就邀请老车主登场为我们做个详细介绍。 ● “外观区别仅仅是换个中网” 日产NV200 进入日产NV200频道>> 参数配置图片口碑 价格: 10.48~13.98 万元 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 排量: 1.6  「顶配车型与低配车型外观区别」 ● “老款的经典设计得以保留”  「顶配车型尾灯」 通过绕车一周的体验，老车主对于这款低配新款车型的外观设计持中立态度，不能说有多么大的改观，但至少老车型上的经典配置都得到了保留。 相关阅读： 舒适便利度提升 试驾自动挡日产NV200 日产NV200 郑州日产 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 10.48~13.98万  经销商报价: 9.98~14.68万 排量: 1.6ATMT 油耗: 7.1~7.3L 进入日产NV200频道>> 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：老NV200车主试驾新款谈感受：外观篇 第02页：老NV200车主试驾新款谈感受：内饰篇 第03页：日产NV200车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 试驾 日产 郑州日产 nv200 cvt 自动挡 日产NV200 [天津]逍客优惠1.8万元 现车有售可试驾 2014/05/06 [郑州]轩逸最高优惠1.9万！免费送半吨油 2014/05/06 [郑州]骐达最高可优惠1.5万元 现车销售 2014/05/06 T动力让紧凑型SUV更强劲 试驾雪佛兰创酷 2014/05/06 启动我的第一部变形金刚 试驾雪佛兰TRAX创酷 2014/05/06 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受_网易汽车</title> 提升舒适性 老NV200车主试驾新款谈感受 2014-05-06 01:22:32 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 郑州日产NV200在国内汽车市场中算得上是一款宜家宜商的7座MPV，它要比一般的“小面”在做工以及配置方面来的精致，与那些紧凑型合资MPV相比又具备价格上的优势，可以说NV200在该细分市场基本没有竞争对手。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月5日报道 就在前段时间，我们刚刚推出过2014款NV200自动挡车型的试驾稿件，在换装CVT无级变速箱之后在驾驶舒适性方面有了很大提升。此次为了更加贴近消费者，我们特意邀请一名老款NV200的车主，看看在他眼里新车型都有怎样的改进和升级。 此次试驾的是CVT尊雅型（售价：11.98万元），该车虽然在配置方面敌不过此前试驾的顶配车型，但相比老款还是有所提升的。接下来，我们就邀请老车主登场为我们做个详细介绍。 ● “外观区别仅仅是换个中网” 日产NV200 进入日产NV200频道>> 参数配置图片口碑 价格: 10.48~13.98 万元 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 排量: 1.6  「顶配车型与低配车型外观区别」 ● “老款的经典设计得以保留”  「顶配车型尾灯」 通过绕车一周的体验，老车主对于这款低配新款车型的外观设计持中立态度，不能说有多么大的改观，但至少老车型上的经典配置都得到了保留。 相关阅读： 舒适便利度提升 试驾自动挡日产NV200 日产NV200 郑州日产 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 10.48~13.98万  经销商报价: 9.98~14.68万 排量: 1.6ATMT 油耗: 7.1~7.3L 进入日产NV200频道>> 本文来源：网易汽车 作者：薛京城 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：老NV200车主试驾新款谈感受：外观篇 第02页：老NV200车主试驾新款谈感受：内饰篇 第03页：日产NV200车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 网易 网易汽车 试驾 日产 郑州日产 nv200 cvt 自动挡 日产NV200 [天津]逍客优惠1.8万元 现车有售可试驾 2014/05/06 [郑州]轩逸最高优惠1.9万！免费送半吨油 2014/05/06 [郑州]骐达最高可优惠1.5万元 现车销售 2014/05/06 T动力让紧凑型SUV更强劲 试驾雪佛兰创酷 2014/05/06 启动我的第一部变形金刚 试驾雪佛兰TRAX创酷 2014/05/06 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
