 今天三星公布了2014年的部分发展计划，下一代产品的屏幕分辨率、处理器以及摄像头等相继得到确认，下面我们不妨借此来推测一下三星下一代旗舰产品Galaxy S5的相关配置。 从目前的情况来看，Galaxy S5配备64位处理器、2560×1440分辨率的显示屏以及1600万像素摄像头应该是不存在任何悬念了，毕竟这在三星的幻灯片中已经得到了确认。 处理器方面三星明年将会推出两款64位处理器，其中一款是采用Cortex-A50的Exynos 6系列，而另一款则是采用三星自主研发架构的Exynos S系列，其中前者的推出时间可能会略早一些，因此应该会配备在Galaxy S5上，而后者的推出时间晚于Exynos 6，所以可能会采用在Galaxy Note 4上，二者的性能差距应该不会太大。至于具体架构，Exynos 6系列应该是四核心Cortex-A57搭配4核心Cortex-A53之后组成big.LITTLE架构，频率未知，制造工艺为20nm，工作电压为0.9V。 屏幕方面，从Galaxy S3到S4的升级来看，其屏幕尺寸的跨度应该不会太大，所以5.2英寸应该会是一个理想的选择，另外从2560×1440分辨率以及560ppi来换算的话，三星下一代屏幕尺寸也正好是5.2英寸，所以，Galaxy S5的屏幕尺寸也确定了。 至于摄像头就没什么好说的了，三星已经采购了1亿8千1百万个1600万像素的感光元件，Galaxy S5铁定会用上它们。 至于内存，Galaxy Note 3都是3GB了，所以Galaxy S5的内存肯定也是3GB起步，达到4GB也不是梦想，三星在此前也曾表示过2014年可能会量产单颗容量4GB的LPDDR3内存。 机身存储空间方面，魅族MX3都有128GB版本了，如果不出意外的话，其闪存应该来自三星，目前已知也只有三星能够量产手机使用的128GB闪存芯片，明年Galaxy S5用上它的希望还是蛮大的。 到这里为止，我们已经基本确定了三星下一代旗舰Galaxy S5的关键配置，其它规格依靠现有的资料应该是很难推测出来了，大家不妨猜猜看。 综合来说的话，Galaxy S5将会配备5.2英寸2560×1440分辨率的显示屏，搭载Exynos 6系列64位处理器，内置3GB以上内存，机身存储空间最大可达128GB，摄像头像素为1600万，至于操作系统，最起码也得是Android 4.4起步吧。
