 <title>10个实例告诉你物联网如何改变家居体验_网易数码</title> 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 2014-06-04 07:44:55 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 来自皮尤研究中心最新的数据显示，在不久的将来（2025年），物联网技术将无处不在，你很难再找到没有互联网连接性的设备，哪怕是一个最普通的水壶。即便是在今天，我们已经可以通过手机来操控电灯、空调甚至是汽车，物联网正在以多样化的形式侵入我们的生活。仍然觉得不够具体？没关系，下面我们就以家居环境为例，告诉你物联网技术带来的10个应用实例，相信你在看过之后便会感叹：原来我们还可以这样生活。 1. 煮饭煮咖啡 为传统烤箱加入WIFI功能会有什么好处？你可以使用手机应用控制温度，包括预热和加温，更酷的是你还可以下载菜谱，实现更具针对性的烹饪方式。 不仅仅是烤箱，一些高端咖啡机、调酒机也都配备了WIFI，厂商会不定期更新咖啡或是鸡尾酒菜单，让你在家就做出咖啡厅、酒吧的味道。 2. 空调及温控 没有什么比在炎热的夏季进入凉爽的室内再惬意的事情了，但如果家中无人，如何实现自动温控？答案就是智能空调或是恒温器。比如Quirky与通用电气合作推出的Aros智能空调，不仅可以通过手机实现远程温控操作，甚至还能学习用户使用习惯，并够通过GPS定位用户位置实现完全自动的温控操作。 如果不想更换空调，其实还有更简单的解决方案，比如Tado。这款温控器非常适合国内用户，因为它能够兼容包括海尔在内的主流品牌空调，只要将它连接到空调上，就可以方便地组建智能温控系统，通过手机控制每个房间的温度、定制个性化模式，同样也支持基于位置的全自动温控调节功能。 3. 马桶 马桶也可以很智能？是的，除了通过内置接近传感器实现自动开关盖操作，TOTO还推出了内置智能分析仪的马桶，能够将排泄物的分析结果传输至手机应用中，让用户随时了解自己的健康状况。 4. 灯光 智能灯泡也是一种非常直观、入门的物联网家居体验，任何用户都可以轻松尝试。目前，智能灯泡品牌逐渐增多，其中包括飞利浦、LG这些大家耳熟能详的大品牌，我们可以通过手机应用实现开关灯、调节颜色和亮度等操作，甚至还可以实现灯光随音乐闪动的效果，把房间变成炫酷的舞池。 5. 插座 插座可以说是一切家用电器获得电力的基础接口，如果它具备了连接互联网的能力，自然其他电器也同样可以实现。目前市场中的智能插座品牌日益丰富，知名产品如贝尔金、Plum、D-Link等等，它们不仅可以实现手机遥控开关电灯、电扇、空调等家电，还能够监测设备用电量，生成图表帮助你更好地节约能源及开支。 6. 音响系统 相信很多朋友都听过Sonos的大名，这个无线音响品牌的产品均采用WIFI无线连接，能够接入家庭无线局域网中，让用户通过移动设备来控制音乐播放。相比蓝牙，WIFI传输信号更广泛且稳定，同时还能够实现每个音箱播放独立的音乐、与智能灯泡等设备联动等功能，显然要比蓝牙音箱更适合家居环境使用。另外，包括三星、索尼等厂商也纷纷进入无线音响领域，让用户拥有更多选择。 7. 运动监测 科技为我们带来了全新的运动、健身方式，你可能已经使用运动手环或是智能手表来监测每天的运动量。不仅如此，在家中放置一台新型的智能体重秤，可以获得更全面的运动监测效果。类似Withings的产品，内置了先进的传感器，可以监测血压、脂肪量甚至是空气质量，通过应用程序为用户提供健康建议，另外还可以与其他品牌的运动手环互联，实现更精准、更加无缝化的个人健康监测。 8. 个人护理 不仅仅是运动、健身监测，物联网技术也已经辐射到个人健康护理领域。包括欧乐B、Beam toothbrush都推出了智能牙刷，牙刷本身通过蓝牙4.0与智能手机连接，可以实现刷牙时间、位置提醒，也可根据用户刷牙的数据生成分析图表，估算出口腔健康情况。 另外，类似GoBe血糖分析仪等家用自检设备，也在近期获得了实质性的进展，未来有望形成庞大的市场，届时老人、病患就可以足不出户，通过这些设备实现基础的自我护理及保健应用。 9. 养花花草草 很多朋友都喜欢在家中养养花花草草，但经常会疏于照料，导致花草凋零，其实通过物联网技术也能够改善这种情况。比如“小树杈”造型的Flower Power，只要将它插在土壤中，就可以检测植物的湿度、光照、施肥量甚至是空气状况，如果植物需要什么，就能够通过手机通知提醒用户，保证植物茁壮成长。 如果你拥有一大大院子，还那么可以考虑“Droplet”智能洒水器，它能够分析土壤含水量、温度等多种数据，计算出最佳的浇水量，智能地灌溉花园中的每一株花草。 10. 家庭安全 物联网的另一大优势就是将原本“高大上”的企业级应用带入到家庭中，比如安全监控系统。现在，只要你选择几只Dropcam、三星等品牌的家庭监控摄像头，就可以组成完整的家庭监控系统，不论你的房子有多大。这些摄像头通常具有广角镜头，可拍摄720P或1080P视频，并内置了移动传感器、夜视仪等先进功能，用户可以在任何地方通过手机应用查看室内的实时状态。 除了监控摄像头，窗户传感器、智能门铃（内置摄像头）、烟雾监测器，都是可以选择的家庭安全设备，与监控摄像头配合，可以把你的家武装到牙齿，任何坏人都无法轻易构成威胁。 总结 显然，物联网技术真正让科技走进我们的生活，尤其是家庭生活，以前看似繁琐的种种，都能够通过这些物联网家居设备变得轻松、惬意。我们也相信，未来的家庭生活会因物联网变得更加美好。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 实例 告诉你 物联网 实例讲解 教你如何抓住拍摄对象的特质 2014/01/07 清投84寸液晶电子白板应用实例解析 2013/12/17 朦胧柔和 实例解析如何拍好私房画意人像 2013/12/03 亚马逊宣布为EC2弹性云计算推出新版I/O优化实例 采用SSD存储 2013/11/15 实例论证：NSA在安全标准中植入了后门 2013/11/07 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 OLED+webOS：LG智能电视“大招”成形 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 Computex2014:微软展出两款新Windows设备 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 LGDisplayOLED面板荣获SID2014最高奖项 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>10个实例告诉你物联网如何改变家居体验_网易数码</title> 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 2014-06-04 07:44:55 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 来自皮尤研究中心最新的数据显示，在不久的将来（2025年），物联网技术将无处不在，你很难再找到没有互联网连接性的设备，哪怕是一个最普通的水壶。即便是在今天，我们已经可以通过手机来操控电灯、空调甚至是汽车，物联网正在以多样化的形式侵入我们的生活。仍然觉得不够具体？没关系，下面我们就以家居环境为例，告诉你物联网技术带来的10个应用实例，相信你在看过之后便会感叹：原来我们还可以这样生活。 1. 煮饭煮咖啡 为传统烤箱加入WIFI功能会有什么好处？你可以使用手机应用控制温度，包括预热和加温，更酷的是你还可以下载菜谱，实现更具针对性的烹饪方式。 不仅仅是烤箱，一些高端咖啡机、调酒机也都配备了WIFI，厂商会不定期更新咖啡或是鸡尾酒菜单，让你在家就做出咖啡厅、酒吧的味道。 2. 空调及温控 没有什么比在炎热的夏季进入凉爽的室内再惬意的事情了，但如果家中无人，如何实现自动温控？答案就是智能空调或是恒温器。比如Quirky与通用电气合作推出的Aros智能空调，不仅可以通过手机实现远程温控操作，甚至还能学习用户使用习惯，并够通过GPS定位用户位置实现完全自动的温控操作。 如果不想更换空调，其实还有更简单的解决方案，比如Tado。这款温控器非常适合国内用户，因为它能够兼容包括海尔在内的主流品牌空调，只要将它连接到空调上，就可以方便地组建智能温控系统，通过手机控制每个房间的温度、定制个性化模式，同样也支持基于位置的全自动温控调节功能。 3. 马桶 马桶也可以很智能？是的，除了通过内置接近传感器实现自动开关盖操作，TOTO还推出了内置智能分析仪的马桶，能够将排泄物的分析结果传输至手机应用中，让用户随时了解自己的健康状况。 4. 灯光 智能灯泡也是一种非常直观、入门的物联网家居体验，任何用户都可以轻松尝试。目前，智能灯泡品牌逐渐增多，其中包括飞利浦、LG这些大家耳熟能详的大品牌，我们可以通过手机应用实现开关灯、调节颜色和亮度等操作，甚至还可以实现灯光随音乐闪动的效果，把房间变成炫酷的舞池。 5. 插座 插座可以说是一切家用电器获得电力的基础接口，如果它具备了连接互联网的能力，自然其他电器也同样可以实现。目前市场中的智能插座品牌日益丰富，知名产品如贝尔金、Plum、D-Link等等，它们不仅可以实现手机遥控开关电灯、电扇、空调等家电，还能够监测设备用电量，生成图表帮助你更好地节约能源及开支。 6. 音响系统 相信很多朋友都听过Sonos的大名，这个无线音响品牌的产品均采用WIFI无线连接，能够接入家庭无线局域网中，让用户通过移动设备来控制音乐播放。相比蓝牙，WIFI传输信号更广泛且稳定，同时还能够实现每个音箱播放独立的音乐、与智能灯泡等设备联动等功能，显然要比蓝牙音箱更适合家居环境使用。另外，包括三星、索尼等厂商也纷纷进入无线音响领域，让用户拥有更多选择。 7. 运动监测 科技为我们带来了全新的运动、健身方式，你可能已经使用运动手环或是智能手表来监测每天的运动量。不仅如此，在家中放置一台新型的智能体重秤，可以获得更全面的运动监测效果。类似Withings的产品，内置了先进的传感器，可以监测血压、脂肪量甚至是空气质量，通过应用程序为用户提供健康建议，另外还可以与其他品牌的运动手环互联，实现更精准、更加无缝化的个人健康监测。 8. 个人护理 不仅仅是运动、健身监测，物联网技术也已经辐射到个人健康护理领域。包括欧乐B、Beam toothbrush都推出了智能牙刷，牙刷本身通过蓝牙4.0与智能手机连接，可以实现刷牙时间、位置提醒，也可根据用户刷牙的数据生成分析图表，估算出口腔健康情况。 另外，类似GoBe血糖分析仪等家用自检设备，也在近期获得了实质性的进展，未来有望形成庞大的市场，届时老人、病患就可以足不出户，通过这些设备实现基础的自我护理及保健应用。 9. 养花花草草 很多朋友都喜欢在家中养养花花草草，但经常会疏于照料，导致花草凋零，其实通过物联网技术也能够改善这种情况。比如“小树杈”造型的Flower Power，只要将它插在土壤中，就可以检测植物的湿度、光照、施肥量甚至是空气状况，如果植物需要什么，就能够通过手机通知提醒用户，保证植物茁壮成长。 如果你拥有一大大院子，还那么可以考虑“Droplet”智能洒水器，它能够分析土壤含水量、温度等多种数据，计算出最佳的浇水量，智能地灌溉花园中的每一株花草。 10. 家庭安全 物联网的另一大优势就是将原本“高大上”的企业级应用带入到家庭中，比如安全监控系统。现在，只要你选择几只Dropcam、三星等品牌的家庭监控摄像头，就可以组成完整的家庭监控系统，不论你的房子有多大。这些摄像头通常具有广角镜头，可拍摄720P或1080P视频，并内置了移动传感器、夜视仪等先进功能，用户可以在任何地方通过手机应用查看室内的实时状态。 除了监控摄像头，窗户传感器、智能门铃（内置摄像头）、烟雾监测器，都是可以选择的家庭安全设备，与监控摄像头配合，可以把你的家武装到牙齿，任何坏人都无法轻易构成威胁。 总结 显然，物联网技术真正让科技走进我们的生活，尤其是家庭生活，以前看似繁琐的种种，都能够通过这些物联网家居设备变得轻松、惬意。我们也相信，未来的家庭生活会因物联网变得更加美好。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 实例 告诉你 物联网 实例讲解 教你如何抓住拍摄对象的特质 2014/01/07 清投84寸液晶电子白板应用实例解析 2013/12/17 朦胧柔和 实例解析如何拍好私房画意人像 2013/12/03 亚马逊宣布为EC2弹性云计算推出新版I/O优化实例 采用SSD存储 2013/11/15 实例论证：NSA在安全标准中植入了后门 2013/11/07 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>10个实例告诉你物联网如何改变家居体验_网易数码</title> 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 2014-06-04 07:44:55 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 来自皮尤研究中心最新的数据显示，在不久的将来（2025年），物联网技术将无处不在，你很难再找到没有互联网连接性的设备，哪怕是一个最普通的水壶。即便是在今天，我们已经可以通过手机来操控电灯、空调甚至是汽车，物联网正在以多样化的形式侵入我们的生活。仍然觉得不够具体？没关系，下面我们就以家居环境为例，告诉你物联网技术带来的10个应用实例，相信你在看过之后便会感叹：原来我们还可以这样生活。 1. 煮饭煮咖啡 为传统烤箱加入WIFI功能会有什么好处？你可以使用手机应用控制温度，包括预热和加温，更酷的是你还可以下载菜谱，实现更具针对性的烹饪方式。 不仅仅是烤箱，一些高端咖啡机、调酒机也都配备了WIFI，厂商会不定期更新咖啡或是鸡尾酒菜单，让你在家就做出咖啡厅、酒吧的味道。 2. 空调及温控 没有什么比在炎热的夏季进入凉爽的室内再惬意的事情了，但如果家中无人，如何实现自动温控？答案就是智能空调或是恒温器。比如Quirky与通用电气合作推出的Aros智能空调，不仅可以通过手机实现远程温控操作，甚至还能学习用户使用习惯，并够通过GPS定位用户位置实现完全自动的温控操作。 如果不想更换空调，其实还有更简单的解决方案，比如Tado。这款温控器非常适合国内用户，因为它能够兼容包括海尔在内的主流品牌空调，只要将它连接到空调上，就可以方便地组建智能温控系统，通过手机控制每个房间的温度、定制个性化模式，同样也支持基于位置的全自动温控调节功能。 3. 马桶 马桶也可以很智能？是的，除了通过内置接近传感器实现自动开关盖操作，TOTO还推出了内置智能分析仪的马桶，能够将排泄物的分析结果传输至手机应用中，让用户随时了解自己的健康状况。 4. 灯光 智能灯泡也是一种非常直观、入门的物联网家居体验，任何用户都可以轻松尝试。目前，智能灯泡品牌逐渐增多，其中包括飞利浦、LG这些大家耳熟能详的大品牌，我们可以通过手机应用实现开关灯、调节颜色和亮度等操作，甚至还可以实现灯光随音乐闪动的效果，把房间变成炫酷的舞池。 5. 插座 插座可以说是一切家用电器获得电力的基础接口，如果它具备了连接互联网的能力，自然其他电器也同样可以实现。目前市场中的智能插座品牌日益丰富，知名产品如贝尔金、Plum、D-Link等等，它们不仅可以实现手机遥控开关电灯、电扇、空调等家电，还能够监测设备用电量，生成图表帮助你更好地节约能源及开支。 6. 音响系统 相信很多朋友都听过Sonos的大名，这个无线音响品牌的产品均采用WIFI无线连接，能够接入家庭无线局域网中，让用户通过移动设备来控制音乐播放。相比蓝牙，WIFI传输信号更广泛且稳定，同时还能够实现每个音箱播放独立的音乐、与智能灯泡等设备联动等功能，显然要比蓝牙音箱更适合家居环境使用。另外，包括三星、索尼等厂商也纷纷进入无线音响领域，让用户拥有更多选择。 7. 运动监测 科技为我们带来了全新的运动、健身方式，你可能已经使用运动手环或是智能手表来监测每天的运动量。不仅如此，在家中放置一台新型的智能体重秤，可以获得更全面的运动监测效果。类似Withings的产品，内置了先进的传感器，可以监测血压、脂肪量甚至是空气质量，通过应用程序为用户提供健康建议，另外还可以与其他品牌的运动手环互联，实现更精准、更加无缝化的个人健康监测。 8. 个人护理 不仅仅是运动、健身监测，物联网技术也已经辐射到个人健康护理领域。包括欧乐B、Beam toothbrush都推出了智能牙刷，牙刷本身通过蓝牙4.0与智能手机连接，可以实现刷牙时间、位置提醒，也可根据用户刷牙的数据生成分析图表，估算出口腔健康情况。 另外，类似GoBe血糖分析仪等家用自检设备，也在近期获得了实质性的进展，未来有望形成庞大的市场，届时老人、病患就可以足不出户，通过这些设备实现基础的自我护理及保健应用。 9. 养花花草草 很多朋友都喜欢在家中养养花花草草，但经常会疏于照料，导致花草凋零，其实通过物联网技术也能够改善这种情况。比如“小树杈”造型的Flower Power，只要将它插在土壤中，就可以检测植物的湿度、光照、施肥量甚至是空气状况，如果植物需要什么，就能够通过手机通知提醒用户，保证植物茁壮成长。 如果你拥有一大大院子，还那么可以考虑“Droplet”智能洒水器，它能够分析土壤含水量、温度等多种数据，计算出最佳的浇水量，智能地灌溉花园中的每一株花草。 10. 家庭安全 物联网的另一大优势就是将原本“高大上”的企业级应用带入到家庭中，比如安全监控系统。现在，只要你选择几只Dropcam、三星等品牌的家庭监控摄像头，就可以组成完整的家庭监控系统，不论你的房子有多大。这些摄像头通常具有广角镜头，可拍摄720P或1080P视频，并内置了移动传感器、夜视仪等先进功能，用户可以在任何地方通过手机应用查看室内的实时状态。 除了监控摄像头，窗户传感器、智能门铃（内置摄像头）、烟雾监测器，都是可以选择的家庭安全设备，与监控摄像头配合，可以把你的家武装到牙齿，任何坏人都无法轻易构成威胁。 总结 显然，物联网技术真正让科技走进我们的生活，尤其是家庭生活，以前看似繁琐的种种，都能够通过这些物联网家居设备变得轻松、惬意。我们也相信，未来的家庭生活会因物联网变得更加美好。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 实例 告诉你 物联网 实例讲解 教你如何抓住拍摄对象的特质 2014/01/07 清投84寸液晶电子白板应用实例解析 2013/12/17 朦胧柔和 实例解析如何拍好私房画意人像 2013/12/03 亚马逊宣布为EC2弹性云计算推出新版I/O优化实例 采用SSD存储 2013/11/15 实例论证：NSA在安全标准中植入了后门 2013/11/07 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 Computex2014：诱惑嫩模大放送 有电脑展有台湾的字眼当然就离不开台妹和show girl 尼康中国召回近万件单反电池 型号为EN－EL3，极端情况下可能起火，存安全隐患。 杨元庆：联想绝对不搞饥饿营销 杨元庆：现在的中国，最需要的也最缺失的就是诚信 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 运行Android Wear系统 LG G Watch上手视频 华硕新款Fonepad上手 双卡双待通话功能不错 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 9万网友在线热议 记三菱重工罗小民专访 1000美元全幅 传索尼将发超低价全幅无反相机 新生代轻薄自拍神器 三星NX mini试用 大众高尔夫电动版与宽洋ThinkPower倍充移动电源 10个实例告诉你物联网如何改变家居体验 8个要素 教你展现模特情绪的专业指南 世界上最灵敏的温度计nano-Kelvin诞生 继续改进 理光GR相机4.0版本固件更新 海信45岁晒集团科技 众多博士展示隐性“肌肉” 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
