 <title>陈宏：国内汽车厂商做CarPlay不现实_科技_腾讯网</title> 陈宏：国内汽车厂商做CarPlay不现实 腾讯科技[微博]2014年03月30日00:16 分享 [摘要]这需要结合产业现实来考虑，做不了的不能强行去做。 腾讯科技 3月29日报道 2014中国IT领袖峰会将于30日在深圳正式开幕，汉能投资董事长兼首席执行官陈宏在接受腾讯科技采访时表示，车联网是热门领域，很多企业都在试图进入其中，并找到自己的赢利点。 汉能投资董事长兼首席执行官陈宏 时长：13'10'' 来源：腾讯视频 checked 他认为车联网可以延伸出很多盈利方式，例如LBS定位业务，方便车主找到最便利的加油站；例如保险服务，通过掌握车主驾驶习惯等数据，提供相应的保险产品。 对于苹果推出Carplay，谷歌(微博)建立开放汽车联盟，在汽车领域纷纷发力，而国内厂商动作缓慢缺乏突破，陈宏表示，目前多数车联网企业专注于应用，对于车联网关键技术的投入不高。不过这需要结合产业现实来考虑，做不了的不能强行去做。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是腾讯科技采访汉能投资董事长兼首席执行官陈宏实录： 记者：最近一年时间在车载系统里面非常火，苹果和谷歌最近都纷纷切入这一块市场，汉能对此非常关注，你们如何看待目前车载系统这一块市场？ 陈宏：最近我们对汉能，包括其他基金都对候车服务，车联网产生非常多的关注，最大原因第一个就是整个汽车的数量在增加；第二就是二手车的数量在增加，加在一起就是汽车，后汽车服务就有了巨大的市场，这个环境当中后汽车市场有几个方面，先讲讲二手车，然后再讲讲车联网的事，现在整个二手车可能在未来2、3年左右预计会达到3亿之多，这种行业如何打造一个平台？产生二手车的交易呢？ 另外就是4S店的发展，如何跟其他的修理店的发展，给二手车提供各种各样的服务，这也是巨大的市场，在这方面有一些汽车像车易拍等等都是这方面的典型企业；第二就是在车联网方面，车联网的车，特别像移动公司，电信这样公司跟人一样，每个实际上可以装一个卡，用户无形当中从现有人，伸张到手机，伸张到汽车，又是几个亿，很大数量。 二手车市场出现以后，大家其实都很希望使自己的汽车也变成一个移动手机移动电脑的一个部分，像苹果Carplay，如果国内没有做到跟Carplay，跟苹果有相关的技术，比如说OBD，做一个小东西插在OBD口上，然后拿到汽车的整个信息包括公里数，包括故障等等，其实很多企业都在做这个事情。为什么有这些信息之后对于整个中国的汽车市场和汽车追踪有很好的LBS，有很好的定位服务。有这样服务之后，汽车坏了就可以在附近地方进行修理，如果汽车开车开的时间，这个东西可以检测客户本身自己的开车的习惯，如果习惯开比较快，在保险上也会做文章，以前保险都是固定的，现在保险可以变成一个可动态，根据用户开车习惯产生的费用，保费，这方面因为有这样巨大的市场，汽车，后汽车市场，车联网又可以跟保险、金融联在一起，所以很多基金在这方面看得比较多一点。 记者：有一点比较好奇的地方就是比如说我想买车，但我享受到这个车把限号、限制，我现在就是我对于这个新车发展可能有一点点减缓，我不理解为什么二手车反而在最近1、2年非常火爆，比如说你提到汽车前拉后比较大规模的融资呢？ 陈宏：比如说车易拍，这个融资也是我们帮他们融的，也是我们投了一些，在这个方面来讲为什么我们看好这个汽车，道理非常简单，因为第一个就是随着汽车年限增长，旧车越来越多，第二个有了限量，限牌、限购之后，有一个很有趣的现象，有二手车在当地卖不掉了，你要在异地卖掉，这个时候就可能需要一个很公平、合理，可信任的验证平台，证明这个车是好车，因为看不到这个车所以就需要一个公正公平的平台，对二手车产生认证，如果这个平台有信誉，那么我在远程就愿意买你安卓这个价格，所以这个市场自然而然就起来了，这是促进剂。 记者：这一块市场有挑战吗？因为汽车之家，现在慢慢转到电商平台，慢慢在汽车平台上卖汽车，这个商业模式我可以理解，但二手车的模式，包括你们所说的网站或者融资，靠什么去壮大发展呢？ 陈宏：我觉得壮大发展还是一样很简单，第一就是越来越多二手车需要交易，如果你作为一个二手车主，如果你的车要买新车了，你就想第一个知道自己的车到底值多少钱，你可以拿到4S店里面去，他说值两万，也可能值三万，要有第一合理第三方机构，让你知道你的车，明明白白可能值三万，至少得到一个信息我车就值这个钱。 第二点你知道我这个车值三万，但我也不知道怎么卖，我也不认识人，这个时候如果有一个交易平台，把你车拿上去，使很多买车的人通过B2C，B2B的结合，使你的车在合理价格卖掉，你也很高兴，所以你有二手车想卖掉的时候你就会在这个平台进行购买，车是很大，车价格高，流水高，随便有一个十万辆的车，卖几十亿的流水没有问题，有一百万辆的车卖个几百亿没有问题，这就属于这样的市场。 记者：另外一个就是我看到包括像苹果Carplay比较火，为什么在这1、2年突然汽车就变成像一个移动电脑一样？ 陈宏：因为本身移动互联网的发展，因为以前都是我们在做PC的时候，基本上在PC，互联网思维想的问题是什么问题呢？第一个我如何在腾讯网站上看看新闻，坐在电脑旁边，偶尔买一点东西，在淘宝买一点东西就是干这个事情，或者看一个视频，打打游戏，这是当时以前的。但随着移动互联网的出现以后，LBS概念就产生了，突然发现O2O是很大市场。 这个时候生活服务，以手机为基础的团购，这种就不是以广告而是以交易为营业模式就产生了，大家突然觉得移动互联网发展非常快的时候，你开始看地图，看地图跟生活服务的整合，紧接着就是看什么是移动，汽车也在移动。随着定位商也感兴趣，为什么？因为车联网，这个人装我们的卡又是一个新用户，就多了一个人，又在加益，这种加益的情况之下，技术服务商资本，就会对某个行业产生关注，产生关注以后，在移动互联网里面所做的界面，各方面都做得熟练，做得非常好了，很容易把这种技术，放在新的行业里面去。 所以大家突然订到车，一堆钱砸过去，一堆创新公司砸进去，很多可能会死掉，但活下来可能就会产生这个行业造就这个行业，团购也是一样，以前为什么那么多人也没有人想到团队，就因为突然美国来一个主意人家赚钱了，中国5000家人都觉得说我可以做团购，大量的资金砸起来，砸着最后就改变用户消费习惯，就产生巨大行业，车联网为什么大家感兴趣这也是一样的。 记者：车联网我看到像苹果推出Carplay，谷歌也在建立联盟，国内厂商可以做什么？我看中国有像百度、高德这些把地图业务，其他也没有太多。 陈宏：我可以做一些服务，如果我是保险公司，我有车主的开车习惯这样的数据，就可以提供相应的保险产品能。 还有修车店，如果知道汽车用户开车方式，我就可以说推荐他们在哪个店做什么车维，我觉得这又联系在一起，但是如果可以运营这个车联网大公司，可能就拥有了几亿个新用户，他可以做什么？就跟当时腾讯做QQ一样，把用户养大了以后慢慢新业务模式就出来了。 记者：苹果和谷歌，规模就有一套自己的系统，总体来说中国科技公司在这一块比较缺少，您觉得中国科技公司如何在这一块赶上，而不至于只是有一个地图。 陈宏：从科技公司赶上，中国还是有，因为中国其实目前无论互联网公司还是各种各样公司，主要以应用作为主要切入点，投资界也是，实际上对投应用比较关注，对投产品可能并没有那么去关注，因为应用足够赚钱，为什么关注某一个技术？美国公司长期来讲还是传统产品是非常关注。中国企业给他时间嘛，等到我们汽车做到越来越大的时候就想做自己一些东西，如果自己汽车还是很小，自己做不了。 记者：中国汽车不够大，你看腾讯、百度、阿里基本上都几百亿，上千值这种市值美金公司，你看在互联网公司里面并购也很多，为什么突然在这个时间点加入那么多并购，什么时候可以想Facebook，谷歌一样，收购一些像Facebook最近收购的公司，就显得国外的公司可能视野方面跟中国的还真是不一样？ 陈宏：我觉得每个公司都不一样，并购其实是一个公司成长非常重要的路径，我觉得目前中国公司，买的公司主要还是解决自己在某个行业的站位，还是以服务为主要方式，而去卖一个以技术为主的公司的，中国今天还不存在这个地方，假如今天有一个公司，举一个例子吧，可能在做人动态视频，眼睛或者神经面向的分析，技术特别厉害的公司，可能BAT，大家还没有关注这个，现在比较关注还是到底有多少用户，如何把地图，把自己规模切入深，结合起来，跟微信结合起来，微信支付，他现在解决是这样的问题，中国目前的企业还是在这个卡位，美国很多公司在技术上，只要应用技术创新，才能成功在这方面感兴趣比较多一点，但是用户群也是非常关注，中国汽车并购这1、2年才起来，而且越来越大，大家之间的竞争稀缺资源不要到别人手里面。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>陈宏：国内汽车厂商做CarPlay不现实_科技_腾讯网</title> 陈宏：国内汽车厂商做CarPlay不现实 腾讯科技[微博]2014年03月30日00:16 分享 [摘要]这需要结合产业现实来考虑，做不了的不能强行去做。 腾讯科技 3月29日报道 2014中国IT领袖峰会将于30日在深圳正式开幕，汉能投资董事长兼首席执行官陈宏在接受腾讯科技采访时表示，车联网是热门领域，很多企业都在试图进入其中，并找到自己的赢利点。 汉能投资董事长兼首席执行官陈宏 时长：13'10'' 来源：腾讯视频 checked 他认为车联网可以延伸出很多盈利方式，例如LBS定位业务，方便车主找到最便利的加油站；例如保险服务，通过掌握车主驾驶习惯等数据，提供相应的保险产品。 对于苹果推出Carplay，谷歌(微博)建立开放汽车联盟，在汽车领域纷纷发力，而国内厂商动作缓慢缺乏突破，陈宏表示，目前多数车联网企业专注于应用，对于车联网关键技术的投入不高。不过这需要结合产业现实来考虑，做不了的不能强行去做。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是腾讯科技采访汉能投资董事长兼首席执行官陈宏实录： 记者：最近一年时间在车载系统里面非常火，苹果和谷歌最近都纷纷切入这一块市场，汉能对此非常关注，你们如何看待目前车载系统这一块市场？ 陈宏：最近我们对汉能，包括其他基金都对候车服务，车联网产生非常多的关注，最大原因第一个就是整个汽车的数量在增加；第二就是二手车的数量在增加，加在一起就是汽车，后汽车服务就有了巨大的市场，这个环境当中后汽车市场有几个方面，先讲讲二手车，然后再讲讲车联网的事，现在整个二手车可能在未来2、3年左右预计会达到3亿之多，这种行业如何打造一个平台？产生二手车的交易呢？ 另外就是4S店的发展，如何跟其他的修理店的发展，给二手车提供各种各样的服务，这也是巨大的市场，在这方面有一些汽车像车易拍等等都是这方面的典型企业；第二就是在车联网方面，车联网的车，特别像移动公司，电信这样公司跟人一样，每个实际上可以装一个卡，用户无形当中从现有人，伸张到手机，伸张到汽车，又是几个亿，很大数量。 二手车市场出现以后，大家其实都很希望使自己的汽车也变成一个移动手机移动电脑的一个部分，像苹果Carplay，如果国内没有做到跟Carplay，跟苹果有相关的技术，比如说OBD，做一个小东西插在OBD口上，然后拿到汽车的整个信息包括公里数，包括故障等等，其实很多企业都在做这个事情。为什么有这些信息之后对于整个中国的汽车市场和汽车追踪有很好的LBS，有很好的定位服务。有这样服务之后，汽车坏了就可以在附近地方进行修理，如果汽车开车开的时间，这个东西可以检测客户本身自己的开车的习惯，如果习惯开比较快，在保险上也会做文章，以前保险都是固定的，现在保险可以变成一个可动态，根据用户开车习惯产生的费用，保费，这方面因为有这样巨大的市场，汽车，后汽车市场，车联网又可以跟保险、金融联在一起，所以很多基金在这方面看得比较多一点。 记者：有一点比较好奇的地方就是比如说我想买车，但我享受到这个车把限号、限制，我现在就是我对于这个新车发展可能有一点点减缓，我不理解为什么二手车反而在最近1、2年非常火爆，比如说你提到汽车前拉后比较大规模的融资呢？ 陈宏：比如说车易拍，这个融资也是我们帮他们融的，也是我们投了一些，在这个方面来讲为什么我们看好这个汽车，道理非常简单，因为第一个就是随着汽车年限增长，旧车越来越多，第二个有了限量，限牌、限购之后，有一个很有趣的现象，有二手车在当地卖不掉了，你要在异地卖掉，这个时候就可能需要一个很公平、合理，可信任的验证平台，证明这个车是好车，因为看不到这个车所以就需要一个公正公平的平台，对二手车产生认证，如果这个平台有信誉，那么我在远程就愿意买你安卓这个价格，所以这个市场自然而然就起来了，这是促进剂。 记者：这一块市场有挑战吗？因为汽车之家，现在慢慢转到电商平台，慢慢在汽车平台上卖汽车，这个商业模式我可以理解，但二手车的模式，包括你们所说的网站或者融资，靠什么去壮大发展呢？ 陈宏：我觉得壮大发展还是一样很简单，第一就是越来越多二手车需要交易，如果你作为一个二手车主，如果你的车要买新车了，你就想第一个知道自己的车到底值多少钱，你可以拿到4S店里面去，他说值两万，也可能值三万，要有第一合理第三方机构，让你知道你的车，明明白白可能值三万，至少得到一个信息我车就值这个钱。 第二点你知道我这个车值三万，但我也不知道怎么卖，我也不认识人，这个时候如果有一个交易平台，把你车拿上去，使很多买车的人通过B2C，B2B的结合，使你的车在合理价格卖掉，你也很高兴，所以你有二手车想卖掉的时候你就会在这个平台进行购买，车是很大，车价格高，流水高，随便有一个十万辆的车，卖几十亿的流水没有问题，有一百万辆的车卖个几百亿没有问题，这就属于这样的市场。 记者：另外一个就是我看到包括像苹果Carplay比较火，为什么在这1、2年突然汽车就变成像一个移动电脑一样？ 陈宏：因为本身移动互联网的发展，因为以前都是我们在做PC的时候，基本上在PC，互联网思维想的问题是什么问题呢？第一个我如何在腾讯网站上看看新闻，坐在电脑旁边，偶尔买一点东西，在淘宝买一点东西就是干这个事情，或者看一个视频，打打游戏，这是当时以前的。但随着移动互联网的出现以后，LBS概念就产生了，突然发现O2O是很大市场。 这个时候生活服务，以手机为基础的团购，这种就不是以广告而是以交易为营业模式就产生了，大家突然觉得移动互联网发展非常快的时候，你开始看地图，看地图跟生活服务的整合，紧接着就是看什么是移动，汽车也在移动。随着定位商也感兴趣，为什么？因为车联网，这个人装我们的卡又是一个新用户，就多了一个人，又在加益，这种加益的情况之下，技术服务商资本，就会对某个行业产生关注，产生关注以后，在移动互联网里面所做的界面，各方面都做得熟练，做得非常好了，很容易把这种技术，放在新的行业里面去。 所以大家突然订到车，一堆钱砸过去，一堆创新公司砸进去，很多可能会死掉，但活下来可能就会产生这个行业造就这个行业，团购也是一样，以前为什么那么多人也没有人想到团队，就因为突然美国来一个主意人家赚钱了，中国5000家人都觉得说我可以做团购，大量的资金砸起来，砸着最后就改变用户消费习惯，就产生巨大行业，车联网为什么大家感兴趣这也是一样的。 记者：车联网我看到像苹果推出Carplay，谷歌也在建立联盟，国内厂商可以做什么？我看中国有像百度、高德这些把地图业务，其他也没有太多。 陈宏：我可以做一些服务，如果我是保险公司，我有车主的开车习惯这样的数据，就可以提供相应的保险产品能。 还有修车店，如果知道汽车用户开车方式，我就可以说推荐他们在哪个店做什么车维，我觉得这又联系在一起，但是如果可以运营这个车联网大公司，可能就拥有了几亿个新用户，他可以做什么？就跟当时腾讯做QQ一样，把用户养大了以后慢慢新业务模式就出来了。 记者：苹果和谷歌，规模就有一套自己的系统，总体来说中国科技公司在这一块比较缺少，您觉得中国科技公司如何在这一块赶上，而不至于只是有一个地图。 陈宏：从科技公司赶上，中国还是有，因为中国其实目前无论互联网公司还是各种各样公司，主要以应用作为主要切入点，投资界也是，实际上对投应用比较关注，对投产品可能并没有那么去关注，因为应用足够赚钱，为什么关注某一个技术？美国公司长期来讲还是传统产品是非常关注。中国企业给他时间嘛，等到我们汽车做到越来越大的时候就想做自己一些东西，如果自己汽车还是很小，自己做不了。 记者：中国汽车不够大，你看腾讯、百度、阿里基本上都几百亿，上千值这种市值美金公司，你看在互联网公司里面并购也很多，为什么突然在这个时间点加入那么多并购，什么时候可以想Facebook，谷歌一样，收购一些像Facebook最近收购的公司，就显得国外的公司可能视野方面跟中国的还真是不一样？ 陈宏：我觉得每个公司都不一样，并购其实是一个公司成长非常重要的路径，我觉得目前中国公司，买的公司主要还是解决自己在某个行业的站位，还是以服务为主要方式，而去卖一个以技术为主的公司的，中国今天还不存在这个地方，假如今天有一个公司，举一个例子吧，可能在做人动态视频，眼睛或者神经面向的分析，技术特别厉害的公司，可能BAT，大家还没有关注这个，现在比较关注还是到底有多少用户，如何把地图，把自己规模切入深，结合起来，跟微信结合起来，微信支付，他现在解决是这样的问题，中国目前的企业还是在这个卡位，美国很多公司在技术上，只要应用技术创新，才能成功在这方面感兴趣比较多一点，但是用户群也是非常关注，中国汽车并购这1、2年才起来，而且越来越大，大家之间的竞争稀缺资源不要到别人手里面。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
