" <title>曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布_网易手机</title> 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 2014-05-30 14:33:02 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 曝三星S5 Active三防装束，6月12日发布。作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会配5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801处理器。 根据之前的消息来看，三星GALAXY S5 Active将于6月12日“GALAXY Premiere 2014”发布会上正式发布，日前爆料大神evleaks又在自己的twitter上曝出了这款产品高清照片，锋丽的机身线条以及背部的心率检测感应装置很是吸引眼球。  三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会装备一块5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801四核处理器、2GB RAM内存、16GB存储空间，还拥有1600万像素主摄像头。    三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 而三星GALAXY S5 Active最主打的是防护功能，从外观上不难看出，该机有着厚重的硬塑装甲防护，预计会达到不错的防摔、防水效果。正面底部则是三颗物理按键，取消了三星GALAXY S5的指纹识别功能。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 S5 Active Galaxy 三星 android 6月12日发布 国产超值新机中兴Z5S武汉欧记报价1688 2014/05/30 魅族与苏宁达成合作 下半年推多款新机 2014/05/29 手机掉茅坑酿成惨剧 年轻夫妇窒息死亡 2014/05/30 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 2014/05/30 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布_网易手机</title> 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 2014-05-30 14:33:02 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 曝三星S5 Active三防装束，6月12日发布。作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会配5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801处理器。 根据之前的消息来看，三星GALAXY S5 Active将于6月12日“GALAXY Premiere 2014”发布会上正式发布，日前爆料大神evleaks又在自己的twitter上曝出了这款产品高清照片，锋丽的机身线条以及背部的心率检测感应装置很是吸引眼球。  三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会装备一块5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801四核处理器、2GB RAM内存、16GB存储空间，还拥有1600万像素主摄像头。    三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 而三星GALAXY S5 Active最主打的是防护功能，从外观上不难看出，该机有着厚重的硬塑装甲防护，预计会达到不错的防摔、防水效果。正面底部则是三颗物理按键，取消了三星GALAXY S5的指纹识别功能。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 S5 Active Galaxy 三星 android 6月12日发布 国产超值新机中兴Z5S武汉欧记报价1688 2014/05/30 魅族与苏宁达成合作 下半年推多款新机 2014/05/29 手机掉茅坑酿成惨剧 年轻夫妇窒息死亡 2014/05/30 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 2014/05/30 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布_网易手机</title> 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 2014-05-30 14:33:02 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 曝三星S5 Active三防装束，6月12日发布。作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会配5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801处理器。 根据之前的消息来看，三星GALAXY S5 Active将于6月12日“GALAXY Premiere 2014”发布会上正式发布，日前爆料大神evleaks又在自己的twitter上曝出了这款产品高清照片，锋丽的机身线条以及背部的心率检测感应装置很是吸引眼球。  三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会装备一块5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801四核处理器、2GB RAM内存、16GB存储空间，还拥有1600万像素主摄像头。    三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 而三星GALAXY S5 Active最主打的是防护功能，从外观上不难看出，该机有着厚重的硬塑装甲防护，预计会达到不错的防摔、防水效果。正面底部则是三颗物理按键，取消了三星GALAXY S5的指纹识别功能。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 S5 Active Galaxy 三星 android 6月12日发布 国产超值新机中兴Z5S武汉欧记报价1688 2014/05/30 魅族与苏宁达成合作 下半年推多款新机 2014/05/29 手机掉茅坑酿成惨剧 年轻夫妇窒息死亡 2014/05/30 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 2014/05/30 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布_网易手机</title> 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 2014-05-30 14:33:02 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 曝三星S5 Active三防装束，6月12日发布。作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会配5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801处理器。 根据之前的消息来看，三星GALAXY S5 Active将于6月12日“GALAXY Premiere 2014”发布会上正式发布，日前爆料大神evleaks又在自己的twitter上曝出了这款产品高清照片，锋丽的机身线条以及背部的心率检测感应装置很是吸引眼球。  三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会装备一块5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801四核处理器、2GB RAM内存、16GB存储空间，还拥有1600万像素主摄像头。    三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 而三星GALAXY S5 Active最主打的是防护功能，从外观上不难看出，该机有着厚重的硬塑装甲防护，预计会达到不错的防摔、防水效果。正面底部则是三颗物理按键，取消了三星GALAXY S5的指纹识别功能。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 S5 Active Galaxy 三星 android 6月12日发布 国产超值新机中兴Z5S武汉欧记报价1688 2014/05/30 魅族与苏宁达成合作 下半年推多款新机 2014/05/29 手机掉茅坑酿成惨剧 年轻夫妇窒息死亡 2014/05/30 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 2014/05/30 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布_网易手机</title> 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 2014-05-30 14:33:02 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 曝三星S5 Active三防装束，6月12日发布。作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会配5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801处理器。 根据之前的消息来看，三星GALAXY S5 Active将于6月12日“GALAXY Premiere 2014”发布会上正式发布，日前爆料大神evleaks又在自己的twitter上曝出了这款产品高清照片，锋丽的机身线条以及背部的心率检测感应装置很是吸引眼球。  三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 作为三星GALAXY S5的衍生机型，三星GALAXY S5 Active会延续它的多项特性，其中就包括了心率检测装饰，也是位于背部摄像头下方闪光灯处。另外三星GALAXY S5 Active会装备一块5.2英寸1080P屏幕、2.5GHz高通骁龙801四核处理器、2GB RAM内存、16GB存储空间，还拥有1600万像素主摄像头。    三星GALAXY S5 Active（图片来自twitter） 而三星GALAXY S5 Active最主打的是防护功能，从外观上不难看出，该机有着厚重的硬塑装甲防护，预计会达到不错的防摔、防水效果。正面底部则是三颗物理按键，取消了三星GALAXY S5的指纹识别功能。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 S5 Active Galaxy 三星 android 6月12日发布 国产超值新机中兴Z5S武汉欧记报价1688 2014/05/30 魅族与苏宁达成合作 下半年推多款新机 2014/05/29 手机掉茅坑酿成惨剧 年轻夫妇窒息死亡 2014/05/30 5.5英寸iPhone限量1000万台 6088元起售 2014/05/30 同样搞粉丝经济 罗永浩和雷军哪里不同 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
