" <title>地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策_网易汽车</title> 地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 2014-05-22 02:44:52 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 新能源车尤其是电动车的话题讨论又开始热了起来，无论各个厂家争相推出纯电动产品，还是国家层面新能源补贴政策的出台，乃至各个新能源试点城市也都通过政府常务会议通过了地方新能源补贴新政，希望通过加大补贴来弥补电动车的高昂价格，希望推动私人消费者购买新能源车型。     各地政府在新能源推广上看起来都热情高涨，不过在目前实施的地方补贴标准的金额上却有着高达几万元的差距，并且在新能源车型的使用上，各地政策也没有一个统一的标准，北京、广州已经限购城市购买新能源车型也依旧需要摇号，而西安新能源车型可以免收车船税，武汉更可以免路桥通行费甚至免于尾号限行。今天，我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。  什么是新能源双补贴政策？ 我们国家新能源汽车推广实行的是双补贴政策，首先国家根据《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》中的要求，在2013-2015年对消费者购买新能源汽车实行补贴，补贴在消费者购买新能源车辆时以扣抵车辆指导价格的形式直接补贴给消费者，不住标准逐年递减，补贴的标准2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%。地方补贴是指，我国新能源汽车试点城市根据自身的财政水平、新能源汽车推广计划并且结合当地的实际情况而制定的带有地方特色的新能源补贴政策。  北京  北京在节能补贴的金额上实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，享受补贴的车辆需要纳入国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中的新能源汽车，并且还要纳入《北京市示范应用新能源小客车生产企业和产品目录》的车型才能享有补贴，也就说在补贴车型目录上北京有自己要求，并不是进入国家目录的车型都可以享受补贴政策。北京对小型、微型纯电动汽车及燃料电池汽车给予补贴，而国家补贴政策中的插电式混动车型不在其中。 由于北京实行了限购措施，因此购买新能源汽车的消费者同时也要参加新能源小客车配置指标摇号，2014年4月北京新能源摇号累计收到申请为2420个，指标配额为1666个，摇号的中签率相比北京普通汽车摇号比普通小客车配置指标申请和确认延期的累计2012497个的中签几率已经算是相当容易。 上海 上海在节能补贴政策中，插电式混合动力乘用车将获得每辆3万元的补助，纯电动乘用车补助力度为每辆4万元，新能源车型需要进入上海市经信委发布的《上海私人购买新能源汽车试点车型信息表》才可以享受补贴政策。 上海针对普通车牌一直实行拍卖的政策，目前上海的普通车牌拍卖价格在7-12万元左右，而新能源车型可以免费获得专用的新能源车牌，并且在2014年4月上海也已经拿出3000张免费新能源牌照针对购买进口纯电动车型的消费者，这也是国内首个针对进口新能源车型发放牌照的城市。 广州 广州的节能补贴金额目前仅为1万元，符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车和节油率超过20%的混合动力中小客车均可以享受补贴政策，广州除了纯电动、插电混合动力以外，也是首个将非插电的混合动力轿车纳入地方补贴的城市。 广州限购后每个月推出880张针对个人消费者的新能源汽车增量配额，购买新能源的消费者需要参加新能源小客车配置指标摇号，截止到目前每个月的新能源配置指标的利用率尚未达到20%，因此现阶段广州购买新能源汽车可以100%中签。 深圳 深圳的节能补贴政策与国家政策一致，实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，并且只要符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车，即纯电动、插电混合动力车型都可以享受补贴。深圳目前并没有实行限购，因此对上牌并没有什么限制，并且深圳地区的充电设施在国内也算是发展比较完善的地方。 本文来源：网易汽车 作者：刘灿 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 第02页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（二） 第03页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（三） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新能源 补贴 试点 政策 从试点到应用 新能源补贴政策亟待细化 2013/09/27 扬州或成""新能源车试点"" 购电动车可补贴 2013/05/26 陈爱莲:应扩大新能源车补贴试点范围 2013/03/14 可补贴6万 力帆新能源车入选补贴试点车 2013/03/05 新能源补贴试点车型出炉 两款入围电动车只接受预订 2013/01/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策_网易汽车</title> 地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 2014-05-22 02:44:52 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 新能源车尤其是电动车的话题讨论又开始热了起来，无论各个厂家争相推出纯电动产品，还是国家层面新能源补贴政策的出台，乃至各个新能源试点城市也都通过政府常务会议通过了地方新能源补贴新政，希望通过加大补贴来弥补电动车的高昂价格，希望推动私人消费者购买新能源车型。     各地政府在新能源推广上看起来都热情高涨，不过在目前实施的地方补贴标准的金额上却有着高达几万元的差距，并且在新能源车型的使用上，各地政策也没有一个统一的标准，北京、广州已经限购城市购买新能源车型也依旧需要摇号，而西安新能源车型可以免收车船税，武汉更可以免路桥通行费甚至免于尾号限行。今天，我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。  什么是新能源双补贴政策？ 我们国家新能源汽车推广实行的是双补贴政策，首先国家根据《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》中的要求，在2013-2015年对消费者购买新能源汽车实行补贴，补贴在消费者购买新能源车辆时以扣抵车辆指导价格的形式直接补贴给消费者，不住标准逐年递减，补贴的标准2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%。地方补贴是指，我国新能源汽车试点城市根据自身的财政水平、新能源汽车推广计划并且结合当地的实际情况而制定的带有地方特色的新能源补贴政策。  北京  北京在节能补贴的金额上实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，享受补贴的车辆需要纳入国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中的新能源汽车，并且还要纳入《北京市示范应用新能源小客车生产企业和产品目录》的车型才能享有补贴，也就说在补贴车型目录上北京有自己要求，并不是进入国家目录的车型都可以享受补贴政策。北京对小型、微型纯电动汽车及燃料电池汽车给予补贴，而国家补贴政策中的插电式混动车型不在其中。 由于北京实行了限购措施，因此购买新能源汽车的消费者同时也要参加新能源小客车配置指标摇号，2014年4月北京新能源摇号累计收到申请为2420个，指标配额为1666个，摇号的中签率相比北京普通汽车摇号比普通小客车配置指标申请和确认延期的累计2012497个的中签几率已经算是相当容易。 上海 上海在节能补贴政策中，插电式混合动力乘用车将获得每辆3万元的补助，纯电动乘用车补助力度为每辆4万元，新能源车型需要进入上海市经信委发布的《上海私人购买新能源汽车试点车型信息表》才可以享受补贴政策。 上海针对普通车牌一直实行拍卖的政策，目前上海的普通车牌拍卖价格在7-12万元左右，而新能源车型可以免费获得专用的新能源车牌，并且在2014年4月上海也已经拿出3000张免费新能源牌照针对购买进口纯电动车型的消费者，这也是国内首个针对进口新能源车型发放牌照的城市。 广州 广州的节能补贴金额目前仅为1万元，符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车和节油率超过20%的混合动力中小客车均可以享受补贴政策，广州除了纯电动、插电混合动力以外，也是首个将非插电的混合动力轿车纳入地方补贴的城市。 广州限购后每个月推出880张针对个人消费者的新能源汽车增量配额，购买新能源的消费者需要参加新能源小客车配置指标摇号，截止到目前每个月的新能源配置指标的利用率尚未达到20%，因此现阶段广州购买新能源汽车可以100%中签。 深圳 深圳的节能补贴政策与国家政策一致，实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，并且只要符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车，即纯电动、插电混合动力车型都可以享受补贴。深圳目前并没有实行限购，因此对上牌并没有什么限制，并且深圳地区的充电设施在国内也算是发展比较完善的地方。 本文来源：网易汽车 作者：刘灿 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 第02页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（二） 第03页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（三） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新能源 补贴 试点 政策 从试点到应用 新能源补贴政策亟待细化 2013/09/27 扬州或成""新能源车试点"" 购电动车可补贴 2013/05/26 陈爱莲:应扩大新能源车补贴试点范围 2013/03/14 可补贴6万 力帆新能源车入选补贴试点车 2013/03/05 新能源补贴试点车型出炉 两款入围电动车只接受预订 2013/01/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策_网易汽车</title> 地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 2014-05-22 02:44:52 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 新能源车尤其是电动车的话题讨论又开始热了起来，无论各个厂家争相推出纯电动产品，还是国家层面新能源补贴政策的出台，乃至各个新能源试点城市也都通过政府常务会议通过了地方新能源补贴新政，希望通过加大补贴来弥补电动车的高昂价格，希望推动私人消费者购买新能源车型。     各地政府在新能源推广上看起来都热情高涨，不过在目前实施的地方补贴标准的金额上却有着高达几万元的差距，并且在新能源车型的使用上，各地政策也没有一个统一的标准，北京、广州已经限购城市购买新能源车型也依旧需要摇号，而西安新能源车型可以免收车船税，武汉更可以免路桥通行费甚至免于尾号限行。今天，我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。  什么是新能源双补贴政策？ 我们国家新能源汽车推广实行的是双补贴政策，首先国家根据《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》中的要求，在2013-2015年对消费者购买新能源汽车实行补贴，补贴在消费者购买新能源车辆时以扣抵车辆指导价格的形式直接补贴给消费者，不住标准逐年递减，补贴的标准2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%。地方补贴是指，我国新能源汽车试点城市根据自身的财政水平、新能源汽车推广计划并且结合当地的实际情况而制定的带有地方特色的新能源补贴政策。  北京  北京在节能补贴的金额上实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，享受补贴的车辆需要纳入国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中的新能源汽车，并且还要纳入《北京市示范应用新能源小客车生产企业和产品目录》的车型才能享有补贴，也就说在补贴车型目录上北京有自己要求，并不是进入国家目录的车型都可以享受补贴政策。北京对小型、微型纯电动汽车及燃料电池汽车给予补贴，而国家补贴政策中的插电式混动车型不在其中。 由于北京实行了限购措施，因此购买新能源汽车的消费者同时也要参加新能源小客车配置指标摇号，2014年4月北京新能源摇号累计收到申请为2420个，指标配额为1666个，摇号的中签率相比北京普通汽车摇号比普通小客车配置指标申请和确认延期的累计2012497个的中签几率已经算是相当容易。 上海 上海在节能补贴政策中，插电式混合动力乘用车将获得每辆3万元的补助，纯电动乘用车补助力度为每辆4万元，新能源车型需要进入上海市经信委发布的《上海私人购买新能源汽车试点车型信息表》才可以享受补贴政策。 上海针对普通车牌一直实行拍卖的政策，目前上海的普通车牌拍卖价格在7-12万元左右，而新能源车型可以免费获得专用的新能源车牌，并且在2014年4月上海也已经拿出3000张免费新能源牌照针对购买进口纯电动车型的消费者，这也是国内首个针对进口新能源车型发放牌照的城市。 广州 广州的节能补贴金额目前仅为1万元，符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车和节油率超过20%的混合动力中小客车均可以享受补贴政策，广州除了纯电动、插电混合动力以外，也是首个将非插电的混合动力轿车纳入地方补贴的城市。 广州限购后每个月推出880张针对个人消费者的新能源汽车增量配额，购买新能源的消费者需要参加新能源小客车配置指标摇号，截止到目前每个月的新能源配置指标的利用率尚未达到20%，因此现阶段广州购买新能源汽车可以100%中签。 深圳 深圳的节能补贴政策与国家政策一致，实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，并且只要符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车，即纯电动、插电混合动力车型都可以享受补贴。深圳目前并没有实行限购，因此对上牌并没有什么限制，并且深圳地区的充电设施在国内也算是发展比较完善的地方。 本文来源：网易汽车 作者：刘灿 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 第02页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（二） 第03页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（三） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新能源 补贴 试点 政策 从试点到应用 新能源补贴政策亟待细化 2013/09/27 扬州或成""新能源车试点"" 购电动车可补贴 2013/05/26 陈爱莲:应扩大新能源车补贴试点范围 2013/03/14 可补贴6万 力帆新能源车入选补贴试点车 2013/03/05 新能源补贴试点车型出炉 两款入围电动车只接受预订 2013/01/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策_网易汽车</title> 地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 2014-05-22 02:44:52 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 新能源车尤其是电动车的话题讨论又开始热了起来，无论各个厂家争相推出纯电动产品，还是国家层面新能源补贴政策的出台，乃至各个新能源试点城市也都通过政府常务会议通过了地方新能源补贴新政，希望通过加大补贴来弥补电动车的高昂价格，希望推动私人消费者购买新能源车型。     各地政府在新能源推广上看起来都热情高涨，不过在目前实施的地方补贴标准的金额上却有着高达几万元的差距，并且在新能源车型的使用上，各地政策也没有一个统一的标准，北京、广州已经限购城市购买新能源车型也依旧需要摇号，而西安新能源车型可以免收车船税，武汉更可以免路桥通行费甚至免于尾号限行。今天，我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。  什么是新能源双补贴政策？ 我们国家新能源汽车推广实行的是双补贴政策，首先国家根据《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》中的要求，在2013-2015年对消费者购买新能源汽车实行补贴，补贴在消费者购买新能源车辆时以扣抵车辆指导价格的形式直接补贴给消费者，不住标准逐年递减，补贴的标准2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%。地方补贴是指，我国新能源汽车试点城市根据自身的财政水平、新能源汽车推广计划并且结合当地的实际情况而制定的带有地方特色的新能源补贴政策。  北京  北京在节能补贴的金额上实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，享受补贴的车辆需要纳入国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中的新能源汽车，并且还要纳入《北京市示范应用新能源小客车生产企业和产品目录》的车型才能享有补贴，也就说在补贴车型目录上北京有自己要求，并不是进入国家目录的车型都可以享受补贴政策。北京对小型、微型纯电动汽车及燃料电池汽车给予补贴，而国家补贴政策中的插电式混动车型不在其中。 由于北京实行了限购措施，因此购买新能源汽车的消费者同时也要参加新能源小客车配置指标摇号，2014年4月北京新能源摇号累计收到申请为2420个，指标配额为1666个，摇号的中签率相比北京普通汽车摇号比普通小客车配置指标申请和确认延期的累计2012497个的中签几率已经算是相当容易。 上海 上海在节能补贴政策中，插电式混合动力乘用车将获得每辆3万元的补助，纯电动乘用车补助力度为每辆4万元，新能源车型需要进入上海市经信委发布的《上海私人购买新能源汽车试点车型信息表》才可以享受补贴政策。 上海针对普通车牌一直实行拍卖的政策，目前上海的普通车牌拍卖价格在7-12万元左右，而新能源车型可以免费获得专用的新能源车牌，并且在2014年4月上海也已经拿出3000张免费新能源牌照针对购买进口纯电动车型的消费者，这也是国内首个针对进口新能源车型发放牌照的城市。 广州 广州的节能补贴金额目前仅为1万元，符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车和节油率超过20%的混合动力中小客车均可以享受补贴政策，广州除了纯电动、插电混合动力以外，也是首个将非插电的混合动力轿车纳入地方补贴的城市。 广州限购后每个月推出880张针对个人消费者的新能源汽车增量配额，购买新能源的消费者需要参加新能源小客车配置指标摇号，截止到目前每个月的新能源配置指标的利用率尚未达到20%，因此现阶段广州购买新能源汽车可以100%中签。 深圳 深圳的节能补贴政策与国家政策一致，实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，并且只要符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车，即纯电动、插电混合动力车型都可以享受补贴。深圳目前并没有实行限购，因此对上牌并没有什么限制，并且深圳地区的充电设施在国内也算是发展比较完善的地方。 本文来源：网易汽车 作者：刘灿 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 第02页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（二） 第03页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（三） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新能源 补贴 试点 政策 从试点到应用 新能源补贴政策亟待细化 2013/09/27 扬州或成""新能源车试点"" 购电动车可补贴 2013/05/26 陈爱莲:应扩大新能源车补贴试点范围 2013/03/14 可补贴6万 力帆新能源车入选补贴试点车 2013/03/05 新能源补贴试点车型出炉 两款入围电动车只接受预订 2013/01/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策_网易汽车</title> 地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 2014-05-22 02:44:52 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月21日报道 新能源车尤其是电动车的话题讨论又开始热了起来，无论各个厂家争相推出纯电动产品，还是国家层面新能源补贴政策的出台，乃至各个新能源试点城市也都通过政府常务会议通过了地方新能源补贴新政，希望通过加大补贴来弥补电动车的高昂价格，希望推动私人消费者购买新能源车型。     各地政府在新能源推广上看起来都热情高涨，不过在目前实施的地方补贴标准的金额上却有着高达几万元的差距，并且在新能源车型的使用上，各地政策也没有一个统一的标准，北京、广州已经限购城市购买新能源车型也依旧需要摇号，而西安新能源车型可以免收车船税，武汉更可以免路桥通行费甚至免于尾号限行。今天，我们通过对目前已经实施或确定地方补贴的城市做一个盘点，希望为不同地域的新能源汽车消费者梳理一下目前混乱且差异巨大的地方补贴政策。  什么是新能源双补贴政策？ 我们国家新能源汽车推广实行的是双补贴政策，首先国家根据《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》中的要求，在2013-2015年对消费者购买新能源汽车实行补贴，补贴在消费者购买新能源车辆时以扣抵车辆指导价格的形式直接补贴给消费者，不住标准逐年递减，补贴的标准2014年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%。地方补贴是指，我国新能源汽车试点城市根据自身的财政水平、新能源汽车推广计划并且结合当地的实际情况而制定的带有地方特色的新能源补贴政策。  北京  北京在节能补贴的金额上实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，享受补贴的车辆需要纳入国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》中的新能源汽车，并且还要纳入《北京市示范应用新能源小客车生产企业和产品目录》的车型才能享有补贴，也就说在补贴车型目录上北京有自己要求，并不是进入国家目录的车型都可以享受补贴政策。北京对小型、微型纯电动汽车及燃料电池汽车给予补贴，而国家补贴政策中的插电式混动车型不在其中。 由于北京实行了限购措施，因此购买新能源汽车的消费者同时也要参加新能源小客车配置指标摇号，2014年4月北京新能源摇号累计收到申请为2420个，指标配额为1666个，摇号的中签率相比北京普通汽车摇号比普通小客车配置指标申请和确认延期的累计2012497个的中签几率已经算是相当容易。 上海 上海在节能补贴政策中，插电式混合动力乘用车将获得每辆3万元的补助，纯电动乘用车补助力度为每辆4万元，新能源车型需要进入上海市经信委发布的《上海私人购买新能源汽车试点车型信息表》才可以享受补贴政策。 上海针对普通车牌一直实行拍卖的政策，目前上海的普通车牌拍卖价格在7-12万元左右，而新能源车型可以免费获得专用的新能源车牌，并且在2014年4月上海也已经拿出3000张免费新能源牌照针对购买进口纯电动车型的消费者，这也是国内首个针对进口新能源车型发放牌照的城市。 广州 广州的节能补贴金额目前仅为1万元，符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车和节油率超过20%的混合动力中小客车均可以享受补贴政策，广州除了纯电动、插电混合动力以外，也是首个将非插电的混合动力轿车纳入地方补贴的城市。 广州限购后每个月推出880张针对个人消费者的新能源汽车增量配额，购买新能源的消费者需要参加新能源小客车配置指标摇号，截止到目前每个月的新能源配置指标的利用率尚未达到20%，因此现阶段广州购买新能源汽车可以100%中签。 深圳 深圳的节能补贴政策与国家政策一致，实行与国家补贴政策1:1的补贴标准，并且只要符合工业和信息化部《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》所列的新能源中小客车，即纯电动、插电混合动力车型都可以享受补贴。深圳目前并没有实行限购，因此对上牌并没有什么限制，并且深圳地区的充电设施在国内也算是发展比较完善的地方。 本文来源：网易汽车 作者：刘灿 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：地方补贴政策差异大 解读试点城市新能源政策 第02页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（二） 第03页：地方补贴差异大 解读试点城市新能源政策（三） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新能源 补贴 试点 政策 从试点到应用 新能源补贴政策亟待细化 2013/09/27 扬州或成""新能源车试点"" 购电动车可补贴 2013/05/26 陈爱莲:应扩大新能源车补贴试点范围 2013/03/14 可补贴6万 力帆新能源车入选补贴试点车 2013/03/05 新能源补贴试点车型出炉 两款入围电动车只接受预订 2013/01/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
