" <title>即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone_网易手机</title> 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014-05-29 07:49:42 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 欢迎参与投票 罗永浩现在依然在用iPhone，你怎么看？ unchecked毁三观了，罗永浩果断是高级黑啊！ unchecked很正常啊，这叫充分了解竞争对手。 unchecked用什么是他的自由，依然挺锤子T1。 unchecked看到这新闻，我决定不买锤子T1了。 投票 查看结果 起止时间：2014-05-29 至 2015-06-12 罗永浩两年前的一条“我打算做手机”的微博，在一片质疑声中终成现实。2014年5月20日晚，他带着300人的团队在北京高调亮相，正式发布锤子科技公司的第一款手机??SmartisanT1。新手机发布已经过去一周了，外界对于罗本人和他的手机评价仍然毁誉参半。对此，罗永浩似乎看得很明白。“不管夸我骂我，对我都只有好处。”他这样说。 谈价格，买不起就别指责 京华时报：发布会以后，有不少人都指责T13000多块的定价太贵了。你怎么看待这种评价？ 罗永浩：我不能理解为什么有人会因为这个指责我们。就好像我平时用的钱包都是两三百块的，市场上也有一万多块的钱包，我不会去买，但我也不会因为它卖一万多就去指责它，这种想法很奇怪。买不起只能说明你不是我们的目标客户群体。 京华时报：那你们手机所针对的目标群体究竟是哪些人？ 罗永浩：我们的定位非常精准，城市精英、中产阶级里面偏感性、偏文艺，在意生活品质和品位的人。说白了就是iPhone的早期用户。iPhone的优势在于它的底层系统要好于安卓，这个是我们没办法解决的，但是我们的很多创新让T1在易用性上比iPhone要强。 京华时报：你就是用这些创新来支持T1的高价格？ 罗永浩：我的一些朋友对我说，这个手机你为什么要卖3000元，怎么不卖4000元？如果不是因为是我做的，3000元的手机他们根本不会考虑，因为觉得太廉价了。这是精英阶层的消费观念。但是国内的大众消费群体又有一个观念，那就是瞧不起本土厂商的产品，国产手机过3000块就不考虑了。虽然我把产品定位在精英阶层，但我又想把它扩散到大众群体去，所以尽管很想把价格定在4000元以上，但是考虑到想把这个产品做成一个大众的消费品，我还是定了3000元的价格。 京华时报：T1的定价是会一直坚持这个水平还是以后会随着销售情况降下去？ 罗永浩：我特别反感有的手机厂商在新品上市时定一个高价，之后很快又会降价的做法。我们的这个价格会一直坚持整个产品周期，除非下一代产品上市了，前一代需要清理库存了，才有可能降价销售。 谈团队，我贡献40%创意 京华时报：你在发布会上说，CTO钱晨（摩托罗拉前硬件主管）的加入给公司带来了很大的改变，他的作用主要体现在哪里？ 罗永浩：钱晨和周光平（现为小米副总裁）是原来摩托罗拉的硬件大牛，全国做手机硬件的工程师没有几个比他们更强。钱晨的加入，彻底解决了我们在硬件上的问题。在他来之前，我想过最坏的打算就是通过贴牌的方式来做产品，当然那样受制于公版设计，我们很多特殊的想法就没办法实现了，比如我们的三个实体功能键和双侧键。所幸的是钱晨加入了我们，使得我们的想法能够在硬件层面上得到最大程度的实现。 京华时报：你是用什么吸引钱晨加入的？待遇吗？ 罗永浩：待遇其实不是关键的问题。在经历过摩托罗拉的大起大落后，他对手机行业实际上已经心灰意冷了，不愿意再做手机了。我曾经花了很多时间去说服他，讲了很多故事也打动不了他。最后逼得没办法了，我把我们设计思路上的一些亮点整理在一起拿给他看，结果他被我们的产品本身所打动了，觉得我们的产品和其他的安卓产品不一样，于是他就同意出山。 京华时报：T1最终实现的这些与众不同之处，有多少是你提出来的，多少是你的团队想出来的？ 罗永浩：在任何团队里，都是由精英来主导的，20%的人来领导80%的人。在这款产品上，有40%的创新之处是由我提出来的，有20%、30%是软件产品总监提出的，剩下的大部分是由两个主要的产品经理和其他一些人提出的。我的有些想法最初别人都不接受，比如三个实体功能键的设计，那我只能一意孤行地推动，最后样机出来他们也都觉得好用才被说服了。 老罗接电话还用iPhone 去年4月份，记者采访罗永浩时，他的团队还只有20多个人，挤在中关村的一个小写字间里，连个像样的大门都没有；一年后，他的锤子科技已经有了近300人，占据了摩托罗拉大厦的两层楼。这次，罗永浩能说的不再只是一个仅有雏形的ROM，而是一台就摆在他手边的锤子手机，这也让他的表述变得更有底气。 不过，有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 在一些人看来，不管是教英文、办网站还是做手机，罗永浩实际就是个“说相声的”。不过，无论你是否喜欢他的风格，能让一场介绍产品的发布会门票收入过百万，仅这一点就让人不得不服气。 实际上，这种可以称为“相声”或者“脱口秀”的发布会，将是老罗推广自己手机的主要方式。由此也带来一个问题，那就是锤子手机的兴衰或将完全系于他一个人，“如果我退休了，第二天这个公司倒闭了也和我没关系了。”老罗这样说。 /103  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /41  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子手机 新机 智能 Android 老罗 老罗改口号 锤子手机官网宣传语已修改 2014/05/28 锤子手机评测汇总：还原最真实的锤子T1 2014/05/27 锤子手机领衔 九大反人类设计手机盘点 2014/05/27 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1领衔 盘点那些与众不同的手机 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone_网易手机</title> 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014-05-29 07:49:42 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 欢迎参与投票 罗永浩现在依然在用iPhone，你怎么看？ unchecked毁三观了，罗永浩果断是高级黑啊！ unchecked很正常啊，这叫充分了解竞争对手。 unchecked用什么是他的自由，依然挺锤子T1。 unchecked看到这新闻，我决定不买锤子T1了。 投票 查看结果 起止时间：2014-05-29 至 2015-06-12 罗永浩两年前的一条“我打算做手机”的微博，在一片质疑声中终成现实。2014年5月20日晚，他带着300人的团队在北京高调亮相，正式发布锤子科技公司的第一款手机??SmartisanT1。新手机发布已经过去一周了，外界对于罗本人和他的手机评价仍然毁誉参半。对此，罗永浩似乎看得很明白。“不管夸我骂我，对我都只有好处。”他这样说。 谈价格，买不起就别指责 京华时报：发布会以后，有不少人都指责T13000多块的定价太贵了。你怎么看待这种评价？ 罗永浩：我不能理解为什么有人会因为这个指责我们。就好像我平时用的钱包都是两三百块的，市场上也有一万多块的钱包，我不会去买，但我也不会因为它卖一万多就去指责它，这种想法很奇怪。买不起只能说明你不是我们的目标客户群体。 京华时报：那你们手机所针对的目标群体究竟是哪些人？ 罗永浩：我们的定位非常精准，城市精英、中产阶级里面偏感性、偏文艺，在意生活品质和品位的人。说白了就是iPhone的早期用户。iPhone的优势在于它的底层系统要好于安卓，这个是我们没办法解决的，但是我们的很多创新让T1在易用性上比iPhone要强。 京华时报：你就是用这些创新来支持T1的高价格？ 罗永浩：我的一些朋友对我说，这个手机你为什么要卖3000元，怎么不卖4000元？如果不是因为是我做的，3000元的手机他们根本不会考虑，因为觉得太廉价了。这是精英阶层的消费观念。但是国内的大众消费群体又有一个观念，那就是瞧不起本土厂商的产品，国产手机过3000块就不考虑了。虽然我把产品定位在精英阶层，但我又想把它扩散到大众群体去，所以尽管很想把价格定在4000元以上，但是考虑到想把这个产品做成一个大众的消费品，我还是定了3000元的价格。 京华时报：T1的定价是会一直坚持这个水平还是以后会随着销售情况降下去？ 罗永浩：我特别反感有的手机厂商在新品上市时定一个高价，之后很快又会降价的做法。我们的这个价格会一直坚持整个产品周期，除非下一代产品上市了，前一代需要清理库存了，才有可能降价销售。 谈团队，我贡献40%创意 京华时报：你在发布会上说，CTO钱晨（摩托罗拉前硬件主管）的加入给公司带来了很大的改变，他的作用主要体现在哪里？ 罗永浩：钱晨和周光平（现为小米副总裁）是原来摩托罗拉的硬件大牛，全国做手机硬件的工程师没有几个比他们更强。钱晨的加入，彻底解决了我们在硬件上的问题。在他来之前，我想过最坏的打算就是通过贴牌的方式来做产品，当然那样受制于公版设计，我们很多特殊的想法就没办法实现了，比如我们的三个实体功能键和双侧键。所幸的是钱晨加入了我们，使得我们的想法能够在硬件层面上得到最大程度的实现。 京华时报：你是用什么吸引钱晨加入的？待遇吗？ 罗永浩：待遇其实不是关键的问题。在经历过摩托罗拉的大起大落后，他对手机行业实际上已经心灰意冷了，不愿意再做手机了。我曾经花了很多时间去说服他，讲了很多故事也打动不了他。最后逼得没办法了，我把我们设计思路上的一些亮点整理在一起拿给他看，结果他被我们的产品本身所打动了，觉得我们的产品和其他的安卓产品不一样，于是他就同意出山。 京华时报：T1最终实现的这些与众不同之处，有多少是你提出来的，多少是你的团队想出来的？ 罗永浩：在任何团队里，都是由精英来主导的，20%的人来领导80%的人。在这款产品上，有40%的创新之处是由我提出来的，有20%、30%是软件产品总监提出的，剩下的大部分是由两个主要的产品经理和其他一些人提出的。我的有些想法最初别人都不接受，比如三个实体功能键的设计，那我只能一意孤行地推动，最后样机出来他们也都觉得好用才被说服了。 老罗接电话还用iPhone 去年4月份，记者采访罗永浩时，他的团队还只有20多个人，挤在中关村的一个小写字间里，连个像样的大门都没有；一年后，他的锤子科技已经有了近300人，占据了摩托罗拉大厦的两层楼。这次，罗永浩能说的不再只是一个仅有雏形的ROM，而是一台就摆在他手边的锤子手机，这也让他的表述变得更有底气。 不过，有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 在一些人看来，不管是教英文、办网站还是做手机，罗永浩实际就是个“说相声的”。不过，无论你是否喜欢他的风格，能让一场介绍产品的发布会门票收入过百万，仅这一点就让人不得不服气。 实际上，这种可以称为“相声”或者“脱口秀”的发布会，将是老罗推广自己手机的主要方式。由此也带来一个问题，那就是锤子手机的兴衰或将完全系于他一个人，“如果我退休了，第二天这个公司倒闭了也和我没关系了。”老罗这样说。 /103  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /41  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子手机 新机 智能 Android 老罗 老罗改口号 锤子手机官网宣传语已修改 2014/05/28 锤子手机评测汇总：还原最真实的锤子T1 2014/05/27 锤子手机领衔 九大反人类设计手机盘点 2014/05/27 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1领衔 盘点那些与众不同的手机 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone_网易手机</title> 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014-05-29 07:49:42 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 欢迎参与投票 罗永浩现在依然在用iPhone，你怎么看？ unchecked毁三观了，罗永浩果断是高级黑啊！ unchecked很正常啊，这叫充分了解竞争对手。 unchecked用什么是他的自由，依然挺锤子T1。 unchecked看到这新闻，我决定不买锤子T1了。 投票 查看结果 起止时间：2014-05-29 至 2015-06-12 罗永浩两年前的一条“我打算做手机”的微博，在一片质疑声中终成现实。2014年5月20日晚，他带着300人的团队在北京高调亮相，正式发布锤子科技公司的第一款手机??SmartisanT1。新手机发布已经过去一周了，外界对于罗本人和他的手机评价仍然毁誉参半。对此，罗永浩似乎看得很明白。“不管夸我骂我，对我都只有好处。”他这样说。 谈价格，买不起就别指责 京华时报：发布会以后，有不少人都指责T13000多块的定价太贵了。你怎么看待这种评价？ 罗永浩：我不能理解为什么有人会因为这个指责我们。就好像我平时用的钱包都是两三百块的，市场上也有一万多块的钱包，我不会去买，但我也不会因为它卖一万多就去指责它，这种想法很奇怪。买不起只能说明你不是我们的目标客户群体。 京华时报：那你们手机所针对的目标群体究竟是哪些人？ 罗永浩：我们的定位非常精准，城市精英、中产阶级里面偏感性、偏文艺，在意生活品质和品位的人。说白了就是iPhone的早期用户。iPhone的优势在于它的底层系统要好于安卓，这个是我们没办法解决的，但是我们的很多创新让T1在易用性上比iPhone要强。 京华时报：你就是用这些创新来支持T1的高价格？ 罗永浩：我的一些朋友对我说，这个手机你为什么要卖3000元，怎么不卖4000元？如果不是因为是我做的，3000元的手机他们根本不会考虑，因为觉得太廉价了。这是精英阶层的消费观念。但是国内的大众消费群体又有一个观念，那就是瞧不起本土厂商的产品，国产手机过3000块就不考虑了。虽然我把产品定位在精英阶层，但我又想把它扩散到大众群体去，所以尽管很想把价格定在4000元以上，但是考虑到想把这个产品做成一个大众的消费品，我还是定了3000元的价格。 京华时报：T1的定价是会一直坚持这个水平还是以后会随着销售情况降下去？ 罗永浩：我特别反感有的手机厂商在新品上市时定一个高价，之后很快又会降价的做法。我们的这个价格会一直坚持整个产品周期，除非下一代产品上市了，前一代需要清理库存了，才有可能降价销售。 谈团队，我贡献40%创意 京华时报：你在发布会上说，CTO钱晨（摩托罗拉前硬件主管）的加入给公司带来了很大的改变，他的作用主要体现在哪里？ 罗永浩：钱晨和周光平（现为小米副总裁）是原来摩托罗拉的硬件大牛，全国做手机硬件的工程师没有几个比他们更强。钱晨的加入，彻底解决了我们在硬件上的问题。在他来之前，我想过最坏的打算就是通过贴牌的方式来做产品，当然那样受制于公版设计，我们很多特殊的想法就没办法实现了，比如我们的三个实体功能键和双侧键。所幸的是钱晨加入了我们，使得我们的想法能够在硬件层面上得到最大程度的实现。 京华时报：你是用什么吸引钱晨加入的？待遇吗？ 罗永浩：待遇其实不是关键的问题。在经历过摩托罗拉的大起大落后，他对手机行业实际上已经心灰意冷了，不愿意再做手机了。我曾经花了很多时间去说服他，讲了很多故事也打动不了他。最后逼得没办法了，我把我们设计思路上的一些亮点整理在一起拿给他看，结果他被我们的产品本身所打动了，觉得我们的产品和其他的安卓产品不一样，于是他就同意出山。 京华时报：T1最终实现的这些与众不同之处，有多少是你提出来的，多少是你的团队想出来的？ 罗永浩：在任何团队里，都是由精英来主导的，20%的人来领导80%的人。在这款产品上，有40%的创新之处是由我提出来的，有20%、30%是软件产品总监提出的，剩下的大部分是由两个主要的产品经理和其他一些人提出的。我的有些想法最初别人都不接受，比如三个实体功能键的设计，那我只能一意孤行地推动，最后样机出来他们也都觉得好用才被说服了。 老罗接电话还用iPhone 去年4月份，记者采访罗永浩时，他的团队还只有20多个人，挤在中关村的一个小写字间里，连个像样的大门都没有；一年后，他的锤子科技已经有了近300人，占据了摩托罗拉大厦的两层楼。这次，罗永浩能说的不再只是一个仅有雏形的ROM，而是一台就摆在他手边的锤子手机，这也让他的表述变得更有底气。 不过，有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 在一些人看来，不管是教英文、办网站还是做手机，罗永浩实际就是个“说相声的”。不过，无论你是否喜欢他的风格，能让一场介绍产品的发布会门票收入过百万，仅这一点就让人不得不服气。 实际上，这种可以称为“相声”或者“脱口秀”的发布会，将是老罗推广自己手机的主要方式。由此也带来一个问题，那就是锤子手机的兴衰或将完全系于他一个人，“如果我退休了，第二天这个公司倒闭了也和我没关系了。”老罗这样说。 /103  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /41  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子手机 新机 智能 Android 老罗 老罗改口号 锤子手机官网宣传语已修改 2014/05/28 锤子手机评测汇总：还原最真实的锤子T1 2014/05/27 锤子手机领衔 九大反人类设计手机盘点 2014/05/27 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1领衔 盘点那些与众不同的手机 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone_网易手机</title> 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014-05-29 07:49:42 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 欢迎参与投票 罗永浩现在依然在用iPhone，你怎么看？ unchecked毁三观了，罗永浩果断是高级黑啊！ unchecked很正常啊，这叫充分了解竞争对手。 unchecked用什么是他的自由，依然挺锤子T1。 unchecked看到这新闻，我决定不买锤子T1了。 投票 查看结果 起止时间：2014-05-29 至 2015-06-12 罗永浩两年前的一条“我打算做手机”的微博，在一片质疑声中终成现实。2014年5月20日晚，他带着300人的团队在北京高调亮相，正式发布锤子科技公司的第一款手机??SmartisanT1。新手机发布已经过去一周了，外界对于罗本人和他的手机评价仍然毁誉参半。对此，罗永浩似乎看得很明白。“不管夸我骂我，对我都只有好处。”他这样说。 谈价格，买不起就别指责 京华时报：发布会以后，有不少人都指责T13000多块的定价太贵了。你怎么看待这种评价？ 罗永浩：我不能理解为什么有人会因为这个指责我们。就好像我平时用的钱包都是两三百块的，市场上也有一万多块的钱包，我不会去买，但我也不会因为它卖一万多就去指责它，这种想法很奇怪。买不起只能说明你不是我们的目标客户群体。 京华时报：那你们手机所针对的目标群体究竟是哪些人？ 罗永浩：我们的定位非常精准，城市精英、中产阶级里面偏感性、偏文艺，在意生活品质和品位的人。说白了就是iPhone的早期用户。iPhone的优势在于它的底层系统要好于安卓，这个是我们没办法解决的，但是我们的很多创新让T1在易用性上比iPhone要强。 京华时报：你就是用这些创新来支持T1的高价格？ 罗永浩：我的一些朋友对我说，这个手机你为什么要卖3000元，怎么不卖4000元？如果不是因为是我做的，3000元的手机他们根本不会考虑，因为觉得太廉价了。这是精英阶层的消费观念。但是国内的大众消费群体又有一个观念，那就是瞧不起本土厂商的产品，国产手机过3000块就不考虑了。虽然我把产品定位在精英阶层，但我又想把它扩散到大众群体去，所以尽管很想把价格定在4000元以上，但是考虑到想把这个产品做成一个大众的消费品，我还是定了3000元的价格。 京华时报：T1的定价是会一直坚持这个水平还是以后会随着销售情况降下去？ 罗永浩：我特别反感有的手机厂商在新品上市时定一个高价，之后很快又会降价的做法。我们的这个价格会一直坚持整个产品周期，除非下一代产品上市了，前一代需要清理库存了，才有可能降价销售。 谈团队，我贡献40%创意 京华时报：你在发布会上说，CTO钱晨（摩托罗拉前硬件主管）的加入给公司带来了很大的改变，他的作用主要体现在哪里？ 罗永浩：钱晨和周光平（现为小米副总裁）是原来摩托罗拉的硬件大牛，全国做手机硬件的工程师没有几个比他们更强。钱晨的加入，彻底解决了我们在硬件上的问题。在他来之前，我想过最坏的打算就是通过贴牌的方式来做产品，当然那样受制于公版设计，我们很多特殊的想法就没办法实现了，比如我们的三个实体功能键和双侧键。所幸的是钱晨加入了我们，使得我们的想法能够在硬件层面上得到最大程度的实现。 京华时报：你是用什么吸引钱晨加入的？待遇吗？ 罗永浩：待遇其实不是关键的问题。在经历过摩托罗拉的大起大落后，他对手机行业实际上已经心灰意冷了，不愿意再做手机了。我曾经花了很多时间去说服他，讲了很多故事也打动不了他。最后逼得没办法了，我把我们设计思路上的一些亮点整理在一起拿给他看，结果他被我们的产品本身所打动了，觉得我们的产品和其他的安卓产品不一样，于是他就同意出山。 京华时报：T1最终实现的这些与众不同之处，有多少是你提出来的，多少是你的团队想出来的？ 罗永浩：在任何团队里，都是由精英来主导的，20%的人来领导80%的人。在这款产品上，有40%的创新之处是由我提出来的，有20%、30%是软件产品总监提出的，剩下的大部分是由两个主要的产品经理和其他一些人提出的。我的有些想法最初别人都不接受，比如三个实体功能键的设计，那我只能一意孤行地推动，最后样机出来他们也都觉得好用才被说服了。 老罗接电话还用iPhone 去年4月份，记者采访罗永浩时，他的团队还只有20多个人，挤在中关村的一个小写字间里，连个像样的大门都没有；一年后，他的锤子科技已经有了近300人，占据了摩托罗拉大厦的两层楼。这次，罗永浩能说的不再只是一个仅有雏形的ROM，而是一台就摆在他手边的锤子手机，这也让他的表述变得更有底气。 不过，有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 在一些人看来，不管是教英文、办网站还是做手机，罗永浩实际就是个“说相声的”。不过，无论你是否喜欢他的风格，能让一场介绍产品的发布会门票收入过百万，仅这一点就让人不得不服气。 实际上，这种可以称为“相声”或者“脱口秀”的发布会，将是老罗推广自己手机的主要方式。由此也带来一个问题，那就是锤子手机的兴衰或将完全系于他一个人，“如果我退休了，第二天这个公司倒闭了也和我没关系了。”老罗这样说。 /103  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /41  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子手机 新机 智能 Android 老罗 老罗改口号 锤子手机官网宣传语已修改 2014/05/28 锤子手机评测汇总：还原最真实的锤子T1 2014/05/27 锤子手机领衔 九大反人类设计手机盘点 2014/05/27 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1领衔 盘点那些与众不同的手机 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone_网易手机</title> 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014-05-29 07:49:42 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 欢迎参与投票 罗永浩现在依然在用iPhone，你怎么看？ unchecked毁三观了，罗永浩果断是高级黑啊！ unchecked很正常啊，这叫充分了解竞争对手。 unchecked用什么是他的自由，依然挺锤子T1。 unchecked看到这新闻，我决定不买锤子T1了。 投票 查看结果 起止时间：2014-05-29 至 2015-06-12 罗永浩两年前的一条“我打算做手机”的微博，在一片质疑声中终成现实。2014年5月20日晚，他带着300人的团队在北京高调亮相，正式发布锤子科技公司的第一款手机??SmartisanT1。新手机发布已经过去一周了，外界对于罗本人和他的手机评价仍然毁誉参半。对此，罗永浩似乎看得很明白。“不管夸我骂我，对我都只有好处。”他这样说。 谈价格，买不起就别指责 京华时报：发布会以后，有不少人都指责T13000多块的定价太贵了。你怎么看待这种评价？ 罗永浩：我不能理解为什么有人会因为这个指责我们。就好像我平时用的钱包都是两三百块的，市场上也有一万多块的钱包，我不会去买，但我也不会因为它卖一万多就去指责它，这种想法很奇怪。买不起只能说明你不是我们的目标客户群体。 京华时报：那你们手机所针对的目标群体究竟是哪些人？ 罗永浩：我们的定位非常精准，城市精英、中产阶级里面偏感性、偏文艺，在意生活品质和品位的人。说白了就是iPhone的早期用户。iPhone的优势在于它的底层系统要好于安卓，这个是我们没办法解决的，但是我们的很多创新让T1在易用性上比iPhone要强。 京华时报：你就是用这些创新来支持T1的高价格？ 罗永浩：我的一些朋友对我说，这个手机你为什么要卖3000元，怎么不卖4000元？如果不是因为是我做的，3000元的手机他们根本不会考虑，因为觉得太廉价了。这是精英阶层的消费观念。但是国内的大众消费群体又有一个观念，那就是瞧不起本土厂商的产品，国产手机过3000块就不考虑了。虽然我把产品定位在精英阶层，但我又想把它扩散到大众群体去，所以尽管很想把价格定在4000元以上，但是考虑到想把这个产品做成一个大众的消费品，我还是定了3000元的价格。 京华时报：T1的定价是会一直坚持这个水平还是以后会随着销售情况降下去？ 罗永浩：我特别反感有的手机厂商在新品上市时定一个高价，之后很快又会降价的做法。我们的这个价格会一直坚持整个产品周期，除非下一代产品上市了，前一代需要清理库存了，才有可能降价销售。 谈团队，我贡献40%创意 京华时报：你在发布会上说，CTO钱晨（摩托罗拉前硬件主管）的加入给公司带来了很大的改变，他的作用主要体现在哪里？ 罗永浩：钱晨和周光平（现为小米副总裁）是原来摩托罗拉的硬件大牛，全国做手机硬件的工程师没有几个比他们更强。钱晨的加入，彻底解决了我们在硬件上的问题。在他来之前，我想过最坏的打算就是通过贴牌的方式来做产品，当然那样受制于公版设计，我们很多特殊的想法就没办法实现了，比如我们的三个实体功能键和双侧键。所幸的是钱晨加入了我们，使得我们的想法能够在硬件层面上得到最大程度的实现。 京华时报：你是用什么吸引钱晨加入的？待遇吗？ 罗永浩：待遇其实不是关键的问题。在经历过摩托罗拉的大起大落后，他对手机行业实际上已经心灰意冷了，不愿意再做手机了。我曾经花了很多时间去说服他，讲了很多故事也打动不了他。最后逼得没办法了，我把我们设计思路上的一些亮点整理在一起拿给他看，结果他被我们的产品本身所打动了，觉得我们的产品和其他的安卓产品不一样，于是他就同意出山。 京华时报：T1最终实现的这些与众不同之处，有多少是你提出来的，多少是你的团队想出来的？ 罗永浩：在任何团队里，都是由精英来主导的，20%的人来领导80%的人。在这款产品上，有40%的创新之处是由我提出来的，有20%、30%是软件产品总监提出的，剩下的大部分是由两个主要的产品经理和其他一些人提出的。我的有些想法最初别人都不接受，比如三个实体功能键的设计，那我只能一意孤行地推动，最后样机出来他们也都觉得好用才被说服了。 老罗接电话还用iPhone 去年4月份，记者采访罗永浩时，他的团队还只有20多个人，挤在中关村的一个小写字间里，连个像样的大门都没有；一年后，他的锤子科技已经有了近300人，占据了摩托罗拉大厦的两层楼。这次，罗永浩能说的不再只是一个仅有雏形的ROM，而是一台就摆在他手边的锤子手机，这也让他的表述变得更有底气。 不过，有趣的是，老罗面前摆着两部手机，一部白色的iPhone和一部黑色的锤子。采访期间，他收发短信和接电话用的都是那部iPhone。“那是因为这个号码别人不熟悉。”老罗指着锤子说。 在一些人看来，不管是教英文、办网站还是做手机，罗永浩实际就是个“说相声的”。不过，无论你是否喜欢他的风格，能让一场介绍产品的发布会门票收入过百万，仅这一点就让人不得不服气。 实际上，这种可以称为“相声”或者“脱口秀”的发布会，将是老罗推广自己手机的主要方式。由此也带来一个问题，那就是锤子手机的兴衰或将完全系于他一个人，“如果我退休了，第二天这个公司倒闭了也和我没关系了。”老罗这样说。 /103  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /41  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子手机 新机 智能 Android 老罗 老罗改口号 锤子手机官网宣传语已修改 2014/05/28 锤子手机评测汇总：还原最真实的锤子T1 2014/05/27 锤子手机领衔 九大反人类设计手机盘点 2014/05/27 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1领衔 盘点那些与众不同的手机 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
