 <title>原银泰网CEO林琛加盟京东 新拍拍网6月重新上线_科技_腾讯网</title> 原银泰网CEO林琛加盟京东 新拍拍网6月重新上线 腾讯科技[微博]乐天2014年05月26日12:41 分享 [摘要]京东明确以拍拍网为代表的C2C业务是未来京东集团重要战略组成，特邀林琛加入。 腾讯科技讯（乐天）5月26日消息，腾讯科技今日获悉，原银泰网CEO林琛加盟京东集团，出任集团旗下独立子公司拍拍网的运营副总裁，加盟后林琛将主要负责拍拍网的商户规划、管理、全站运营和业务发展等相关工作，并将向京东集团副总裁兼拍拍网总裁蒉莺春汇报。 加入京东集团旗下拍拍网之前，林琛曾于西班牙GRUPO EUROLIN集团任副总经理、乐淘网任供应链副总裁、探路者集团任副总裁兼电商总经理、银泰网任COO和CEO，任职银泰网期间，林琛主要负责银泰网的整体规划、发展和战略执行。 这也是银泰网半年时间第二次更换CEO。2013年12月，原银泰网CEO廖斌离职，林琛随后接任。不过，林琛接任不到半年时间，就选择离职，也呈现出银泰网的生存困境。 对于林琛的加盟，京东集团副总裁兼拍拍网总裁蒉莺春表示：以拍拍网为代表的C2C业务是未来京东集团重要战略组成，林琛的加入将为拍拍网带来更多成熟管理经验和运营思路。 2014年3月，腾讯战略入股京东，京东战略收购包括拍拍网在内的原腾讯电商旗下业务，随之将拍拍网独立为京东集团旗下子公司，并独立运营。据知情人士透露，新的拍拍网将在今年6月重新买上线。 [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 相关阅读 ?京东IPO路演PPT：当初如何打动资本市场？ 2014.05.24  ?投资人看京东成长：08年最难 刘强东为融资熬白头 2014.05.24  ?对话刘强东：京东最大风险是失控 须牢抓控股权 2014.05.23  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
