 2013年的东芝笔记本统一了外形风格，“U型”外观贯穿了全线产品，包括笔者介绍过的Satellite S40t-A、Qosmio X70-A，以及本次将要介绍的Satellite M40t-A全部都是采用“U型”造型。统一外观风格的优势就是可以增加品牌辨识度，当消费者第一眼看到“U型”外观时就会想到“东芝”。除此之外，“U 型”边角可以在产品跌落时增大接触面积、降低产品损坏的几率。 东芝Satellite M40-A笔记本分为触控版与非触控版，本次笔者介绍的东芝Satellite M40t-A就是一款支持触控的产品，其中的“t”代表“touch”触控的意思，“M”是系列名称，“40”则代表着屏幕尺寸。这样当你再次看到东芝笔 记本时，你就会知道M40t-A就是一款14英寸支持触控产品，直观且简单。东芝SatelliteM40t-A轻薄本硬件参数处理器	Intel Core i5-4200U 主频1.6GHz内存	4GB DDR3 1600显卡	Intel HD 4400屏幕	14英寸1366×768分辨率 十点触控硬盘	500GB HDD重量	整机重量1.941Kg/旅行重量2.283Kg系统	Windows 8参考价格	新品上市东芝Satellite M40t-A触控本曝光于美剧《异形侵略》 ■ 不是超极，胜似超极本 东芝Satellite M40t-A笔记本外壳为银色铝合金材质，材质表面以哑光拉丝工艺处理。金属材质的优势就是可以有效保护机身内部硬件，尤其是屏幕的安全。不过金属材质也会带来一些问题，那就是会增加整机的重量。 就像上面所描述的，“U”型设计可以降低笔记本在摔落中造成的损坏，因为弧形并不具备尖锐的直角(或者锐角/钝角)，在接触地面时是以“面”的形式接 触，而不是以直角那样趋向于“点”的接触，“U”型设计加大了摔落时的接触面积，会将破坏力分配到整个接触面以降低损坏。 东芝Satellite M40t-A还是一台超薄型的笔记本，虽然由于其它一些原因使其并不算是超极本，但21mm机身厚度已经满足英特尔最新超极本23mm的要求。重量方面由 于其机体大范围应用金属材质，导致其在重量方面并不具备太大的优势，1.941kg的整机重量以及2.283kg的旅行重量，在14寸笔记本中只能算是中 规中矩的存在。超窄边框，十点触控 东芝Satellite M40t-A是一款支持十点触控操作产品，屏幕为14英寸1366×768分辨率高清背光炫彩屏。在Satellite M40t-A屏幕表层覆盖着防指纹镀膜涂层，可以在一定程度上有效降低指纹残留在屏幕上，不过该涂层并不能完全杜绝指纹残留的问题。同时屏幕表面材质较为 坚实，用户不必担心触控操作会影响屏幕的安全与寿命。 东芝Satellite M40t-A采用悬浮式键盘，每个按键都是一个“独立个体”，这种键盘的特点就是键帽间距较大，出现误操作的几率较低。而且由于按键间距变大，用户在清洁 键盘时也变得更加简单。不过由于机身采用超薄式设计，按键的键程较短，长时间打字容易产生疲劳感，对使用手感也会有一定的影像。触摸板方面采用一体式设 计，增大了压感板的面积，用户可操控区域得到了提升，这样光标移动的范围也会更加宽泛，一体式触摸板设计在笔记本键盘布局中是逐渐流行的一种风格。 东芝Satellite M40t-A键盘面与触摸板均采用“U型”设计，其将这一风格贯穿到各个角落。在键盘面左下角有一个Intel处理器贴纸，银灰色代表其采用的是第四代Haswell处理器，而第三代Ivy Bridge处理器则是采用蓝色Intel贴纸。 东芝Satellite M40t-A采用下沉式转轴设计，下沉式转轴在打开的时候，屏幕会向下沉，因此，在某些拥挤环境下，使用下沉式转轴的笔记本会感觉比较便利。与之对应的是 另一种常见的转轴设计――凸起式转轴，凸起式转轴有较大阻尼，打开屏幕时颇为费力，常见于专业、游戏笔记本上。 东芝Satellite M40t-A配备两个USB3.0及一个USB2.0接口，其中的一个USB3.0接口还支持睡眠充电，无论笔记本休眠或者关机，外接USB设备都可通过这个USB3.0接口进行充电，当然前提至少你的笔记本电池要有电。性能满足日常使用，散热需改善 东芝Satellite M40t-A底面板为塑料材质，可以看到在底面板上有几个自然通风散热窗，而散热出风口则是位于转轴面，被排放出的热气不会影响到用户。而且东芝 Satellite M40t-A笔记本采用的是自主研发的主板，令内部结构布局更加合理。不仅可以使散热风路得到最佳的设计，还能提升内部空间的利于率。上一页12下一页本文导航东芝M40t-A性能测试
