<title>亚马逊中国回应央视：已关卖家店铺 将加强审核|当当网|化妆品|亚马逊_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 3月20日上午消息，针对昨晚央视《经济半小时》曝光亚马逊中国、当当网上所承诺的“行货”和“正品”化妆品被品牌商鉴定为假货。当当网和亚马逊中国均发布声明进行回应，亚马逊中国称对假货采取零容忍政策，已经关闭了相关卖家店铺。 亚马逊中国表示，2月在接到消费者反馈后就已经同意办理退换货，并且关闭相关店铺，也希望顾客退回所购商品以便亚马逊调查，但是遗憾没有得到顾客配合。 亚马逊中国同时表示，将加强对卖家的审核及管理工作，亚马逊绝不允许销售任何假货，对任何出售假货的卖家亚马逊将立即并永久关闭其店铺。(林明) 以下是亚马逊中国回应全文： 亚马逊中国对中央电视台经济半小时报道的第三方卖家所售商品质量问题非常重视。亚马逊对假货采取零容忍政策。 就报道中提到的第三方卖家产品质量问题，我们在二月份接到相关顾客反馈后就已经同意为顾客办理退货退款，并永久关闭了相关卖家店铺。此外，我们还进一步加强了卖家审核和管理程序，如针对美妆及个护类卖家及其产品采取了更为严格的逐一审核措施。 就节目报道内容，亚马逊还有三点补充。首先，自收到消费者反馈，我们就立即并多次主动联系该顾客办理退款；其次，我们也提出希望顾客退回所购商品，以便亚马逊进行调查，非常遗憾没有得到顾客的配合；第三，出于对消费者审慎负责的态度，我们当时就已经关闭了相关卖家店铺。 亚马逊拥有自营及第三方平台业务。自2011年第三方平台业务上线以来，我们不断加强对卖家的审核和管理，包括卖家店铺上线前的资质审核和上线后的持续系统监管。亚马逊绝不允许销售任何假货，我们的卖家也承诺不销售任何假货，对任何出售假货的卖家亚马逊将立即并永久关闭其店铺。 在保障消费者合法权益方面，亚马逊提供的“亚马逊商城交易保障”为消费者在第三方平台购买的商品质量及配送服务提供了保障。 亚马逊致力于为消费者提供“正品质优”的商品。对于个别卖家违反亚马逊的政策伤害消费者利益，我们表示诚挚的歉意。我们将不断努力将亚马逊中国打造成消费者放心的购物平台。我们欢迎来自各方的反馈和意见，以便不断做出改进。
