" <title>去掉车名看本质 东风标致301实拍解读_网易汽车</title> 去掉车名看本质 东风标致301实拍解读 2013-08-28 04:17:25 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 最近标致301的广告可以说是铺天盖地，各种宣传其外观、动力以及配置，在新车发布会上，东风标致高层更是信心满满的称该车明年销量将有望达到6万辆。那么，东风标致哪里来的这么大信心？接下来让我们去掉标致301的车名，通过图片来更深入的了解它。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月27日报道 最近标致301的广告可以说是铺天盖地，各种宣传其外观、动力以及配置，在新车发布会上，东风标致高层更是信心满满的称该车明年销量将有望达到6万辆。那么，东风标致哪里来的这么大信心？301果真拥有不俗的未来发展潜力么？在今年低端紧凑型轿车扎堆亮相之年，标致301又有怎样的市场竞争力？好了，接下来让我们去掉标致301的车名，通过图片来更深入的了解它。 ● 标致301是一款怎样的产品？ 说到这里就不得不提标致3系的历史了，其实不只是宝马有3系车型，在标致品牌120多年的造车历史中，标致拥有自己的3系车型，而301也占据着其重要地位。该车最原始版本诞生在1932年，至今也有80年的产品历史，随后标致3系陆续推出一系列车型，例如306、303、307以及308车型。(当然汽车历史也是一种文化，虽然标致是最早做榨油坊和磨坊起家的，但人家兰博基尼还是搞拖拉机的呢？） 有点儿扯远了，今天的主角301跟1932年上市的那款没有任何关系，说白了就是标致看到爱丽舍、捷达和桑塔纳这种传统家用车型市场的潜力，基于新爱丽舍平台打造的一款全新车型，并结合标致最新命名体系，即所有新车名称将会以“1”或“8”结尾，定名为301。“1”则代表针对全球市场开发的全新产品，而这款301更多的是为中国等发展中国家打造的紧凑型家用车。 ● 编辑眼中的标致301外观 虽然身处低端紧凑级轿车，东风标致301在设计上还是延续了海外版的面孔。最引人注目的当然还是标致家族式的倒梯形“狮嘴”造型，只不过细细看来 301并没有采用508上的四边圆角倒梯形设计，而是改为了六边圆角倒梯形设计。但和508相同的是，在倒梯形的中网范围之内，依然是两条镀铬格栅和黑色 牌照架的组合。 标致301的整体设计朴实无华，前脸一改标致之前犀利躁动的作风，变得圆润平实，这种平实感也被应用于整个车身线条，整个车身看上去没有过多特点，但长得也不难看，不过，这份中庸或许能够得到更多人的买单。 ● 标致301的尺寸多少？ 车身尺寸对比 车型 	 标致301 	 斯柯达Rapid 	 雪铁龙新爱丽舍 长度（mm） 	 4440 	 4483 	 4430 宽度（mm） 	 1748 	 1706 	 1700 高度（mm） 	 1466 	 1461 	 1470 轴距（mm） 	 2652 	 2602 	 2650 网易汽车制表 标致301的车身长度为4440mm，轴距达到了2652mm，从数据上看它将是一款标准的紧凑型轿车。与国内308车型相比，虽然301在车身长度上不占优势，但轴距方面要比标致308的2612mm的尺寸长出38mm。 本文来源：网易汽车 作者：Tony < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论822条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论744条 3. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论469条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论415条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论378条 6. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论369条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
