 华硕这个品牌想必大家一定不会陌生，在多年前该品牌便在硬件和笔记本领域为我们带 来了许多优秀的产品。但从目前的市场情况我们可以看到，无论是硬件行业还是笔记本行业似乎都发展到了一个瓶颈，近几年来几乎没给用户带来任何实质性的创 新。于是诸如华硕这些科技界响当当的品牌也开始开拓自己全新的产品线，首当其冲的便是如今十分火爆的智能手机和平板电脑产品线。 相比较竞争更为激烈的手机市场，华硕十分明智的把更多的精力投入到了平板产品的研发。凭借在硬件领域多年的积淀，华硕推出的平板产品一经上市便赢得了很好的口碑。无论是通话平板FonePad系列还是为谷歌代工的Nexus系列，全都是市场上最为热销的平板产品。 推出的产品如此热销，华硕也希望让自己的平板产品线变得越来越多元化，于是我们今年也看到了华硕全新推出的MeMo Pad系列平板产品。而今天笔者为大家介绍的，便是该系列当中一款配备四核处理器并拥有粉色版本的MeMo Pad 8。 作 为一款仅售价千余元的产品，华硕MeMo Pad 8毫无疑问是一款主要面向入门级市场的产品。对于普通的用户来说，这个价位购买到的产品能够满足我们平 时的需求就已经足够了。那么，MeMo Pad 8在性能方面能否满足我们日常所需么？它的整体工业设计又能不能凸显出华硕的大厂风范呢？接下来的评测便 为大家进行解答。 MeMo Pad 8虽然售价并不高，但毕竟算是一款“师出名门”的产品，所以当笔者初次看到这款机器时立刻感受到了它的与众不同。虽然采用的高强度塑料材质看上去并不算高端，但在细节方面以及整体的工艺处理绝对要比国内绝大部门平板厂商要好太多。机身正面底部拥有“ASUS”的Logo 华 硕MeMo Pad 8机身正面采用了一块规格为1280x800的屏幕，十分牢固的镶嵌在前面板当中。同时该款产品也采用了当今十分留下的窄边框设计， 让用户可以获得尽可能大的可视面积。机身的顶部配备了一个前置摄像头，底部则印上了华硕的Logo，整体给人的感觉还是十分简洁大方的。机身背面  更多细节赏析 与 前面板一样，华硕MeMo Pad 8背壳处也一样采用了十分简洁的风格。塑料材质的背壳覆盖了华硕在高端产品上所采用的同心圆发丝纹理，同时在这些纹理 为上方还注有一层额外的透明塑料保证背部光滑的手感。这样的工艺虽然会给我们带来十分良好的持握感，但却没有硬纹理工艺所带来的防滑性。所以在单手持握该 款设备的时候，一定要多加小心不要从手中脱落。单手持握还是十分舒适的 整 体看上去，华硕MeMo Pad 8绝对算不上一款轻薄的产品，350g的重量以及9.95mm的厚度与iPad mini这类小尺寸平板的标杆更是相差 甚远。虽够不上轻薄，但该款产品也绝对算不上厚重，笔者单手拿在手中也并没有感到太多的压力，整体持握手感还是十分的舒适。上一页12345下一页本文导航工业设计：精做工彰显品质屏幕赏析：不好不坏刚刚好上手体验：日常所需已足够续航测试：小尺寸中佼佼者附录跑分：各大软件轮流测
