 华硕MeMo Pad 8配备了 Cortex A9架构的四核处理器，主频高达1.6GHz。对于一般用户来说我们平时使用平板产品无非就是用于浏览网页、观看视频以及玩游戏，那么华硕 MeMo Pad 8在这三个方面能否满足我们平时的需求呢？接下来笔者便用实测来印证华硕MeMo Pad 8的性能。网页浏览体验ZOL主页完美加载 良 好的网页浏览体验主要依据两点，一是网页的加载速度，第二点则是滑动界面的流畅程度。笔者打开了中关村在线主页进行测试，可以说加载的速度还是十分快的， 大约2至3秒就把页面上的全部内容都显示出来了。同时滑动界面也是十分的顺畅，进行放大缩小等操作也没有明显的卡顿。 视频播放体验1080P本地视频流畅播放 在线高清视频流畅播放 对 于视频解码能力的验证笔者也主要依据两点，一是网页在线视频的流畅程度，第二点则是对本地高清视频的解码能力。笔者依次在优酷、土豆等主流视频网站选择高 清规格视频进行播放，华硕MeMo Pad 8丝毫没有出现任何的卡顿情况发生。随后笔者又选择1080P规格的本地视频进行播放，流畅度依然让人感到满 意。 游戏试玩体验游戏截图《狂野飙车7》游戏截图 对 于游戏体验方面，笔者特地挑选了两款不同类型的游戏进行试玩。可以说像《水果忍者》这类休闲类型的游戏玩起来十分的流畅，丝毫没有画面延迟的情况发生。而 运行大型3D游戏《狂野飙车7》时则会出现偶尔卡顿的情况发生，不过基本还是能保证我们正常进行游戏。总的来说华硕MeMo Pad 8的游戏性能只能算 是中规中矩，驾驭大型3D游戏的能力一般。上一页12345下一页本文导航工业设计：精做工彰显品质屏幕赏析：不好不坏刚刚好上手体验：日常所需已足够续航测试：小尺寸中佼佼者附录跑分：各大软件轮流测
