 在笔者的印象当中，华硕推出的平板产品都拥有着不错的续航能力，像之 前的FonePad、Transformer Book在续航方面的表现都属于同类产品中的佼佼者。那么此次的MeMo Pad 8的续航能力会不会为我 们带来惊喜呢？接下来笔者就用两种不同的方式来考量该款产品的续航能力。 待机测试：在屏幕关闭的情况下，我们让华硕MeMo Pad 8在WiFi保持连接的状态下待机15个小时。剩余94%小时耗电情况一览 经过了15个小时的漫长等待，我们可以看到华硕MeMo Pad 8还剩余94%的电量。如果按照这个数值来看的话，该款产品大约可以为我们提供约为250小的待机时间。对于一款8英寸的小尺寸平板来说，这个数值绝对算是十分的不错。 视频播放测试：在音量调整至1/3的情况下，我们让华硕MeMo Pad 8在WiFi保持连接的状态下连续播放两个小时720P视频。剩余76%电量耗电情况一览 视频播放对于平板产品来说算是比较耗电的一项测试，我们可以看到华硕MeMo Pad 8在经过了两个小时的视频播放后还剩余76%的电量。按照这个数值来看，该款产品大约可以为我们连续播放8个小时左右的视频，这个数值在小尺寸的平板当中同样名列前茅。 最后总结： 对 于华硕MeMo Pad 8的评测我们到这里就结束了，可以说该款产品最大的卖点就在于“品质”两字。在如今的平板市场上，我们在1500元左右的价位其 实可以挑选到许多在配置方面都赶超MeMo Pad 8的产品，但在产品整体的工业设计、系统的优化以及售后服务方面相信很难与华硕这样的国际大厂相比。 多花点钱买一款更有保障的产品，笔者认为这并不是一件不划算的事情。上一页12345下一页本文导航工业设计：精做工彰显品质屏幕赏析：不好不坏刚刚好上手体验：日常所需已足够续航测试：小尺寸中佼佼者附录跑分：各大软件轮流测
