 <title>又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ _科技_腾讯网</title> 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 腾讯科技[微博]相欣2014年06月05日08:59 分享 [摘要]脸萌的很符合移动和社交的模式，不过是否能够逃脱被快速迭代的命运还有待观察。 腾讯科技 相欣 6月4日报道 你还在数张自拍照里费尽心思地挑选一张做头像？别out了。最近打开微信朋友圈，不难发现不少朋友换成了漫画头像，而这款制作头像的应用就是脸萌。 和之前的imadeface、魔漫相机类似，脸萌是一款拼脸应用，通过五官元素的拼接，用户可以快速创造出自己的个人化漫画形象，然后分享到社交平台。从去年上线至今，脸萌凭借个性化萌画风和朋友圈刷屏之势，登上了App Store娱乐类免费排行榜第一名的位置。 国内拼脸应用并非只此一家，但总是难逃昙花一现的厄运。脸萌创始人郭列向腾讯科技表示，脸萌是以头像作为切入点，在未来会通过产品延伸增加用户粘度和活跃度。 脸萌怎么玩 用脸萌打造个性化头像方法很简单。用户首先选择所制作头像的性别，通过左右滑动页面可切换类别，比如发型、发色、脸型、肤色、眉毛这些基本的制作动漫头像所需要的素材。 此外，脸萌还提供特征、爱好、表情、气泡等具有特色的素材类别，用户可设计专属的动漫头像，并通过文字气泡选择或输入文字，表达心情。 头像制作完成后，用户可将其分享至QQ空间、微信朋友圈，或者直接发给微信好友、QQ好友，还可以一步更改QQ头像。不同于此前的拼脸应用，脸萌更加卡通化，以“萌”制胜。 个性化成拼脸刚需 在众多拼脸应用中，脸萌并不是第一家。早前就有加拿大的自制漫画应用Bitstrips，曾在发布两个月内登上全球40个国家的App Store榜首，用户共创造出近3000万个漫画头像；国内的魔漫相机也只用了四天时间就登顶中国地区App Store榜首。此外还有融合了波普艺术创作理念的imadeface、已爆笑恶搞为主的every face等。 拼脸类应用的崛起像外界传递着这样一种信息，人们逐渐对社交媒体习以为常，对个性化和创意的需求越来越旺盛，新的漫画头像表现形式则恰好迎合了这一点。 在郭列看来，对于这一代年轻人而言，个性化已经成为一种刚需，而头像则是在社交媒体中体现这种刚需的重要方式之一。 此外，情绪表达也是用户对社交媒体的重度需求。“文字、头像、配图是社交媒体的三要素，但有些情绪难以通过照片表达出来，而脸萌则提供了这种方式，你可以用动漫表情、气泡文字表达自己的心情”。郭列说。 脸萌团队与《海贼王》的渊源 腾讯科技从脸萌团队了解到，脸萌的创意自一位香港设计师，该设计师在2007年时就做了脸萌的图像，在香港有网页端，并将个性化头像印在T恤上送给明星，引起一阵风靡。 同时受到《海贼王》里的“电话虫”的启发，郭列觉得如果有一个拟人化的头像与表情，会是一个有趣的产品。“于是去年我与这位设计师一拍即合，决定借用这个头像打造脸萌应用。”郭列说。 目前，脸萌团队成员包括1个产品经理、4个程序员和4个画家，基本都是90后，其中一位还是微博上有名的漫画师@我是肥志。 对于这个90后团队来说，对动漫和周边的热爱让脸萌团队更懂“萌”的内涵。郭列坦言，整个团队对于动漫都有执着的爱，“尤其是《海贼王》，年轻人有很多想法和可发挥的空间，我希望能够打造出一个像《海贼王》一样热血的团队，也希望成为海贼王的男人。” 其实，脸萌并非郭列的第一个产品。郭列向腾讯科技介绍，此前他和团队开发微信表情说说，主要功能是给动态表情配语音，但不算成功。脸萌则是他创业开发的第二款产品，显然，脸萌是郭列再次思考新产品的新突破口。 根据此前的数据显示，5月30日，脸萌 iOS/Android 端下载量分别为 9W/4.5W；5月31日为12W/9W；6月1日为19W/11W；6月2日34.8W/20W。郭列向腾讯科技透露了一组最新数据，6月3日脸萌下载量已经接近一百万。 脸萌的玩法很符合移动互联网和社交媒体的模式，不过是否能够逃脱被快速迭代的命运还有待观察。郭列对腾讯科技说，后续脸萌会做一些产品的延伸来增加用户粘度和活跃度，但目前还是以头像作为切入点，给大家留下初始形象的定义。 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 脸萌 推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2232条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ _科技_腾讯网</title> 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 腾讯科技[微博]相欣2014年06月05日08:59 分享 [摘要]脸萌的很符合移动和社交的模式，不过是否能够逃脱被快速迭代的命运还有待观察。 腾讯科技 相欣 6月4日报道 你还在数张自拍照里费尽心思地挑选一张做头像？别out了。最近打开微信朋友圈，不难发现不少朋友换成了漫画头像，而这款制作头像的应用就是脸萌。 和之前的imadeface、魔漫相机类似，脸萌是一款拼脸应用，通过五官元素的拼接，用户可以快速创造出自己的个人化漫画形象，然后分享到社交平台。从去年上线至今，脸萌凭借个性化萌画风和朋友圈刷屏之势，登上了App Store娱乐类免费排行榜第一名的位置。 国内拼脸应用并非只此一家，但总是难逃昙花一现的厄运。脸萌创始人郭列向腾讯科技表示，脸萌是以头像作为切入点，在未来会通过产品延伸增加用户粘度和活跃度。 脸萌怎么玩 用脸萌打造个性化头像方法很简单。用户首先选择所制作头像的性别，通过左右滑动页面可切换类别，比如发型、发色、脸型、肤色、眉毛这些基本的制作动漫头像所需要的素材。 此外，脸萌还提供特征、爱好、表情、气泡等具有特色的素材类别，用户可设计专属的动漫头像，并通过文字气泡选择或输入文字，表达心情。 头像制作完成后，用户可将其分享至QQ空间、微信朋友圈，或者直接发给微信好友、QQ好友，还可以一步更改QQ头像。不同于此前的拼脸应用，脸萌更加卡通化，以“萌”制胜。 个性化成拼脸刚需 在众多拼脸应用中，脸萌并不是第一家。早前就有加拿大的自制漫画应用Bitstrips，曾在发布两个月内登上全球40个国家的App Store榜首，用户共创造出近3000万个漫画头像；国内的魔漫相机也只用了四天时间就登顶中国地区App Store榜首。此外还有融合了波普艺术创作理念的imadeface、已爆笑恶搞为主的every face等。 拼脸类应用的崛起像外界传递着这样一种信息，人们逐渐对社交媒体习以为常，对个性化和创意的需求越来越旺盛，新的漫画头像表现形式则恰好迎合了这一点。 在郭列看来，对于这一代年轻人而言，个性化已经成为一种刚需，而头像则是在社交媒体中体现这种刚需的重要方式之一。 此外，情绪表达也是用户对社交媒体的重度需求。“文字、头像、配图是社交媒体的三要素，但有些情绪难以通过照片表达出来，而脸萌则提供了这种方式，你可以用动漫表情、气泡文字表达自己的心情”。郭列说。 脸萌团队与《海贼王》的渊源 腾讯科技从脸萌团队了解到，脸萌的创意自一位香港设计师，该设计师在2007年时就做了脸萌的图像，在香港有网页端，并将个性化头像印在T恤上送给明星，引起一阵风靡。 同时受到《海贼王》里的“电话虫”的启发，郭列觉得如果有一个拟人化的头像与表情，会是一个有趣的产品。“于是去年我与这位设计师一拍即合，决定借用这个头像打造脸萌应用。”郭列说。 目前，脸萌团队成员包括1个产品经理、4个程序员和4个画家，基本都是90后，其中一位还是微博上有名的漫画师@我是肥志。 对于这个90后团队来说，对动漫和周边的热爱让脸萌团队更懂“萌”的内涵。郭列坦言，整个团队对于动漫都有执着的爱，“尤其是《海贼王》，年轻人有很多想法和可发挥的空间，我希望能够打造出一个像《海贼王》一样热血的团队，也希望成为海贼王的男人。” 其实，脸萌并非郭列的第一个产品。郭列向腾讯科技介绍，此前他和团队开发微信表情说说，主要功能是给动态表情配语音，但不算成功。脸萌则是他创业开发的第二款产品，显然，脸萌是郭列再次思考新产品的新突破口。 根据此前的数据显示，5月30日，脸萌 iOS/Android 端下载量分别为 9W/4.5W；5月31日为12W/9W；6月1日为19W/11W；6月2日34.8W/20W。郭列向腾讯科技透露了一组最新数据，6月3日脸萌下载量已经接近一百万。 脸萌的玩法很符合移动互联网和社交媒体的模式，不过是否能够逃脱被快速迭代的命运还有待观察。郭列对腾讯科技说，后续脸萌会做一些产品的延伸来增加用户粘度和活跃度，但目前还是以头像作为切入点，给大家留下初始形象的定义。 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 脸萌 推荐阅读 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
