" <title>又一自主标杆之作 车展静态体验哈弗H2_网易汽车</title> 又一自主标杆之作 车展静态体验哈弗H2 2014-04-21 22:10:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在去年上海车展上，长城旗下的哈弗品牌首次独立参展，其中就已经带来了全新的哈弗H2。时隔一年后，在本届北京车展，H2再次作为哈弗展台的重磅级车型亮相，而各大论坛吵得沸沸扬扬的上市消息却落空了。不过现场与厂家沟通后得知，最终上市时间定在今年的7月份。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车4月21日报道 在去年上海车展上，长城旗下的哈弗品牌首次独立参展，其中就已经带来了全新的哈弗H2。时隔一年后，在本届北京车展，H2再次作为哈弗展台的重磅级车型亮相，而各大论坛吵得沸沸扬扬的上市消息却落空了。不过现场与厂家沟通后得知，最终上市时间定在今年的7月份。   哈弗H2 进入哈弗H2频道>> 参数配置图片口碑 价格: 未公布 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 排量: 1.5T 四驱类型: 暂无 作为自主SUV领军车企的长城哈弗，将H2定位为小型城市SUV，外观应用十分抢眼的家族式设计，且内部配置也非常丰富，而“百搭”的理念又一次赢得众多消费者的关注，同时再次树立起了自主品牌小型SUV的又一标杆。 ● 外观：家族化设计 “百搭”很出彩   哈弗H2采用了全新的家族外观设计，红色“HAVAL”标示镶嵌在前脸上非常显眼，对于此标示众网友也是褒贬不一。另外虽然定位小型SUV，但夸张的大面积进气格栅却一点也不小，前包围采用的运动风格侵略性极强，突出了这款车的公路特征。 哈弗H2看起来一点也不像是扮演小型SUV的角色，我们能够感受到长城工程师在外形设计上确实动了不少心思，单从前脸来看整体设计的都非常精致，突出了自己个性的一面，同时在细节设计上也超越了自家的哈弗H5及H6。 采用的百搭理念使得哈弗H2可以选择多达5种的车身套色，这种设计非常讨好当下年轻人的喜爱，你可以挑选车身色后再选择一款车顶色予以搭配。另外H2的底盘离地间隙达到了184mm，应付一般的烂路还是没有问题的。 相比前脸，哈弗H2的尾部要显得低调得多，没有过多的修饰，和H6运动版相似度极高。另外可以看到，其还采用了双边单出设计的排气管，而两种不同风格的下包围明显提升了尾部的运动感。 轮毂采用18寸铝合金材质，同样有三种造型装饰可以选择，每一款都拥有着不错的视觉效果。235/55 R18规格的锦湖轮胎尺寸也并不小，何况在同级别中也是少有的，足以说明哈弗诚意十足。 本文来源：网易汽车 作者：毕盈 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：外观：家族化设计 “百搭”理念及其出彩 第02页：内饰：内部配置非常丰富 做工用料考究 第03页：空间&动力：同级平均水平 搭1.5T+6AT 第04页：哈弗H2车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 北京车展 哈弗 长城汽车 哈弗H2 长安铃木携Concept ALIVIO、iV-4亮相北京车展 2014/05/08 联信国际：北京车展电商平台认可度调查 2014/05/08 北京车展闭幕 “韩粉事件”被调查 2014/05/08 多数有望年内引入 北京车展跳票新车展望 2014/05/08 五菱新车亮相北京车展 2014/05/08 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
