 <title>又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本_科技_腾讯网</title> 又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本 腾讯数码[微博]水蓝2014年05月30日07:36 分享 [摘要]苹果希望通过此举，让iPhone在未来能够适应不同的消费者。 腾讯数码讯（水蓝）iPhone6将会4.7英寸和5.5英寸两个触控屏版本的传闻较多，但如今来自台湾媒体《电子时报》援引产业链的消息披露称，除了尽人皆知的4.7英寸和5.5英寸版本之外，苹果还有可能推出一款配有4英寸屏幕的机型。因此，如果以上消息属实的话，那么则意味着苹果在今年将可能有三款iPhone面市。 或有三种尺寸 根据台湾媒体《电子时报》援引供应链内部人士的消息称，苹果似乎已经考虑到了多种用户的需求，不仅会推出触控屏更大的4.7英寸和5.5英寸版本，而且还会保留单手操控性能更好的4.0英寸版本，从而让iPhone在未来能够适应不同的消费者。尽管《电子时报》在报道中并没有透露这家供应链渠道的公司名称，但据称该公司对于苹果的元部件供应情况非常熟悉，所以应该还是具有一定的可信度。 不过，有关苹果4英寸新机的说法并非首次传出，过去一家台湾塑胶模具公司的负责人便在2014年春季环球资源电子展上透露，除了配有大屏幕iPhone 6之外，苹果还有可能推出一款4英寸的新机以及12英寸的平板电脑。尽管现在尚未有该款4英寸屏幕苹果新机更多的消息，但如果消息属实的话，那么则意味着苹果在今年或将有三款不同尺寸的iPhone问世。 或为8GB版 iPhone 5s 值得一提的是，KGI证券的知名分析师郭明池最新发布报告称，苹果或将在下周的WWDC上发布更便宜的iMac和iPhone 5s。至于这款所谓的低价iPhone 5s，郭明池认为降价唯一的途径是推出8GB版本，以便在新兴市场打开销路。 很显然，此时突然出现的8GB版iPhone 5s的消息，看起来与苹果在今年还会推出4英寸版本iPhone的说法应该不是巧合，这或许意味着在4.7英寸和5.5英寸版本iPhone 6之外的4英寸版本新机，很有可能便是郭明池所说的8GB版本iPhone 5s。 真实性存疑 尽管现在还无法判定以上消息的真伪，但按照以往苹果的惯例确实有可能在发布iPhone 6之后为前代产品推出8GB版本，并且郭明池也认为苹果未必会在WWDC公布这一消息，所以最终揭晓谜底或许要等到九月份。 不过，针对郭明池爆料的8GB版本iPhone 5s的说法，与苹果关系密切的知名记者Jim Dalrymple则表示了他的看法：“Nope”。一般情况下，如果 Dalrymple认为某一传闻靠谱，他会以“Yep”来回应。而在最近几年的时间里，Dalrymple曾经无数次准确预言了苹果的未发布硬件产品或是软件服务。因此，此次苹果4寸屏新机的传闻到底是Dalrymple靠谱，还是郭明池的预测更可信，还是留给时间来公布答案吧。 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 iPhone 相关阅读 ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?iPhone 6上市时间泄露 9月19日开卖 2014.05.28  ?苹果获新专利 可大幅增强iPhone硬度和耐用性 2014.05.28  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本_科技_腾讯网</title> 又变了！传iPhone 6有三种尺寸 将保留4寸版本 腾讯数码[微博]水蓝2014年05月30日07:36 分享 [摘要]苹果希望通过此举，让iPhone在未来能够适应不同的消费者。 腾讯数码讯（水蓝）iPhone6将会4.7英寸和5.5英寸两个触控屏版本的传闻较多，但如今来自台湾媒体《电子时报》援引产业链的消息披露称，除了尽人皆知的4.7英寸和5.5英寸版本之外，苹果还有可能推出一款配有4英寸屏幕的机型。因此，如果以上消息属实的话，那么则意味着苹果在今年将可能有三款iPhone面市。 或有三种尺寸 根据台湾媒体《电子时报》援引供应链内部人士的消息称，苹果似乎已经考虑到了多种用户的需求，不仅会推出触控屏更大的4.7英寸和5.5英寸版本，而且还会保留单手操控性能更好的4.0英寸版本，从而让iPhone在未来能够适应不同的消费者。尽管《电子时报》在报道中并没有透露这家供应链渠道的公司名称，但据称该公司对于苹果的元部件供应情况非常熟悉，所以应该还是具有一定的可信度。 不过，有关苹果4英寸新机的说法并非首次传出，过去一家台湾塑胶模具公司的负责人便在2014年春季环球资源电子展上透露，除了配有大屏幕iPhone 6之外，苹果还有可能推出一款4英寸的新机以及12英寸的平板电脑。尽管现在尚未有该款4英寸屏幕苹果新机更多的消息，但如果消息属实的话，那么则意味着苹果在今年或将有三款不同尺寸的iPhone问世。 或为8GB版 iPhone 5s 值得一提的是，KGI证券的知名分析师郭明池最新发布报告称，苹果或将在下周的WWDC上发布更便宜的iMac和iPhone 5s。至于这款所谓的低价iPhone 5s，郭明池认为降价唯一的途径是推出8GB版本，以便在新兴市场打开销路。 很显然，此时突然出现的8GB版iPhone 5s的消息，看起来与苹果在今年还会推出4英寸版本iPhone的说法应该不是巧合，这或许意味着在4.7英寸和5.5英寸版本iPhone 6之外的4英寸版本新机，很有可能便是郭明池所说的8GB版本iPhone 5s。 真实性存疑 尽管现在还无法判定以上消息的真伪，但按照以往苹果的惯例确实有可能在发布iPhone 6之后为前代产品推出8GB版本，并且郭明池也认为苹果未必会在WWDC公布这一消息，所以最终揭晓谜底或许要等到九月份。 不过，针对郭明池爆料的8GB版本iPhone 5s的说法，与苹果关系密切的知名记者Jim Dalrymple则表示了他的看法：“Nope”。一般情况下，如果 Dalrymple认为某一传闻靠谱，他会以“Yep”来回应。而在最近几年的时间里，Dalrymple曾经无数次准确预言了苹果的未发布硬件产品或是软件服务。因此，此次苹果4寸屏新机的传闻到底是Dalrymple靠谱，还是郭明池的预测更可信，还是留给时间来公布答案吧。 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 iPhone 相关阅读 ?iPhone 6售价首次曝光 5.5寸版价更高 2014.05.29  ?iPhone 6上市时间泄露 9月19日开卖 2014.05.28  ?苹果获新专利 可大幅增强iPhone硬度和耐用性 2014.05.28  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
