 <title>双线资本创始人：特斯拉应放弃汽车专攻电池_科技_腾讯网</title> 双线资本创始人：特斯拉应放弃汽车专攻电池 腾讯科技[微博]2014年05月08日02:46 分享 [摘要]自从特斯拉宣称计划建造一座巨型电池工厂，人们对它的期待就转向。 斯拉首席执行官埃隆?马斯克 BI中文站 5月8日报道 在过去一年左右的时间内，特斯拉（Tesla）故事的主题已经从“颠覆汽车行业的电动汽车”转向了“改变人们随时随地获取能量的方式”，之所以有这种变化，主要是由于特斯拉曾宣称该公司计划建造一座巨型电池工厂。 在这样的形势之下，双线资本(DoubleLine Capital)创始人兼债券业务之王的杰夫?冈德拉奇(Jeff Gundlach) 近期在接受媒体采访时给特斯拉首席执行官埃隆?马斯克（Elon Musk）提出建议，称特斯拉该停止生产汽车了，转而生产电池。 冈德拉奇称，特斯拉应当把汽车制造业务转交给当前的一些大型汽车制造公司，从而可以全力以赴生产电池。 与此同时，冈德拉奇还声称，与Twitter相比，特斯拉更具发展前景。他声称更愿意购买特斯拉的股票，而不是Twitter。冈德拉奇认为，特斯拉或将能够给那些持有怀疑态度的投资者带来“杀手级”的回报，这种机率大约是30%。 冈德拉奇还称：特斯拉可能会“极大地改变电力和电磁力的方式”，而Twitter除了产生信息流之外，并不能生产其它事物。 目前，特斯拉方面还未就冈德拉奇的上述言辞置评。（悦潼） [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 特斯拉 相关阅读 ?特斯拉再遇巨头入华魔咒：该忘掉工程师思维 2014.04.28  ?还原神话背后的特斯拉：充电网络成入华难题 2014.04.26  ?科技部长万钢：特斯拉进口关税将有别于传统汽车 2014.04.24  ?从特斯拉一炮走红看汽车业未来   ?实拍特斯拉首批车主交车仪式 CEO亲自交钥匙   推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>双线资本创始人：特斯拉应放弃汽车专攻电池_科技_腾讯网</title> 双线资本创始人：特斯拉应放弃汽车专攻电池 腾讯科技[微博]2014年05月08日02:46 分享 [摘要]自从特斯拉宣称计划建造一座巨型电池工厂，人们对它的期待就转向。 斯拉首席执行官埃隆?马斯克 BI中文站 5月8日报道 在过去一年左右的时间内，特斯拉（Tesla）故事的主题已经从“颠覆汽车行业的电动汽车”转向了“改变人们随时随地获取能量的方式”，之所以有这种变化，主要是由于特斯拉曾宣称该公司计划建造一座巨型电池工厂。 在这样的形势之下，双线资本(DoubleLine Capital)创始人兼债券业务之王的杰夫?冈德拉奇(Jeff Gundlach) 近期在接受媒体采访时给特斯拉首席执行官埃隆?马斯克（Elon Musk）提出建议，称特斯拉该停止生产汽车了，转而生产电池。 冈德拉奇称，特斯拉应当把汽车制造业务转交给当前的一些大型汽车制造公司，从而可以全力以赴生产电池。 与此同时，冈德拉奇还声称，与Twitter相比，特斯拉更具发展前景。他声称更愿意购买特斯拉的股票，而不是Twitter。冈德拉奇认为，特斯拉或将能够给那些持有怀疑态度的投资者带来“杀手级”的回报，这种机率大约是30%。 冈德拉奇还称：特斯拉可能会“极大地改变电力和电磁力的方式”，而Twitter除了产生信息流之外，并不能生产其它事物。 目前，特斯拉方面还未就冈德拉奇的上述言辞置评。（悦潼） [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 特斯拉 相关阅读 ?特斯拉再遇巨头入华魔咒：该忘掉工程师思维 2014.04.28  ?还原神话背后的特斯拉：充电网络成入华难题 2014.04.26  ?科技部长万钢：特斯拉进口关税将有别于传统汽车 2014.04.24  ?从特斯拉一炮走红看汽车业未来   ?实拍特斯拉首批车主交车仪式 CEO亲自交钥匙   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
