<title>苹果工程师回忆第一代iPhone诞生历程|乔布斯|苹果|iPhone研发_手机_科技时代_新浪网</title>2007年乔布斯发布第一代iPhone 导语：美国《华尔街日报》网络版周二刊登题为《苹果工程师回忆iPhone的诞生》(Apple Engineer Recalls the iPhone's Birth)的文章，通过苹果工程师之口回忆了iPhone诞生过程中一些鲜为人知的故事。 以下为文章全文： 最后通牒 2005年2月，时任苹果CEO的史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)向高级软件工程师格雷格·克里斯蒂(Greg Christie)下了最后通牒。 克里斯蒂的团队几个月来一直在拼尽全力设计iPhone的软件界面，并研究如何让各个部分之间完美配合。现在，乔布斯告诉他们，如果两个星期内完不成任务，就会把项目交给其他团队。 “史蒂夫基本已经拿到最终效果了，”至今仍然领导苹果用户界面团队的克里斯蒂说，“他还想要一些更好的创意和概念。” 克里斯蒂设计了iPhone的很多功能，包括滑动解锁、从通讯录中拨打电话、触控音乐播放器等。iPhone彻底颠覆了当时高端手机的设计模式：完全抛弃了键盘，用一块覆盖整个机身正面的触摸屏取而代之，它运行的软件也与PC程序十分接近。 专利诉讼 克里斯蒂从未公开谈论过iPhone的早期开发，但就在苹果公司与三星电子的新一轮专利官司开庭前夕，苹果公司却允许他出面讲述了当初的种种，让人们了解iPhone 2007年发布时是一款多么有创意的产品——这也是苹果公司一系列专利诉讼的关键所在。 自那以后，苹果公司已经累计卖出了4.7亿部iPhone。在苹果与三星这两家智能手机行业最赚钱的公司在全球掀起的专利大战中，这款手机都无一例外地成为了诉讼标的。苹果指控三星抄袭了该公司的设计和软件功能，三星则辩称iPhone和iPad的很多创新并非苹果独有。 在加州圣何塞联邦法院之前的审判中，陪审团裁决三星向苹果公司支付9.3亿美元侵权费。三星提出上诉。 第二轮开始于本周一，苹果指控三星侵犯其另外5项专利，包括克里斯蒂参与开发的“滑动解锁”功能。三星则反诉苹果侵犯其2项专利。此次侵权赔偿可能比上一次数额更大，因为本案涉及的手机型号更新、销量更大。 三星发言人拒绝对此置评。 秘密项目 克里斯蒂1996年加盟苹果，并参与到短命的Newton项目中，这款短命的PDA设备也采用了需要使用触控笔的触摸屏。但Newton却过于超前——尺寸太大、价格太贵、软件太差。尽管如此，这种能放在口袋里的强大计算设备所具备的潜力，仍然激起了克里斯蒂恩的强烈兴趣。 2004年末，克里斯蒂正在为Macintosh电脑开发一款软件，时任苹果软件团队高管的斯科特·福斯特(Scott Forstall)走进他的办公室。他关上门后问克里斯蒂是否愿意参与一个代号为“紫色”(purple)的秘密项目——开发一款内置音乐播放器的触屏手机。 彼时，苹果已经在乔布斯的带领下实现了复兴，而且把重点集中在包含键盘的设备上，包括iPod。苹果iPhone和iOS产品营销副总裁格雷格·乔斯维亚克(Greg Joswiak)一直在监视其他手机厂商是否有意在手机中整合音乐播放器，从而对iPod构成威胁。 克里斯蒂的团队全神贯注地投入到很多问题的研究中，包括手机的最佳滚屏速度，以及在屏幕到达底部后自然的反弹效果。为了研究怎么才能将短信的排列方式，从按时间顺序排序变成一系列独立的对话，他的团队可谓绞尽脑汁。 我还表示，当时参与该项目的团队“小得惊人”。但苹果公司拒绝透露团队成员的具体人数。 严格保密 几个月间，克里斯蒂每个月都会在苹果总部2层的一间没有窗户的会议室里，给乔布斯做两次汇报。只有为数不多的几名员工能够进入这间会议室，就连清洁工进不去。 在克里斯蒂的团队最终凭借对iPhone软件的设想打动乔布斯后，他们又向苹果董事比尔·坎贝尔(Bill Campbell)和乔布斯的其他亲信再次阐述了这个理念。据克里斯蒂回忆，坎贝尔当时表示，这款手机会比第一代Mac表现更好。但坎贝尔并未对此置评。 几天后，乔布斯召集团队第三次阐述理念。这一次，苹果设计主管乔尼·艾维(Jony Ive)也参加了。克里斯蒂说，当时正在为iPhone设计玻璃屏幕的艾维“很好奇我们怎么才能实现这种神奇效果”。 每一次展示，乔布斯都会承担更多演讲任务，将整个故事变成他自己的。“他对此感到无比兴奋。”克里斯蒂说。 而乔布斯对项目的保密工作同样要求严格。他命令在家里从事该项目的员工必须精心设计一块地方，避免任何人意外看到屏幕上的细节信息。他还要求员工对设备图片进行加密。 终成正果 2005年初，项目终于获批，但对于克里斯所谓的“两年半马拉松”而言，这却只是个开始。整个过程中，他们需要反复思考手机的每个细节，包括如何查看电子邮件，以及怎么展示日程等。乔布斯对每个细节都全心投入。 2006年末，就在乔布斯正式推出iPhone前几个月，这位CEO问克里斯蒂，哪些专辑最能展示出iPhone“封面流”功能的效果。乔布斯希望使用色彩明亮而且有很多张人脸的唱片封面，但这些音乐必须是乔布斯喜欢的。他们最终选择了披头士乐队的《Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band》。 接下来几个月，在iPhone 2007年6月上市前，克里斯蒂的团队又进行了其他一些调整。在乔布斯的建议下，他们取消了电子邮件的分屏视图，不再把发件人信息和邮件内容分别显示在两侧。“史蒂夫觉得在这么小的屏幕上使用分屏界面很傻。”克里斯蒂说。 如今，在iPhone诞生近7年之际，克里斯蒂回忆起一个至今令他记忆犹新的时刻。就在第一代在iPhone发布前几天，克里斯蒂通过一扇用两个门卡才能打开的侧门进入礼堂，然后拉开了厚厚的幕布。他看到巨大的iPhone主屏图片在黑暗的房间里投影到屏幕上。那一刻，他意识到这款手机的伟大意义。 “它在这个巨大的空间里闪耀着光芒，”克里斯蒂说，“我的心怦怦直跳，我想，‘这事真的发生了。’”(樵夫)
