 <title>发布LBE安全大师5.3 引入个人中心备份_网易手机</title> 发布LBE安全大师5.3 引入个人中心备份 2014-05-30 10:11:15 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 LBE安全大师日前发布了最新的5.3正式版，新版本加入了个人中心云端备份和软件更新功能，需要注意的是，LBE安全大师5.3尽管基本实现了对大部分Android 4.4机型的支持，但依然不支持免Root模式，也就是说体验完整功能必须获取Root权限。 LBE安全大师日前发布了最新的5.3正式版，新版本加入了个人中心云端备份和软件更新功能，强化了主动防御功能。  LBE安全大师5.3版 LBE安全大师5.3版更新内容： 1、全新个人中心云备份功能； 2、全新号码标记，拒绝骚扰防诈骗； 3、主动防御全面支持Andorid 4.4； 4、新增软件升级功能。 需要注意的是，LBE安全大师5.3尽管基本实现了对大部分Android 4.4机型的支持，但依然不支持免Root模式，也就是说体验完整功能必须获取Root权限。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： LBE安全大师 LBE安全大师5.3 个人中心备份 Android 移动互联网 LBE安全大师5.1评测 轻松Root 2013/10/11 国产安全软件新星 LBE安全大师新版试用 2012/10/25 LBE安全大师王明杨：做手机防护我们最专业 2012/07/17 载誉一周年 LBE安全大师用户超千万 2012/07/10 隐私防护新主张 LBE安全大师新版上线 2012/11/02 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>发布LBE安全大师5.3 引入个人中心备份_网易手机</title> 发布LBE安全大师5.3 引入个人中心备份 2014-05-30 10:11:15 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 LBE安全大师日前发布了最新的5.3正式版，新版本加入了个人中心云端备份和软件更新功能，需要注意的是，LBE安全大师5.3尽管基本实现了对大部分Android 4.4机型的支持，但依然不支持免Root模式，也就是说体验完整功能必须获取Root权限。 LBE安全大师日前发布了最新的5.3正式版，新版本加入了个人中心云端备份和软件更新功能，强化了主动防御功能。  LBE安全大师5.3版 LBE安全大师5.3版更新内容： 1、全新个人中心云备份功能； 2、全新号码标记，拒绝骚扰防诈骗； 3、主动防御全面支持Andorid 4.4； 4、新增软件升级功能。 需要注意的是，LBE安全大师5.3尽管基本实现了对大部分Android 4.4机型的支持，但依然不支持免Root模式，也就是说体验完整功能必须获取Root权限。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： LBE安全大师 LBE安全大师5.3 个人中心备份 Android 移动互联网 LBE安全大师5.1评测 轻松Root 2013/10/11 国产安全软件新星 LBE安全大师新版试用 2012/10/25 LBE安全大师王明杨：做手机防护我们最专业 2012/07/17 载誉一周年 LBE安全大师用户超千万 2012/07/10 隐私防护新主张 LBE安全大师新版上线 2012/11/02 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
