 <title>陈宏：移动互联网商业模式还有待挖掘_科技_腾讯网</title> 陈宏：移动互联网商业模式还有待挖掘 腾讯科技[微博]2014年03月30日19:48 分享 [摘要]他认为，移动互联网上的机会很多，但是目前付费用户还没有发展起来，商业模式也还处于早期阶段，有待挖掘。 汉能投资集团董事长陈宏（腾讯科技配图） 腾讯科技讯 3月30日消息，汉能投资董事长兼首席执行官陈宏在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，移动互联网上的机会很多，但是目前付费用户还没有发展起来，商业模式也还处于早期阶段，有待挖掘。 他说，传统互联网主要的商业模式是广告和游戏，移动互联网上也沿用了这两种模式。不过移动互联网具体的创新方式还没有看清，风险投资也在关注众多创新公司，寻找合适的投资目标。 他认为移动互联网发展迅猛，很短的时间内就积累了大规模的用户群，这就给商业前景带来更大的想象空间。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 移动互联网 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>陈宏：移动互联网商业模式还有待挖掘_科技_腾讯网</title> 陈宏：移动互联网商业模式还有待挖掘 腾讯科技[微博]2014年03月30日19:48 分享 [摘要]他认为，移动互联网上的机会很多，但是目前付费用户还没有发展起来，商业模式也还处于早期阶段，有待挖掘。 汉能投资集团董事长陈宏（腾讯科技配图） 腾讯科技讯 3月30日消息，汉能投资董事长兼首席执行官陈宏在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，移动互联网上的机会很多，但是目前付费用户还没有发展起来，商业模式也还处于早期阶段，有待挖掘。 他说，传统互联网主要的商业模式是广告和游戏，移动互联网上也沿用了这两种模式。不过移动互联网具体的创新方式还没有看清，风险投资也在关注众多创新公司，寻找合适的投资目标。 他认为移动互联网发展迅猛，很短的时间内就积累了大规模的用户群，这就给商业前景带来更大的想象空间。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 移动互联网 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
