" <title>苹果和谷歌公司摩托罗拉移动和解专利权官司_财经_腾讯网</title> 苹果和谷歌公司摩托罗拉移动和解专利权官司 公司报道腾讯财经[微博] 2014-05-17 14:58 我要分享 0 [摘要]今后苹果公司和谷歌公司将合作实施知识产权方面的改革。 北京时间5月17日下午消息，苹果公司同谷歌公司旗下的摩托罗拉移动日前表示，双方同意撤销针对彼此的所有法律诉讼。今后苹果公司和谷歌公司将合作实施知识产权方面的改革。 苹果公司和谷歌公司日前联合发布了一份声明。根据路透社掌握的消息显示，苹果公司和谷歌公司所撤销的针对彼此的法律诉讼不包括有关各自专利权交叉授权使用的官司，此外苹果公司和谷歌公司已经同意在一些领域的专利权改革方面进行合作。 苹果公司此前和其他生产Android智能手机的厂商之间彼此发起了数起法律诉讼以保护各自的技术知识产权。 根据路透社的报道，苹果公司和谷歌公司已经向华盛顿联邦上诉法院提出申请撤销存在于两者之间的专利权法律诉讼。不过，苹果公司同三星电子之间的法律诉讼仍然有效，苹果公司一位发言人此前已经向《华尔街日报》记者确认苹果公司和三星电子之间的专利权官司仍然有效。截至发稿时，上述法院还没有做出撤销苹果公司和谷歌公司之间专利权诉讼官司的决定。 就在苹果公司和谷歌公司做出上决定两周之前，苹果公司和三星电子之间的一起专利权诉讼案收到了法院判决结果。一个八人组成的陪审团判决三星电子至少侵犯了苹果公司一项专利权，三星电子必须因此向苹果公司支付赔偿金1.196亿美元，而此前苹果公司要求三星电子需支付20亿美元赔偿金。（??） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?成思危：希望十年后中国能出现苹果这样的创新企业 2014.05.15  ?苹果概念股板块重挫逾3% 立讯精密下跌逾7% 2014.05.15  ?MacBook Pro花屏一年多 苹果不闻不问 2014.05.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 苹果有望接受虚拟货币应用 比特币价格大涨 组图：科学家们试图复活的24种灭绝动物 全球设计最美的11家苹果商店 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：baggioguo]   随时随地看股票 点击或扫描下载 精华推荐 博弈移动支付未来 银联押注NFC 百年《纽约时报》的自我救赎 银行控制权之争 拆弹之《重组风云》(下集)：美女炒家做局套牢股市黑庄 大家 | 李德林：最牛散户不过是黑手的老鼠仓 财经图库 女硕士开鱿鱼摊创业 朝鲜女性最向往的职业 中国最有钱的富豪家族 华人揭中日生活差距 理财超市热门产品 更多产品资讯 预期收益	信托产品名称	 10.1%	天津昆仑2号	预约 10%	上海佳程项目	预约 9.8%	钱江五号一期	预约 8.5%	金丰1410期	预约 预期年化利率8.4% 平安担保公司全额本息担保 券商集合理财专场：固定收益 4%―13%不等 手机看财经视频 热播视频 北京周边楼市“亢奋” 三亚向居民发物价补贴 富豪刘汉涉黑案始末 中石油多位领导述职 时尚资讯 <title>苹果和谷歌公司摩托罗拉移动和解专利权官司_财经_腾讯网</title> 苹果和谷歌公司摩托罗拉移动和解专利权官司 公司报道腾讯财经[微博] 2014-05-17 14:58 我要分享 0 [摘要]今后苹果公司和谷歌公司将合作实施知识产权方面的改革。 北京时间5月17日下午消息，苹果公司同谷歌公司旗下的摩托罗拉移动日前表示，双方同意撤销针对彼此的所有法律诉讼。今后苹果公司和谷歌公司将合作实施知识产权方面的改革。 苹果公司和谷歌公司日前联合发布了一份声明。根据路透社掌握的消息显示，苹果公司和谷歌公司所撤销的针对彼此的法律诉讼不包括有关各自专利权交叉授权使用的官司，此外苹果公司和谷歌公司已经同意在一些领域的专利权改革方面进行合作。 苹果公司此前和其他生产Android智能手机的厂商之间彼此发起了数起法律诉讼以保护各自的技术知识产权。 根据路透社的报道，苹果公司和谷歌公司已经向华盛顿联邦上诉法院提出申请撤销存在于两者之间的专利权法律诉讼。不过，苹果公司同三星电子之间的法律诉讼仍然有效，苹果公司一位发言人此前已经向《华尔街日报》记者确认苹果公司和三星电子之间的专利权官司仍然有效。截至发稿时，上述法院还没有做出撤销苹果公司和谷歌公司之间专利权诉讼官司的决定。 就在苹果公司和谷歌公司做出上决定两周之前，苹果公司和三星电子之间的一起专利权诉讼案收到了法院判决结果。一个八人组成的陪审团判决三星电子至少侵犯了苹果公司一项专利权，三星电子必须因此向苹果公司支付赔偿金1.196亿美元，而此前苹果公司要求三星电子需支付20亿美元赔偿金。（??） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?成思危：希望十年后中国能出现苹果这样的创新企业 2014.05.15  ?苹果概念股板块重挫逾3% 立讯精密下跌逾7% 2014.05.15  ?MacBook Pro花屏一年多 苹果不闻不问 2014.05.15  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 新文化拟购郁金香传播 奥运冠军庄泳成亿万富翁 组图：科学家们试图复活的24种灭绝动物 全球设计最美的11家苹果商店 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：baggioguo]   随时随地看股票 点击或扫描下载 精华推荐 博弈移动支付未来 银联押注NFC 百年《纽约时报》的自我救赎 银行控制权之争 拆弹之《重组风云》(下集)：美女炒家做局套牢股市黑庄 大家 | 廖保平：在中国为什么人人都想做官 财经图库 探秘最奢华机场贵宾室 朝鲜女性最向往的职业 中国最有钱的富豪家族 华人揭中日生活差距 理财超市热门产品 更多产品资讯 预期收益	信托产品名称	 10.1%	天津昆仑2号	预约 10%	上海佳程项目	预约 9.8%	钱江五号一期	预约 8.5%	金丰1410期	预约 预期年化利率8.4% 平安担保公司全额本息担保 券商集合理财专场：固定收益 4%―13%不等 手机看财经视频 热播视频 北京周边楼市“亢奋” 三亚向居民发物价补贴 富豪刘汉涉黑案始末 中石油多位领导述职 时尚资讯"
