 <title>福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 - 网易河北</title> 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014-06-03 14:43:59.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：虽然在功能性方面，福特的这项技术与宝马、奥迪等车企的技术区别不大，但值得注意的是，后两者都是豪华车品牌。而且，福特的这项技术可在汽车、卡车、MPV等所有种类的车上应用，并且针对不同车种，福特将对其进行特别调校。 网易河北汽车频道讯 福特汽车近日推出了全新一代转向技术，旨在提升车辆机动性以及司机在狭窄空间驾车的可操控性。该技术由福特与日本高田（Takata）共同开发。 全新的自适应转向（Ford Adaptive Steering）技术可根据前轮旋转圈数和转向盘旋转角度改变转向比。而传统转向系统中这一比例是固定的。自适应转向系统使得转向比可根据车速实时改变。 在车速较低或静止时，例如过弯和泊车，系统会适当增加行走轮的转向比。因此任何的低速转向动作都将变的轻松。在车速较高时，系统进一步优化转向响应精确度。 外媒Autoblog在接受福特邀请体验后撰文指出，一般汽车原地向一边打死方向盘需要1圈半，总和3圈。采用了福特最新转向技术的2014款Fusion试验车单边打死仅需要1圈，也就是说总和为2圈。简单计算后就可得出，转向效率提升了33%。 不同种类的可变转向比技术 不同车企对这类系统的叫法可谓五花八门，比如宝马称之为主动转向系统(Active Front Steering，AFS)，奥迪将其称之为动态转向系统(Audi Dynamic Steering)，雷克萨斯/丰田使用的则是可变齿比转向系统 (Variable Gear Ratio Steering，VGRS)，而奔驰的可变转向比系统则以“直接转向系统”命名。 上述系统实现可变转向比的方法不外乎两种，一种是机械式，另一种是电子式。机械式通过特殊工艺加工齿距间隙不相等的齿条，这样方向盘转向时，齿轮与齿距不相等的齿条啮合，转向比就会发生变化，中间位置的左右两边齿距较密，齿条在这一范围内的位移较小，在小幅度转向时(例如变线、方向轻微调整时)，车辆会显得沉稳，而齿条两侧远端的齿距较疏，在这个范围内，转动方向盘，齿条的相对位移会变大，所以在大幅度转向时(如泊车、掉头等)，车轮会变得更加灵活。 电子式系统中包含电子泵和液压助力系统，其精确度比机械式更高。 福特的自适应转向技术 福特的新技术与上述系统都不同，它仅需在方向盘内部安装一个执行机构，它由一个电机和一个齿轮机构组成，整个机构的重量大约为1到2磅。该执行机构可对司机的转向输入操作进行补偿。这里说明一点，这项转向技术与目前很热的线控转向技术没有半毛钱关系。 虽然在功能性方面，福特的这项技术与宝马、奥迪等车企的技术区别不大，但值得注意的是，后两者都是豪华车品牌。而且，福特的这项技术可在汽车、卡车、MPV等所有种类的车上应用，并且针对不同车种，福特将对其进行特别调校。 福特自适应转向技术将于明年起在部分福特车型上选配。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 福特汽车 福特转向技术 车辆机动性 网易河北汽车 雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 2014/06/03 长城汽车问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 2014/06/03 昂克赛拉上市 长安马自达品牌营销困局待解 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014/05/30 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014/05/30 奇瑞力帆巴西市场销量激增 江铃SUV进当地 2014/05/30 福睿斯补白家轿空位 欧美车企加码低端车 2014/05/30 新能源车地方目录有望取消 车企创新推广 2014/05/30 宝马i3将九月发售 中国5年内成电动车市场 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 - 网易河北</title> 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014-06-03 14:43:59.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：虽然在功能性方面，福特的这项技术与宝马、奥迪等车企的技术区别不大，但值得注意的是，后两者都是豪华车品牌。而且，福特的这项技术可在汽车、卡车、MPV等所有种类的车上应用，并且针对不同车种，福特将对其进行特别调校。 网易河北汽车频道讯 福特汽车近日推出了全新一代转向技术，旨在提升车辆机动性以及司机在狭窄空间驾车的可操控性。该技术由福特与日本高田（Takata）共同开发。 全新的自适应转向（Ford Adaptive Steering）技术可根据前轮旋转圈数和转向盘旋转角度改变转向比。而传统转向系统中这一比例是固定的。自适应转向系统使得转向比可根据车速实时改变。 在车速较低或静止时，例如过弯和泊车，系统会适当增加行走轮的转向比。因此任何的低速转向动作都将变的轻松。在车速较高时，系统进一步优化转向响应精确度。 外媒Autoblog在接受福特邀请体验后撰文指出，一般汽车原地向一边打死方向盘需要1圈半，总和3圈。采用了福特最新转向技术的2014款Fusion试验车单边打死仅需要1圈，也就是说总和为2圈。简单计算后就可得出，转向效率提升了33%。 不同种类的可变转向比技术 不同车企对这类系统的叫法可谓五花八门，比如宝马称之为主动转向系统(Active Front Steering，AFS)，奥迪将其称之为动态转向系统(Audi Dynamic Steering)，雷克萨斯/丰田使用的则是可变齿比转向系统 (Variable Gear Ratio Steering，VGRS)，而奔驰的可变转向比系统则以“直接转向系统”命名。 上述系统实现可变转向比的方法不外乎两种，一种是机械式，另一种是电子式。机械式通过特殊工艺加工齿距间隙不相等的齿条，这样方向盘转向时，齿轮与齿距不相等的齿条啮合，转向比就会发生变化，中间位置的左右两边齿距较密，齿条在这一范围内的位移较小，在小幅度转向时(例如变线、方向轻微调整时)，车辆会显得沉稳，而齿条两侧远端的齿距较疏，在这个范围内，转动方向盘，齿条的相对位移会变大，所以在大幅度转向时(如泊车、掉头等)，车轮会变得更加灵活。 电子式系统中包含电子泵和液压助力系统，其精确度比机械式更高。 福特的自适应转向技术 福特的新技术与上述系统都不同，它仅需在方向盘内部安装一个执行机构，它由一个电机和一个齿轮机构组成，整个机构的重量大约为1到2磅。该执行机构可对司机的转向输入操作进行补偿。这里说明一点，这项转向技术与目前很热的线控转向技术没有半毛钱关系。 虽然在功能性方面，福特的这项技术与宝马、奥迪等车企的技术区别不大，但值得注意的是，后两者都是豪华车品牌。而且，福特的这项技术可在汽车、卡车、MPV等所有种类的车上应用，并且针对不同车种，福特将对其进行特别调校。 福特自适应转向技术将于明年起在部分福特车型上选配。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 福特汽车 福特转向技术 车辆机动性 网易河北汽车 雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 2014/06/03 长城汽车问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 2014/06/03 昂克赛拉上市 长安马自达品牌营销困局待解 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014/05/30 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014/05/30 奇瑞力帆巴西市场销量激增 江铃SUV进当地 2014/05/30 福睿斯补白家轿空位 欧美车企加码低端车 2014/05/30 新能源车地方目录有望取消 车企创新推广 2014/05/30 宝马i3将九月发售 中国5年内成电动车市场 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
