 <title>曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场_汽车_腾讯网</title> 曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场 海外新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-05 06:40 我要分享 0 [摘要]延续现款E级中期改款车型的风格，新一代E级也将突出年轻和运动的风格来吸引更多的年轻买家。 关键词：奔驰、新一代E级、效果图、2016年发布 编辑视点：从奔驰新一代S级开始，到最新发布的几款全新车型都让我们看到了奔驰新一代产品拥有的强劲竞争力。而接下来，奔驰所要做的就是要在利润丰厚的行政级轿车市场中重新收复失地，而这个重担自然就落在了换代E级的身上，所以新一代E级非常值得期待。 日前，海外媒体带来了奔驰换代E级（W213）的最新效果图，新车预计将会在2016年3月发布。为了与差不多会在相同时期问世的宝马新一代5系更好的竞争，新一代E级也将展现出更好的实力。 继续主打动感设计 延续改款E级的风格，新一代E级的车头设计也会非常运动，继续推大标隔栅 从效果图来看，新车前脸呈现出新的面貌，头灯尺寸更窄，在日间行车行车灯的配合下更显犀利，但依旧保留了“四个灯组”的视觉效果。侧面则拥有修长的上腰线与动感的上扬下腰线，尾灯使用了区别于S级和C级的横置式布局。效果图当中的这个彰显年轻和运动风格的大三叉星隔栅将继续成为换代E级的主打设计，当然，传统隔栅依旧还是会保留。尺寸上，新车不会有太大的提升，长轴距版E级将继续提供给中国市场。 以轻量化和智能化为理念打造 尾灯使用了区别于新一代S级和C级的横置式布局，继续突出E级车自己的特点 换代E级将以轻量化理念打造，新车将采用大量高强度钢材以及铝合金材料打造，个别车型重量将只有1.5吨左右，仅仅相当于部分A级车的重量。相比现款车型，则至少轻100千克。与此同时，车身更低的风阻也会帮助新车获得更高的燃油经济性，奔驰的目标是让E级车的燃油经济性提升20%。换代E级还会更加智能化，车内同样拥有大尺寸显示屏，并引入comand系统的触控式面板，但面板尺寸将更大，更好操作。此外，其他新技术的引入也会让新车更有看点。 动力更节能和高效，标配9速自动变速箱 动力的选择上，新一代E级车家族将把现在的V6发动机全部抛弃，改为采用新一代的3.0升直列6缸发动机，它可以与入门级车型搭载的从现款车型延续而来的4缸发动机实现60%的零部件共享，最大马力输出可以涵盖200Ps（147Kw）-400Ps（294Kw）的区间。更上面的则是E63 AMG车型，它将使用4.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率可以达到600Ps（441Kw）。不仅如此，新一代E级车还会推出插电式混合动力车型，搭载多种不同输出的电动机。高效的9速自动变速箱则会负责新一代E级车的传动工作。此外，得益于与特斯拉的合作关系，换代E级的插电式混合动力车型还将引入特斯拉的电池技术。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场_汽车_腾讯网</title> 曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场 海外新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-05 06:40 我要分享 0 [摘要]延续现款E级中期改款车型的风格，新一代E级也将突出年轻和运动的风格来吸引更多的年轻买家。 关键词：奔驰、新一代E级、效果图、2016年发布 编辑视点：从奔驰新一代S级开始，到最新发布的几款全新车型都让我们看到了奔驰新一代产品拥有的强劲竞争力。而接下来，奔驰所要做的就是要在利润丰厚的行政级轿车市场中重新收复失地，而这个重担自然就落在了换代E级的身上，所以新一代E级非常值得期待。 日前，海外媒体带来了奔驰换代E级（W213）的最新效果图，新车预计将会在2016年3月发布。为了与差不多会在相同时期问世的宝马新一代5系更好的竞争，新一代E级也将展现出更好的实力。 继续主打动感设计 延续改款E级的风格，新一代E级的车头设计也会非常运动，继续推大标隔栅 从效果图来看，新车前脸呈现出新的面貌，头灯尺寸更窄，在日间行车行车灯的配合下更显犀利，但依旧保留了“四个灯组”的视觉效果。侧面则拥有修长的上腰线与动感的上扬下腰线，尾灯使用了区别于S级和C级的横置式布局。效果图当中的这个彰显年轻和运动风格的大三叉星隔栅将继续成为换代E级的主打设计，当然，传统隔栅依旧还是会保留。尺寸上，新车不会有太大的提升，长轴距版E级将继续提供给中国市场。 以轻量化和智能化为理念打造 尾灯使用了区别于新一代S级和C级的横置式布局，继续突出E级车自己的特点 换代E级将以轻量化理念打造，新车将采用大量高强度钢材以及铝合金材料打造，个别车型重量将只有1.5吨左右，仅仅相当于部分A级车的重量。相比现款车型，则至少轻100千克。与此同时，车身更低的风阻也会帮助新车获得更高的燃油经济性，奔驰的目标是让E级车的燃油经济性提升20%。换代E级还会更加智能化，车内同样拥有大尺寸显示屏，并引入comand系统的触控式面板，但面板尺寸将更大，更好操作。此外，其他新技术的引入也会让新车更有看点。 动力更节能和高效，标配9速自动变速箱 动力的选择上，新一代E级车家族将把现在的V6发动机全部抛弃，改为采用新一代的3.0升直列6缸发动机，它可以与入门级车型搭载的从现款车型延续而来的4缸发动机实现60%的零部件共享，最大马力输出可以涵盖200Ps（147Kw）-400Ps（294Kw）的区间。更上面的则是E63 AMG车型，它将使用4.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率可以达到600Ps（441Kw）。不仅如此，新一代E级车还会推出插电式混合动力车型，搭载多种不同输出的电动机。高效的9速自动变速箱则会负责新一代E级车的传动工作。此外，得益于与特斯拉的合作关系，换代E级的插电式混合动力车型还将引入特斯拉的电池技术。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场_汽车_腾讯网</title> 曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场 海外新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-05 06:40 我要分享 0 [摘要]延续现款E级中期改款车型的风格，新一代E级也将突出年轻和运动的风格来吸引更多的年轻买家。 关键词：奔驰、新一代E级、效果图、2016年发布 编辑视点：从奔驰新一代S级开始，到最新发布的几款全新车型都让我们看到了奔驰新一代产品拥有的强劲竞争力。而接下来，奔驰所要做的就是要在利润丰厚的行政级轿车市场中重新收复失地，而这个重担自然就落在了换代E级的身上，所以新一代E级非常值得期待。 日前，海外媒体带来了奔驰换代E级（W213）的最新效果图，新车预计将会在2016年3月发布。为了与差不多会在相同时期问世的宝马新一代5系更好的竞争，新一代E级也将展现出更好的实力。 继续主打动感设计 延续改款E级的风格，新一代E级的车头设计也会非常运动，继续推大标隔栅 从效果图来看，新车前脸呈现出新的面貌，头灯尺寸更窄，在日间行车行车灯的配合下更显犀利，但依旧保留了“四个灯组”的视觉效果。侧面则拥有修长的上腰线与动感的上扬下腰线，尾灯使用了区别于S级和C级的横置式布局。效果图当中的这个彰显年轻和运动风格的大三叉星隔栅将继续成为换代E级的主打设计，当然，传统隔栅依旧还是会保留。尺寸上，新车不会有太大的提升，长轴距版E级将继续提供给中国市场。 以轻量化和智能化为理念打造 尾灯使用了区别于新一代S级和C级的横置式布局，继续突出E级车自己的特点 换代E级将以轻量化理念打造，新车将采用大量高强度钢材以及铝合金材料打造，个别车型重量将只有1.5吨左右，仅仅相当于部分A级车的重量。相比现款车型，则至少轻100千克。与此同时，车身更低的风阻也会帮助新车获得更高的燃油经济性，奔驰的目标是让E级车的燃油经济性提升20%。换代E级还会更加智能化，车内同样拥有大尺寸显示屏，并引入comand系统的触控式面板，但面板尺寸将更大，更好操作。此外，其他新技术的引入也会让新车更有看点。 动力更节能和高效，标配9速自动变速箱 动力的选择上，新一代E级车家族将把现在的V6发动机全部抛弃，改为采用新一代的3.0升直列6缸发动机，它可以与入门级车型搭载的从现款车型延续而来的4缸发动机实现60%的零部件共享，最大马力输出可以涵盖200Ps（147Kw）-400Ps（294Kw）的区间。更上面的则是E63 AMG车型，它将使用4.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率可以达到600Ps（441Kw）。不仅如此，新一代E级车还会推出插电式混合动力车型，搭载多种不同输出的电动机。高效的9速自动变速箱则会负责新一代E级车的传动工作。此外，得益于与特斯拉的合作关系，换代E级的插电式混合动力车型还将引入特斯拉的电池技术。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场_汽车_腾讯网</title> 曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场 海外新车腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-05 06:40 我要分享 0 [摘要]延续现款E级中期改款车型的风格，新一代E级也将突出年轻和运动的风格来吸引更多的年轻买家。 关键词：奔驰、新一代E级、效果图、2016年发布 编辑视点：从奔驰新一代S级开始，到最新发布的几款全新车型都让我们看到了奔驰新一代产品拥有的强劲竞争力。而接下来，奔驰所要做的就是要在利润丰厚的行政级轿车市场中重新收复失地，而这个重担自然就落在了换代E级的身上，所以新一代E级非常值得期待。 日前，海外媒体带来了奔驰换代E级（W213）的最新效果图，新车预计将会在2016年3月发布。为了与差不多会在相同时期问世的宝马新一代5系更好的竞争，新一代E级也将展现出更好的实力。 继续主打动感设计 延续改款E级的风格，新一代E级的车头设计也会非常运动，继续推大标隔栅 从效果图来看，新车前脸呈现出新的面貌，头灯尺寸更窄，在日间行车行车灯的配合下更显犀利，但依旧保留了“四个灯组”的视觉效果。侧面则拥有修长的上腰线与动感的上扬下腰线，尾灯使用了区别于S级和C级的横置式布局。效果图当中的这个彰显年轻和运动风格的大三叉星隔栅将继续成为换代E级的主打设计，当然，传统隔栅依旧还是会保留。尺寸上，新车不会有太大的提升，长轴距版E级将继续提供给中国市场。 以轻量化和智能化为理念打造 尾灯使用了区别于新一代S级和C级的横置式布局，继续突出E级车自己的特点 换代E级将以轻量化理念打造，新车将采用大量高强度钢材以及铝合金材料打造，个别车型重量将只有1.5吨左右，仅仅相当于部分A级车的重量。相比现款车型，则至少轻100千克。与此同时，车身更低的风阻也会帮助新车获得更高的燃油经济性，奔驰的目标是让E级车的燃油经济性提升20%。换代E级还会更加智能化，车内同样拥有大尺寸显示屏，并引入comand系统的触控式面板，但面板尺寸将更大，更好操作。此外，其他新技术的引入也会让新车更有看点。 动力更节能和高效，标配9速自动变速箱 动力的选择上，新一代E级车家族将把现在的V6发动机全部抛弃，改为采用新一代的3.0升直列6缸发动机，它可以与入门级车型搭载的从现款车型延续而来的4缸发动机实现60%的零部件共享，最大马力输出可以涵盖200Ps（147Kw）-400Ps（294Kw）的区间。更上面的则是E63 AMG车型，它将使用4.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率可以达到600Ps（441Kw）。不仅如此，新一代E级车还会推出插电式混合动力车型，搭载多种不同输出的电动机。高效的9速自动变速箱则会负责新一代E级车的传动工作。此外，得益于与特斯拉的合作关系，换代E级的插电式混合动力车型还将引入特斯拉的电池技术。 版权声明：本文系腾讯汽车（微博)独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 [车价调查]豪华品牌中级车行情 最高降11万 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：完美搭配76?中式住宅 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：sidliang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 曝奔驰全新一代E级最新效果图 2016年登场 广汽本田缤智发布预售价 13.98-17.38万元 上海牛人花费7.5万元手工打造等比例蝙蝠战车 斯柯达四门轿跑效果图曝光 定位高于明锐 大众SUV车型计划披露 车型数量将达到6款 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
