 <title>库克WWDC“嘲讽”安卓：用户不小心买错了_科技_腾讯网</title> 库克WWDC“嘲讽”安卓：用户不小心买错了 腾讯科技[微博]姚硕2014年06月03日03:40 分享 [摘要]他说，iPhone在中国的用户中几乎有一半是从Android投奔过来的。 腾讯数码讯（姚硕）在今年的WWDC上，苹果带来了全新的iOS 8操作系统。在真正介绍iOS 8操作系统之前，库克卯足火力攻击了竞争对手??谷歌(微博)的Android操作系统。库克“嘲讽”到： “去年有1亿3千万用户购买了他们人生中第一部iPhone手机，其中不少是从Android阵营中倒戈的。他们过去不小心买错了手机，而现在则找到了更好的体验和人生。” “iPhone在中国的用户中几乎有一半是从Android投奔过来的。” “89%的iPhone用户升级到了最新的iOS 7系统，而Android最新版本的用户占比才9%。” “很多Android用户用的还是4年前的系统，山顶洞人么。” “（旧版本）Android用户得不到及时的安全升级，这不行啊，因为Android是手机病毒的主要贡献者。” 唉，库克还真是让小绿机器人颜面扫地啊。 [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 Android 库克 相关阅读 ?“心脏流血”漏洞死灰复燃？Android设备或遭攻击 2014.06.01  ?传谷歌6月I/O大会将推出Android TV平台 2014.05.31  ?库克发致全体员工信：Beats重要性无可替代 2014.05.30  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>库克WWDC“嘲讽”安卓：用户不小心买错了_科技_腾讯网</title> 库克WWDC“嘲讽”安卓：用户不小心买错了 腾讯科技[微博]姚硕2014年06月03日03:40 分享 [摘要]他说，iPhone在中国的用户中几乎有一半是从Android投奔过来的。 腾讯数码讯（姚硕）在今年的WWDC上，苹果带来了全新的iOS 8操作系统。在真正介绍iOS 8操作系统之前，库克卯足火力攻击了竞争对手??谷歌(微博)的Android操作系统。库克“嘲讽”到： “去年有1亿3千万用户购买了他们人生中第一部iPhone手机，其中不少是从Android阵营中倒戈的。他们过去不小心买错了手机，而现在则找到了更好的体验和人生。” “iPhone在中国的用户中几乎有一半是从Android投奔过来的。” “89%的iPhone用户升级到了最新的iOS 7系统，而Android最新版本的用户占比才9%。” “很多Android用户用的还是4年前的系统，山顶洞人么。” “（旧版本）Android用户得不到及时的安全升级，这不行啊，因为Android是手机病毒的主要贡献者。” 唉，库克还真是让小绿机器人颜面扫地啊。 [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 Android 库克 相关阅读 ?“心脏流血”漏洞死灰复燃？Android设备或遭攻击 2014.06.01  ?传谷歌6月I/O大会将推出Android TV平台 2014.05.31  ?库克发致全体员工信：Beats重要性无可替代 2014.05.30  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
