" <title>电动汽车没电了? 来个太阳能车棚试试_网易汽车</title> 电动汽车没电了? 来个太阳能车棚试试 2014-05-22 17:59:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 充电不方便一直是电动汽车的软肋，不过，越来越多的厂商设计出五花八门的充电方式，比如，太阳能车库或者折叠式太阳能充电帐篷之类的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月22日报道 充电的问题解决不了，电动汽车的未来总是不那么美好。为了解决里程焦虑的问题，各种各样的充电方式被发明出来，比如车用充电宝，再比如用马路充电什么的(点这回顾)。 现在，越来越多的厂商开始设计出一些更炫酷的充电方式，不过，你们能设计些方便实用的东西么？ 宝马大概觉得自家的i系列车型太过华丽，传统的充电方式实在难以匹配，于是，他们为i系列车型设计了专门的太阳能车库。 为秉承电动汽车的环保理念，这款太阳能车库采用竹制及碳纤维骨架，车库顶部则是半透明的太阳能电池板。据宝马表示，只要阳光充足，车库吸收的太阳能就足够为i系列车型充电，多余的部分甚至还可以贴补家用，而且这款车库的寿命长达30年左右，一次投资受益颇久。 宝马这款太阳能车库看起来确实相当漂亮，不过，这得多大的独栋别墅门口才能有这么大的空地啊！当然，买得起i8的土豪对此应该毫无压力。 再看看沃尔沃这个设计??可折叠随身太阳能充电帐篷。 这款可折叠充电帐篷造型颇为梦幻，据说采用高密度聚乙烯织物制成，并且配备了轻量化的碳纤维框架。平时折叠起来放在后备箱里，需要的时候就拿出来充电，顺便还能为汽车遮阳，避免汽车被暴晒！ 不过，这帐篷给一辆沃尔沃V60柴油混动车充满电需要一整天时间，这转化率实在令人着急，而且这占地面积，至少得仨车位啊！这么大，看起来也不太好操作的样子。 不过，创意总是好创意，指不定哪天电动汽车就能头顶小充电板，一边跑一边充电，从此再也不用担心半路没电了呢。 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝马 沃尔沃 电动汽车 新闻 插电式混合动力 宝马X5 eDrive官图发布 2014/05/22 [南昌]部分颜色 宝马X5店内有少量车供应 2014/05/22 [天津]宝马3系现车销售 购车赠万元礼包 2014/05/22 奔驰租购宝马应对 豪华品牌竞推金融新招 2014/05/22 预售46万起 宝马3系/5系新款车22日上市 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电动汽车没电了? 来个太阳能车棚试试_网易汽车</title> 电动汽车没电了? 来个太阳能车棚试试 2014-05-22 17:59:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 充电不方便一直是电动汽车的软肋，不过，越来越多的厂商设计出五花八门的充电方式，比如，太阳能车库或者折叠式太阳能充电帐篷之类的。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月22日报道 充电的问题解决不了，电动汽车的未来总是不那么美好。为了解决里程焦虑的问题，各种各样的充电方式被发明出来，比如车用充电宝，再比如用马路充电什么的(点这回顾)。 现在，越来越多的厂商开始设计出一些更炫酷的充电方式，不过，你们能设计些方便实用的东西么？ 宝马大概觉得自家的i系列车型太过华丽，传统的充电方式实在难以匹配，于是，他们为i系列车型设计了专门的太阳能车库。 为秉承电动汽车的环保理念，这款太阳能车库采用竹制及碳纤维骨架，车库顶部则是半透明的太阳能电池板。据宝马表示，只要阳光充足，车库吸收的太阳能就足够为i系列车型充电，多余的部分甚至还可以贴补家用，而且这款车库的寿命长达30年左右，一次投资受益颇久。 宝马这款太阳能车库看起来确实相当漂亮，不过，这得多大的独栋别墅门口才能有这么大的空地啊！当然，买得起i8的土豪对此应该毫无压力。 再看看沃尔沃这个设计??可折叠随身太阳能充电帐篷。 这款可折叠充电帐篷造型颇为梦幻，据说采用高密度聚乙烯织物制成，并且配备了轻量化的碳纤维框架。平时折叠起来放在后备箱里，需要的时候就拿出来充电，顺便还能为汽车遮阳，避免汽车被暴晒！ 不过，这帐篷给一辆沃尔沃V60柴油混动车充满电需要一整天时间，这转化率实在令人着急，而且这占地面积，至少得仨车位啊！这么大，看起来也不太好操作的样子。 不过，创意总是好创意，指不定哪天电动汽车就能头顶小充电板，一边跑一边充电，从此再也不用担心半路没电了呢。 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 宝马 沃尔沃 电动汽车 新闻 插电式混合动力 宝马X5 eDrive官图发布 2014/05/22 [南昌]部分颜色 宝马X5店内有少量车供应 2014/05/22 [天津]宝马3系现车销售 购车赠万元礼包 2014/05/22 奔驰租购宝马应对 豪华品牌竞推金融新招 2014/05/22 预售46万起 宝马3系/5系新款车22日上市 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
