 <title>城市SUVJeep自由光上市 售价37.59万元起_汽车_腾讯网</title> 城市SUVJeep自由光上市 售价37.59万元起 市场动态腾讯汽车 [微博] 厂商供稿2014-01-07 10:23 我要分享 0 2014年1月7日，融合了同级最先进9速轿车与最强悍四驱性能的最新一代城市SUV??Jeep自由光上市，37.59万元起售。Jeep自由光全系标配全球首款9速变速箱，有2款动力选择，分别是2.4升虎鲨发动机和3.2升Pentastar发动机。先期上市3款车型均为2.4升排量车型，分别是都市版、豪华版和精锐版，3.2L性能版Trailhawk车型随后上市。 作为最新一代城市SUV，Jeep自由光的上市，不仅让消费者以40万以内的价格拥有全球首款9速车，还为消费者提供了多项同价位区间独有或领先的功能与配置。最先进轿车与最强悍四驱车的“史上最强合体”让Jeep自由光成为40区间能买到的最好的城市SUV。 同级创新的MultiAir2?技术发动机，带来更高能效和更低油耗；同级最丰富5种驾驶模式，让你从沙漠、戈壁、泥泞和高山一路畅行到繁华都市；业界首创具备电子化后轴分离技术的Active Drive智能四驱系统，实时在两驱、四驱之间无缝切换，公路、越野完美结合，拥有全路况能力的同时燃油消耗更少； 同级最智能Uconnect 8.4英寸+7英寸双液晶人机交互系统，集成3D实时导航、通讯、娱乐、温控以及行车信息个性化监控等五位一体操作，通过语音、触屏以及方向盘快捷键“三控”让你使用起来得心应手； 同级罕有低速扭矩放大功能，带来非同一般的通过性，助你轻松脱困； 60万内唯一通过Rubicon小道的城市SUV，强悍四驱性能无需解释； 40万区间唯一配备增强型ACC自适应巡航系统，自动调整巡航速度减轻驾驶强度，让旅程更轻松、惬意、安全； 40万区间唯一配备增强型FCW前撞报警预防系统，更多主动安全为你保驾护航。 全系标配9速全”芯“体验 Jeep自由光使用的是首次被应用于SUV车型的2.4升虎鲨发动机。它凭借独门绝技MultiAir2?电子气门正时升程可变技术，能够精准控制节气门开启时间和角度，有效提高发动机能效。新技术的应用使这款发动机比其他传统气门技术的发动机燃油经济性提高7.5%。 同时搭配全球首款9速变速箱，为Jeep自由光带来的优势，不仅仅是远高于今天市场上六速、七速变速箱的驾驶平顺度体验，更提供了最佳的燃油效率和能效表现。在工信部实测中，2.4升排量的Jeep自由光综合路况下百公里油耗为8.8升。而在此前的路测中，更跑出了综合路况下百公里油耗7.6升的成绩。 百变性能 一键搞定全路况 城市SUV，顾名思议，是只在城市开的SUV么？在Jeep自由光出现后，这个问题的答案当然是否定的。 Jeep自由光全系标配Selec-Terrian路况模式自选系统，同级最丰富的5种驾驶模式，只需通过一个中央旋钮即可通过12个电子系统的协同调节，随时转换车辆性能取向，面对公路、雪地、沙地、泥地和岩石各种路况，发挥最佳性能，带你突破城市生活的固有边界。 菜鸟也能上手的傻瓜越野 全球最知名的四驱胜地Rubicon小道位于美国加利福尼亚州，全长35公里，道路崎岖不平、巨石当道。此前量产车中只有Jeep牧马人和大切诺基成功穿越，城市SUV根本无法涉足。作为综合实力最强的最新一代城市SUV，Jeep自由光谱写下历史新篇章，3.2L Trailhawk不仅顺利通过，更以“傻瓜越野”模式对此轻描淡写。 Jeep自由光配备的创新Active Drive智能四驱系统带有史无前例的电子化后轴分离技术，四驱、两驱无缝切换，而且不用任何操作，路况良好时自动断开后轴动力带来更低油耗，路况恶劣时自动接通后轴动力带来强悍的通过性。同级罕有的低速四驱模式可将扭矩放大近3倍，Trailhawk更可锁止后轴，配合神奇的“傻瓜越野”Selec-Speed Control系统，驾驶者只需操作方向盘换挡拨片调节车速，无需再控制油门或刹车，把控好方向盘即可轻松攀爬、脱困、通过，令自由光在Rubicon小道上自由探索大自然的魅力。试问城市SUV还有谁？ 三大同级唯一高科配置 Jeep自由光上最令人瞩目的，除了全球首款9速，还有业界首次引入的车载无线充电技术。在如今大屏当道的移动互联时代，对消费者需求的前瞻考量，Jeep走在了所有竞争对手的前列。 同级唯一的Uconnect 8.4英寸+7英寸双液晶人机交互系统，这套系统搭载了同级最大的8.4寸液晶中控系统和同级唯一的真彩自定义7寸仪表显示仪，让消费者实现3D实时导航、通讯、娱乐、温控以及行车信息个性化监控等五位一体操作，同时通过语音、触屏以及方向盘快捷键“三控”，让消费者得以象使用智能手机一样使用Jeep自由光上的这套系统。 同级唯一的增强型ACC自适应巡航系统和增强型FCW前撞报警预防系统，无论公路驾驶、极限越野还是日常通勤，让Jeep自由光都能象一个真正的“驾驶助理”，让旅途更轻松，驾驶更安全，人车合一不再是空谈。 新年伊始，Jeep将自由光第一时间投放中国市场，彰显了SUV的开创者和全球销量冠军品牌Jeep对中国市场及自身产品的信心。全新的城市生活已经开始，最新一代城市SUV的大幕已经在中国拉开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 相关微博 checkedSUV汽车网 checked哈弗SUV checked孙磊 checked林明军 checked徐志进 checked李有超 全部收听 [责任编辑：kathywang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>城市SUVJeep自由光上市 售价37.59万元起_汽车_腾讯网</title> 城市SUVJeep自由光上市 售价37.59万元起 市场动态腾讯汽车 [微博] 厂商供稿2014-01-07 10:23 我要分享 0 2014年1月7日，融合了同级最先进9速轿车与最强悍四驱性能的最新一代城市SUV??Jeep自由光上市，37.59万元起售。Jeep自由光全系标配全球首款9速变速箱，有2款动力选择，分别是2.4升虎鲨发动机和3.2升Pentastar发动机。先期上市3款车型均为2.4升排量车型，分别是都市版、豪华版和精锐版，3.2L性能版Trailhawk车型随后上市。 作为最新一代城市SUV，Jeep自由光的上市，不仅让消费者以40万以内的价格拥有全球首款9速车，还为消费者提供了多项同价位区间独有或领先的功能与配置。最先进轿车与最强悍四驱车的“史上最强合体”让Jeep自由光成为40区间能买到的最好的城市SUV。 同级创新的MultiAir2?技术发动机，带来更高能效和更低油耗；同级最丰富5种驾驶模式，让你从沙漠、戈壁、泥泞和高山一路畅行到繁华都市；业界首创具备电子化后轴分离技术的Active Drive智能四驱系统，实时在两驱、四驱之间无缝切换，公路、越野完美结合，拥有全路况能力的同时燃油消耗更少； 同级最智能Uconnect 8.4英寸+7英寸双液晶人机交互系统，集成3D实时导航、通讯、娱乐、温控以及行车信息个性化监控等五位一体操作，通过语音、触屏以及方向盘快捷键“三控”让你使用起来得心应手； 同级罕有低速扭矩放大功能，带来非同一般的通过性，助你轻松脱困； 60万内唯一通过Rubicon小道的城市SUV，强悍四驱性能无需解释； 40万区间唯一配备增强型ACC自适应巡航系统，自动调整巡航速度减轻驾驶强度，让旅程更轻松、惬意、安全； 40万区间唯一配备增强型FCW前撞报警预防系统，更多主动安全为你保驾护航。 全系标配9速全”芯“体验 Jeep自由光使用的是首次被应用于SUV车型的2.4升虎鲨发动机。它凭借独门绝技MultiAir2?电子气门正时升程可变技术，能够精准控制节气门开启时间和角度，有效提高发动机能效。新技术的应用使这款发动机比其他传统气门技术的发动机燃油经济性提高7.5%。 同时搭配全球首款9速变速箱，为Jeep自由光带来的优势，不仅仅是远高于今天市场上六速、七速变速箱的驾驶平顺度体验，更提供了最佳的燃油效率和能效表现。在工信部实测中，2.4升排量的Jeep自由光综合路况下百公里油耗为8.8升。而在此前的路测中，更跑出了综合路况下百公里油耗7.6升的成绩。 百变性能 一键搞定全路况 城市SUV，顾名思议，是只在城市开的SUV么？在Jeep自由光出现后，这个问题的答案当然是否定的。 Jeep自由光全系标配Selec-Terrian路况模式自选系统，同级最丰富的5种驾驶模式，只需通过一个中央旋钮即可通过12个电子系统的协同调节，随时转换车辆性能取向，面对公路、雪地、沙地、泥地和岩石各种路况，发挥最佳性能，带你突破城市生活的固有边界。 菜鸟也能上手的傻瓜越野 全球最知名的四驱胜地Rubicon小道位于美国加利福尼亚州，全长35公里，道路崎岖不平、巨石当道。此前量产车中只有Jeep牧马人和大切诺基成功穿越，城市SUV根本无法涉足。作为综合实力最强的最新一代城市SUV，Jeep自由光谱写下历史新篇章，3.2L Trailhawk不仅顺利通过，更以“傻瓜越野”模式对此轻描淡写。 Jeep自由光配备的创新Active Drive智能四驱系统带有史无前例的电子化后轴分离技术，四驱、两驱无缝切换，而且不用任何操作，路况良好时自动断开后轴动力带来更低油耗，路况恶劣时自动接通后轴动力带来强悍的通过性。同级罕有的低速四驱模式可将扭矩放大近3倍，Trailhawk更可锁止后轴，配合神奇的“傻瓜越野”Selec-Speed Control系统，驾驶者只需操作方向盘换挡拨片调节车速，无需再控制油门或刹车，把控好方向盘即可轻松攀爬、脱困、通过，令自由光在Rubicon小道上自由探索大自然的魅力。试问城市SUV还有谁？ 三大同级唯一高科配置 Jeep自由光上最令人瞩目的，除了全球首款9速，还有业界首次引入的车载无线充电技术。在如今大屏当道的移动互联时代，对消费者需求的前瞻考量，Jeep走在了所有竞争对手的前列。 同级唯一的Uconnect 8.4英寸+7英寸双液晶人机交互系统，这套系统搭载了同级最大的8.4寸液晶中控系统和同级唯一的真彩自定义7寸仪表显示仪，让消费者实现3D实时导航、通讯、娱乐、温控以及行车信息个性化监控等五位一体操作，同时通过语音、触屏以及方向盘快捷键“三控”，让消费者得以象使用智能手机一样使用Jeep自由光上的这套系统。 同级唯一的增强型ACC自适应巡航系统和增强型FCW前撞报警预防系统，无论公路驾驶、极限越野还是日常通勤，让Jeep自由光都能象一个真正的“驾驶助理”，让旅途更轻松，驾驶更安全，人车合一不再是空谈。 新年伊始，Jeep将自由光第一时间投放中国市场，彰显了SUV的开创者和全球销量冠军品牌Jeep对中国市场及自身产品的信心。全新的城市生活已经开始，最新一代城市SUV的大幕已经在中国拉开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 相关微博 checkedSUV汽车网 checked哈弗SUV checked孙磊 checked林明军 checked徐志进 checked李有超 全部收听 [责任编辑：kathywang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>城市SUVJeep自由光上市 售价37.59万元起_汽车_腾讯网</title> 城市SUVJeep自由光上市 售价37.59万元起 市场动态腾讯汽车 [微博] 厂商供稿2014-01-07 10:23 我要分享 0 2014年1月7日，融合了同级最先进9速轿车与最强悍四驱性能的最新一代城市SUV??Jeep自由光上市，37.59万元起售。Jeep自由光全系标配全球首款9速变速箱，有2款动力选择，分别是2.4升虎鲨发动机和3.2升Pentastar发动机。先期上市3款车型均为2.4升排量车型，分别是都市版、豪华版和精锐版，3.2L性能版Trailhawk车型随后上市。 作为最新一代城市SUV，Jeep自由光的上市，不仅让消费者以40万以内的价格拥有全球首款9速车，还为消费者提供了多项同价位区间独有或领先的功能与配置。最先进轿车与最强悍四驱车的“史上最强合体”让Jeep自由光成为40区间能买到的最好的城市SUV。 同级创新的MultiAir2?技术发动机，带来更高能效和更低油耗；同级最丰富5种驾驶模式，让你从沙漠、戈壁、泥泞和高山一路畅行到繁华都市；业界首创具备电子化后轴分离技术的Active Drive智能四驱系统，实时在两驱、四驱之间无缝切换，公路、越野完美结合，拥有全路况能力的同时燃油消耗更少； 同级最智能Uconnect 8.4英寸+7英寸双液晶人机交互系统，集成3D实时导航、通讯、娱乐、温控以及行车信息个性化监控等五位一体操作，通过语音、触屏以及方向盘快捷键“三控”让你使用起来得心应手； 同级罕有低速扭矩放大功能，带来非同一般的通过性，助你轻松脱困； 60万内唯一通过Rubicon小道的城市SUV，强悍四驱性能无需解释； 40万区间唯一配备增强型ACC自适应巡航系统，自动调整巡航速度减轻驾驶强度，让旅程更轻松、惬意、安全； 40万区间唯一配备增强型FCW前撞报警预防系统，更多主动安全为你保驾护航。 全系标配9速全”芯“体验 Jeep自由光使用的是首次被应用于SUV车型的2.4升虎鲨发动机。它凭借独门绝技MultiAir2?电子气门正时升程可变技术，能够精准控制节气门开启时间和角度，有效提高发动机能效。新技术的应用使这款发动机比其他传统气门技术的发动机燃油经济性提高7.5%。 同时搭配全球首款9速变速箱，为Jeep自由光带来的优势，不仅仅是远高于今天市场上六速、七速变速箱的驾驶平顺度体验，更提供了最佳的燃油效率和能效表现。在工信部实测中，2.4升排量的Jeep自由光综合路况下百公里油耗为8.8升。而在此前的路测中，更跑出了综合路况下百公里油耗7.6升的成绩。 百变性能 一键搞定全路况 城市SUV，顾名思议，是只在城市开的SUV么？在Jeep自由光出现后，这个问题的答案当然是否定的。 Jeep自由光全系标配Selec-Terrian路况模式自选系统，同级最丰富的5种驾驶模式，只需通过一个中央旋钮即可通过12个电子系统的协同调节，随时转换车辆性能取向，面对公路、雪地、沙地、泥地和岩石各种路况，发挥最佳性能，带你突破城市生活的固有边界。 菜鸟也能上手的傻瓜越野 全球最知名的四驱胜地Rubicon小道位于美国加利福尼亚州，全长35公里，道路崎岖不平、巨石当道。此前量产车中只有Jeep牧马人和大切诺基成功穿越，城市SUV根本无法涉足。作为综合实力最强的最新一代城市SUV，Jeep自由光谱写下历史新篇章，3.2L Trailhawk不仅顺利通过，更以“傻瓜越野”模式对此轻描淡写。 Jeep自由光配备的创新Active Drive智能四驱系统带有史无前例的电子化后轴分离技术，四驱、两驱无缝切换，而且不用任何操作，路况良好时自动断开后轴动力带来更低油耗，路况恶劣时自动接通后轴动力带来强悍的通过性。同级罕有的低速四驱模式可将扭矩放大近3倍，Trailhawk更可锁止后轴，配合神奇的“傻瓜越野”Selec-Speed Control系统，驾驶者只需操作方向盘换挡拨片调节车速，无需再控制油门或刹车，把控好方向盘即可轻松攀爬、脱困、通过，令自由光在Rubicon小道上自由探索大自然的魅力。试问城市SUV还有谁？ 三大同级唯一高科配置 Jeep自由光上最令人瞩目的，除了全球首款9速，还有业界首次引入的车载无线充电技术。在如今大屏当道的移动互联时代，对消费者需求的前瞻考量，Jeep走在了所有竞争对手的前列。 同级唯一的Uconnect 8.4英寸+7英寸双液晶人机交互系统，这套系统搭载了同级最大的8.4寸液晶中控系统和同级唯一的真彩自定义7寸仪表显示仪，让消费者实现3D实时导航、通讯、娱乐、温控以及行车信息个性化监控等五位一体操作，同时通过语音、触屏以及方向盘快捷键“三控”，让消费者得以象使用智能手机一样使用Jeep自由光上的这套系统。 同级唯一的增强型ACC自适应巡航系统和增强型FCW前撞报警预防系统，无论公路驾驶、极限越野还是日常通勤，让Jeep自由光都能象一个真正的“驾驶助理”，让旅途更轻松，驾驶更安全，人车合一不再是空谈。 新年伊始，Jeep将自由光第一时间投放中国市场，彰显了SUV的开创者和全球销量冠军品牌Jeep对中国市场及自身产品的信心。全新的城市生活已经开始，最新一代城市SUV的大幕已经在中国拉开。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 四款紧凑级进口车购买指南 看“碟”下菜 宝马新款X3配置信息曝光 3种动力/月底上市 高清：白领的98平米现代简约3居室 高清：卧室储物之衣柜和衣帽间 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 相关微博 checkedSUV汽车网 checked哈弗SUV checked孙磊 checked林明军 checked徐志进 checked李有超 全部收听 [责任编辑：kathywang] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 近期热点车型 车型大全>> 上海通用雪佛兰 迈锐宝 价格：16.99-23.69万  口碑评分：73分 东风标致 308 价格：10.59-13.49万  口碑评分：83分 长城 长城C50 价格：7.80-9.48万  口碑评分：70分 更多车型：斯巴鲁XV 爱唯欧 帕萨特 思域 宝骏630 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息
