 <title>发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱_数码_腾讯网</title> 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 腾讯数码[微博]2014年06月05日07:52 分享 [摘要]越狱成为了每次iOS新系统推出的时候必须被提及的词汇。 腾讯数码讯（编译：Newsboy）苹果发布iOS8测试版后，仅过了两天时间，就有黑客在Twitter发帖称，他在下载、测试后发现，iOS8测试版是可以越狱的。 苹果在今年WWDC大会上刚刚发布iOS8测试版，预期正式版本将在9月发布。知名黑客手斯蒂芬?艾瑟(Stefan Esser)在Twitter上称，他已经下载了iOS8测试版软件，在经过测试后发现，这款软件存在漏洞，是可以被破解越狱的。 艾瑟在Twitter上写道：“我猜，明天只需花数小时来修改越狱工具代码，就能使其支持iOS 8测试版。” 目前，艾瑟已经展示了iOS7.1.1系统完美越狱，但随着iOS8测试版的发布，他本人可能会推迟发布iOS7.1.1越狱工具，将会把重心放在iOS 8上。 不过，即使iOS8测试版越狱存在可能，但也不敢保证黑客就会发布越狱工具，因为黑客一般不会将时间浪费在测试版软件之上。 来源：ubergizmo [责任编辑：bennywu] 分享到： 标签 iOS 苹果 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3580条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1843条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱_数码_腾讯网</title> 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 腾讯数码[微博]2014年06月05日07:52 分享 [摘要]越狱成为了每次iOS新系统推出的时候必须被提及的词汇。 腾讯数码讯（编译：Newsboy）苹果发布iOS8测试版后，仅过了两天时间，就有黑客在Twitter发帖称，他在下载、测试后发现，iOS8测试版是可以越狱的。 苹果在今年WWDC大会上刚刚发布iOS8测试版，预期正式版本将在9月发布。知名黑客手斯蒂芬?艾瑟(Stefan Esser)在Twitter上称，他已经下载了iOS8测试版软件，在经过测试后发现，这款软件存在漏洞，是可以被破解越狱的。 艾瑟在Twitter上写道：“我猜，明天只需花数小时来修改越狱工具代码，就能使其支持iOS 8测试版。” 目前，艾瑟已经展示了iOS7.1.1系统完美越狱，但随着iOS8测试版的发布，他本人可能会推迟发布iOS7.1.1越狱工具，将会把重心放在iOS 8上。 不过，即使iOS8测试版越狱存在可能，但也不敢保证黑客就会发布越狱工具，因为黑客一般不会将时间浪费在测试版软件之上。 来源：ubergizmo [责任编辑：bennywu] 分享到： 标签 iOS 苹果 推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
