 <title>受争议的女性智能配饰 Guardian Angel_网易手机</title> 受争议的女性智能配饰 Guardian Angel 2014-06-03 09:04:12 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 Guardian Angel是一款定位为“让女性减少恐惧”的时尚配饰，在配饰上设了个不太显眼的按钮，让女性用户感到尴尬时可以给手机传输信号，假装有电话打进来，然后借口脱身。看起来比较有用的是紧急求助功能，用户可长按按钮，发带有GPS信息的紧急消息给朋友。 Guardian Angel应该是近来比较受争议的一款针对女性的智能产品了。这是一款定位为“让女性减少恐惧”的时尚配饰，在配饰上设了个不太显眼的按钮，让女性用户感到尴尬时可以给手机传输信号，假装有电话打进来，然后借口脱身。 看起来比较有用的是紧急求助功能，用户可长按按钮，发带有GPS信息的紧急消息给朋友。这由新加坡的广告公司JWT打造的智能配饰，初衷是为了减少女性在外出约会是受到侵犯的几率，在看到情况有点不太妙，例如对方有点微醺或者开始毛手毛脚时，就可以提前走人，起到“预防犯罪”的作用。 JWT Singapore的CEO Valerie Cheng 是这么解释她们的点子：约会过程中女性意识到情况不太妙，但又碍于面子和社交圈子无法脱身。这时候，外观如配饰一样的智能设备就能够让她在不知不觉中解决问题。 而且，配饰的设计别致大方，官网上看到的佩戴效果，比市面上很多智能设备都让人有佩戴欲。但这种“防侵犯”类型的产品做成每天专门佩戴的首饰并不合适，因为这并不是运动、睡眠数据监测设备，而应是一种危急报警以及协助受害人逃脱的产品。 而更让人感到不适的是，这个产品将“预测”暴力发生的要责放在女性身上，The Verge认为这样传递了一个糟糕的信息：你应该每时每刻感到害怕并带上此产品，你也应该要看到犯罪即将到来。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Guardian Angel 智能硬件 可穿戴 移动互联网 女性 SV Angel天使投资预获融资4000万美金 2012/08/31 第三人称冒险新作Shadow Guardian发布 2010/12/16 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
