 Yoga Tablet是联想继Yoga翻转超极本系列之后的又一款年度力作，在还未上市前就凭借独特的外观设计、创新的使用体验引起了大家广泛关注。 今天联想Yoga Tablet 8和Tablet 10两款平板来到了新浪数码评测室，由于两个平板仅在尺寸和电池容量上不同，所以我们就关注较高的8英寸Tablet 8进行评测。（高清图集）联想Yoga Tablet平板 独特外观：卷轴式设计 Yoga Tablet 8为了方便用户使用，采用了独特的卷轴式外观，机身最薄处仅3mm，最厚出也仅7.3mm(除转轴部分外)，裸机重量仅401g，这组数据在目前市售平板中已经相当出色了。机身正面 机身正面采用全镜面设计，屏幕周围被银色边框包围，底部则是转轴部分，转轴左右两侧是两个前置杜比音效音箱。同样配有前后摄像头，像素分别为160万/500万；背面部分则采用了金属质感的ABS材料，并加入了防滑处理。独特的卷轴设计侧面 转轴部分则使用镁铝合金材质，拥有不错质感的同时也保证了“腿”的耐磨度。为了防止打滑，联想贴心的为用户提供了两个“脚垫”，可以保证在站立模式下，平板电脑可以稳固的使用。 不过在触控模式下使用时，如果桌面较滑的话，平板固定就比较困难。此外，转轴的阻尼较大，虽然打开时略费劲，但可以保证在不同角度使用时的稳定性。两款侧面对比 由于轻薄的机身设计，这款平板并未配有太多接口，仅有一个micro USB和一个3.5mm耳机接口，此外还有音量调节键和开关键，耳机接口和电源的开关键分别被设置在转轴的左右两边。屏幕部分机身背部 屏幕部分，Yoga Tablet 8采用8英寸1280×800分辨率IPS屏幕(189PPI)，并且加入了和iPad一样的抗指纹图层，可以减少指纹对屏幕清洁的影响，不过实际使用中效果并不是非常明显。上一页1234下一页本文导航独特外观：卷轴式设计三种操作模式：更适合阅读系统：全面优化更多内置应用性能测试：满足娱乐基本需求
