<title>人人陈一舟：烧钱太狠炒股贴补 要发掘社区价值|陈一舟|人人公司|互联网_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 3月27日上午消息，人人公司董事长兼CEO陈一舟日前在经纬网上对互联网社区的价值轮回进行了阐述。陈一舟认为，社区的商业价值一直存在，但是要找到社区之道并不容易。 陈一舟表示，在互联网产业高度集中的今天，财富和赚钱能力，迅速向几个互联网大公司集中。 比如，微信绑上支付，等于把中国80%的个人消费力都绑上去了，产品赚钱能力一下子提高很多，未来可以挑战银行，挑战淘宝，可能进而统治电子商务。 “而像人人这样一些互联网社区基因的公司，长期不赚钱。不赚钱，股票上不去，无法吸引到最好的人才，也没有财力在产品上持续创新，跟上和引导用户的需求。”陈一舟表示，社区的最大价值，并不仅仅是个广告平台，而应该是为某一门类产品，提供更加精准的营销。 以下为陈一舟文章全文： 从1999年就开始做互联网社区，那时的直觉很简单：互联网最独特的是互动，而充分发挥互联网独特生产力的产品才有价值。 社区好是好，就是离钱太远。 当时和很多人争论过社区如何赚钱的问题，说实话那时对商业模式根本不感兴趣，被投资人逼急了就说卖广告；2005年左右，感觉无线互联网要来了，在一次采访中，被追问到这个问题，随口改说成带地理位置信息的广告。2010年公司启动做糯米，应该是早有思想上的准备。 在互联网产业高度集中的今天，财富和赚钱能力，迅速向几个互联网大公司集中。 比如，微信绑上支付，等于把中国80%的个人消费力都绑上去了，产品赚钱能力一下子提高很多，未来可以挑战银行，挑战淘宝，可能进而统治电子商务。 反观我们这样一些互联网社区基因的公司，长期不赚钱。 不赚钱，股票上不去，无法吸引到最好的人才，也没有财力在产品上持续创新，跟上和引导用户的需求。 那么，互联网社区公司如何实现价值的轮回呢？ 我们来看看，互联网对各商业功能改造中，最有成效的在哪些环节。 改造效果最好的商业环节，应该是渠道和营销。20年前是这样，现在也是一样。 社区的最大价值，并不是我在1999年所想的，仅仅是个广告平台，能给所有的商品提供渠道和营销。 事实证明这样的盈利模式是不够的。 社区应该是为某一门类产品，甚至是某一个足够大的产品，提高更加精准的营销。 这里营销的定义是广义的，不是狭义的广而告之。 举几个例子：搜房，是房产社区；汽车之家，是汽车社区。QQ其实是QQ蓝钻，黄钻，QQ各种钻的营销渠道。小米社区，是专门为小米粉丝设立的。 这些公司，都非常赚钱。 社区的商业价值是存在的，能找到社区之道，能量是巨大的。 一个小社区，如果把用户互动都能集中到一个价值很大的商品或服务上，价值也可以很大。 奇怪的是，世界上最赚钱的公司，第一天都不是想着钱去的。谷歌和facebook的创始人都说过，赚钱是为了给用户提供更好的服务。他们在做公司的第一天，都没有想过这个生意如何赚钱。 从ChinaRen到猫扑，再到校内和人人。 做社区是我们最单纯的乐趣，每天在社区里产生的人和人之间的欢乐，是我们最大的快乐。从这点来说，我们倒是和这些牛公司一样。 当然，最后能否活下来，活的滋润，还是要看最后的结果。 我们以前的基本套路是：不赚钱，就去融钱。 烧钱太狠，就炒股贴补。 关于社区的价值，我想起一句流行的口号，叫“为发烧而生”。 人只能活一辈子，如果不能去为某一件事情，某一件关系到很多人的事业去发烧，有什么意思？ 做社区必须喜欢这个社区。 人人网，一个月几千万活跃的年轻人社区，聚焦了中国年轻人教育程度最高的人群， 他们是中国的未来。 就为这件事情，值得发烧。 要发掘社区价值，我们必须问，人人网的粉丝们，你们为什么发烧？ 男神女神？?丝励志，还是职业发展，教育提升？是硬件，还是服务？ 这个问题，我们将会像发烧一样去积极寻找和探究。 我们是社区的动物：我们为发烧而生。 社区的价值，只有持续发烧，才能找到。
