 <title>受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 - 网易河北</title> 受大幅召回所累 通用汽车或损失百亿美元 2014-05-26 11:59:25.0 本文来源：《南方都市报》 点击参与跟帖 摘要：截至目前，通用汽车在全球范围内已经展开至少29起召回，其中5月15日之后就达到了10起；在全球范围内总计召回大约1580万辆汽车，包括北美和海外市场，而在美国市场就占据了1379万辆。 网易河北汽车频道讯 2014年尚未过半，但通用汽车的新CEO玛丽?博拉却可能需要面对上百亿的损失。上周，有外媒报道称，通用汽车今年在全球范围内已经累计召回近1580万辆汽车，由于消费者起诉索赔，该公司可能因此损失上百亿美元。 据统计，截至目前，通用汽车在全球范围内已经展开至少29起召回，其中5月15日之后就达到了10起；在全球范围内总计召回大约1580万辆汽车，包括北美和海外市场，而在美国市场就占据了1379万辆。不过有部分车辆因出现多种故障隐患，涉及不止一次召回，因而存在重复统计。 值得关注的是，通用汽车上周表示，由于“点火开关门”事件，正面临79起消费者诉讼，旧款车缺陷导致的经济损失可能达到100亿美元。通用汽车称，5月份的5起召回可能给第二季度带来2亿美元经济损失，主要是用来修复召回车辆。加上最近4起召回，总计4亿美元。第一季度财报中，有关召回的经济损失为13亿美元，造成通用净利润大幅滑坡。 此外，通用汽车还面临美国联邦调查巨罚和消费者投诉索赔的压力。5月16日，通用汽车发布公告称，已同美国国家公路交通安全管理局N H T SA达成协议，同意就未能及时回应汽车点火开关故障调查支付3500万美元的罚款。 本文来源：《南方都市报》 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 通用召回 通用汽车 通用新CEO 点火开关门事件 网易河北汽车 比亚迪新能源车全面开花 腾势将成新亮点 2014/05/26 江淮汽车回应国Ⅳ造假:没有企业会主动这么干 2014/05/26 比亚迪折价募资42亿港元 发展新能源车 2014/05/26 昌河今年目标17万辆 拟导入多个产品平台 2014/05/26 大众进口车坚守“店中店”亡羊补牢网络创新 2014/05/26 为降低成本雪铁龙新C3部分产能将移出法国 2014/05/26 林肯无意进入欧洲 重点在中国和美国发展 2014/05/26 2014款全新和悦江淮河北区域上市 2014/05/23 大众考虑量产高尔夫R车型 2014/05/23 雪铁龙DS3敞篷小改款官图 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
