" <title>口袋购物王珂：找到痛点卖点制造爆点！_网易手机</title> 口袋购物王珂：找到痛点卖点制造爆点！ 2013-06-19 14:37:29 来源: 创业家 有0人参与 分享到 找到痛点，确认卖点，制造爆点。创新没有想象中的那么难，且看口袋购物创始人王珂娓娓道来。 王珂是84年人，口袋购物创始人，是我认识的产品经理中最“think different”的。口头禅是：谷歌他们都是在解决巨大的问题，你能成为第一个能够解决问题的人就可以了。思路很出奇，总能直击本质。有一次，他在梧桐会做分享，分享完后竟然引发了一段时间的沉默，听众都是互联网的一帮资深人士，竟然感觉被毁了三观。 王珂的一个标签是偏执狂。创业第一天就选定方向，只做移动互联网。据说，雷军看了11个导购的团队，最后选的王珂。2011年公司刚开始时，雷军推荐了几个小米不要的人，他不要，要找百度的牛人。刚从厦门到北京，人生地不熟，就天天在百度门口想办法聊天挖人。从五月份谈到七八月份，终于把一个百度擅长算法的高管搞定，嗓子都谈哑了。 口袋购物是一个移动互联网的弯道超车的故事。创业2年多，口袋购物目前170人左右，1500万注册用户，日活跃用户是几十万，每天400万到1000万的成交额。 跟王珂聊的是移动互联网的微创新玩法。最近王珂聊移动电商话题貌似比较多，换个思路，用微创新三原点??痛点、卖点、爆点??拷问一下王珂。 1、改名字 王珂的产品最早叫做口袋时尚，零投入看有多少人使用，结果没有人用。后来改名叫做逛淘宝，全靠蹭流量，增长了不少。当然，现在带淘字眼的都被淘宝封杀。这让我想起另一个案例，音乐FM改名为被窝音乐，下载量立马几倍增长。 王珂：用户为什么装一个应用?我发现用户其实一眼决定一个应用就两件事情，第一个是LOGO，第二是名字。口袋购物你想不起这个事情他是干嘛，它是推品牌的，品牌是需要时间去积累的。 2、找移动电商痛点 王珂的口袋购物瞄准的是移动电商的三个痛点：一是个人用户的个性化选择，这个比较难;二是卖家如何以更低成本获得用户;三是打价格牌，这个大家都在用，最近的618电商战王珂搞了个全网比价。 王珂：电商来说最大的两个问题：一个是，电商已经发展了十年，用户找到了一个他喜欢的东西，不是越来越容易，而且变得越来越困难了。我要找一个我喜欢的东西特别难。另一个问题是，卖家想获得用户的成本，不是越来越便宜而是越来越贵了，商家挣的钱不是越来越多，而是越来越少了。 3、找痛点工具：先数据拷问，再用户访谈确认 王珂：首先数据能帮你确定它是一个广泛的需要还是一个弱需求。比说我们那个比价产品，比价之前很早就上来，放到一个很不起眼的角度来，商品大图最下面的那行，应该是很少有人看到，几乎15%的用户会点，那就说明用户重视这样的东西。就是在一个很弱的地方都会点的话，那就把它强化一下。 4、移动电商卖点：推荐引擎 和美丽说的达人推荐模式不一样，王珂走的是个性化推荐引擎的路子，相当于机器推荐，就是从用户的收藏、点击、浏览等行为中，发现用户的个性化需求，进行个性化推荐。最近又引入了图像扫描的技术，试图把数据挖掘做到极致。 王珂团队还有一个产品叫“你是不是在找”，就是你在找东西的过程中，机器会根据你的购物路径，主动进行个性化推动。对导流率很有帮助，仅次于搜索。 王珂：个性化是什么?个性化就是把你的喜欢的东西展现在前面，你喜欢什么我就卖给你什么，线下推销员就是这么干的，就是你看这个好，说这个好看，就卖给你这个。这些都是一些很朴素的道理，没有什么特别多道理，但是确实没人干过，所以干成的几率确实也不大，也有很多人问我们美国有没有人干同样的事情，我研究了一下美国还真没有人干成这个事情，也没有学习的典范，我觉得我们在干一些别人没干过的事情。 5、移动电商卖点：反向团购 反向团购就是先从用户的收藏入手，反向发起团购，已经变成移动电商提升转化率的利器。有一次，王珂团队发现，一月份有件风衣被1000多人收藏了，喜欢风衣但是没到打折时间。王珂团队联系了卖家，给了7折包邮的价格，Push给用户看，一天就卖了300多家衣服。 6、PC是流量为王，手机是产品为王 王珂：PC上现在的流量也很贵，你还得保证数字要增长，变形力(音)很强，你看360每个季度涨价，然后广告变得越来越贵，所以这种负担很大。我们的用户大部分是自然增长率，一个用户不到一块钱。我觉得移动端和PC最大的不一样是PC的流量就是流量，比如凡克从好123买流量或者从百度买流量，用户去10次他要付10次广告费，移动端是你装了一次之后，用户打开就是免费的，只是安装成本的，这跟当时推软件是一样的道理，只是用户概念不一样。 7、如何制造爆点：把明星商品当广告打 王珂的经验是卖明星商品特惠，把明星商品当广告打。口袋购物曾经做过一次迪奥香水试用装赠送的活动，几十瓶香水就吸引来几万人参与。最火爆的是1999元卖iPadmini活动，卖出了几千台，吸引了几十万人来参与。 另一个移动玩法是把APP当广告打。最近开发了一些APP，像今日半价、吃吧等APP，给口袋购物APP导流。 王珂：为什么选择iPadMINI呢?首先得找价格落差特别大的，这个价格落差不需要是真实价格的落差，只需要是心理上的落差大就行了，大部分人以为iPadMINI三千多块钱，这是我们发现的一个特点，因为iPad一开始卖三四千，所以1999元还是很震撼的。我记得在活动开始第一分半的时候，大概有四万人点购买，第三分钟有十几万人点购买，付款率98%。但是卖家只备了500台的货，他以为我们第一天卖200台、第二天卖200台、第三天卖100台就卖完了，我说你要是能够敞开给我们卖，第一天我们就能够卖一万台，估计能够创造记录了。 本文来源：创业家 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 创业 口袋购物 移动电商 iPadmini YY推出手机相册一键整理软件“花花相册” 2014/01/15 豌豆荚宣布以移动内容搜索为核心发展方向 2014/01/15 谷歌32亿美元收购智能家居公司Nest Labs 2014/01/14 移动健康软件春雨掌上医生新增减肥工具 2014/01/14 2013年应用程序使用量整体增长速度为115％ 2014/01/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>口袋购物王珂：找到痛点卖点制造爆点！_网易手机</title> 口袋购物王珂：找到痛点卖点制造爆点！ 2013-06-19 14:37:29 来源: 创业家 有0人参与 分享到 找到痛点，确认卖点，制造爆点。创新没有想象中的那么难，且看口袋购物创始人王珂娓娓道来。 王珂是84年人，口袋购物创始人，是我认识的产品经理中最“think different”的。口头禅是：谷歌他们都是在解决巨大的问题，你能成为第一个能够解决问题的人就可以了。思路很出奇，总能直击本质。有一次，他在梧桐会做分享，分享完后竟然引发了一段时间的沉默，听众都是互联网的一帮资深人士，竟然感觉被毁了三观。 王珂的一个标签是偏执狂。创业第一天就选定方向，只做移动互联网。据说，雷军看了11个导购的团队，最后选的王珂。2011年公司刚开始时，雷军推荐了几个小米不要的人，他不要，要找百度的牛人。刚从厦门到北京，人生地不熟，就天天在百度门口想办法聊天挖人。从五月份谈到七八月份，终于把一个百度擅长算法的高管搞定，嗓子都谈哑了。 口袋购物是一个移动互联网的弯道超车的故事。创业2年多，口袋购物目前170人左右，1500万注册用户，日活跃用户是几十万，每天400万到1000万的成交额。 跟王珂聊的是移动互联网的微创新玩法。最近王珂聊移动电商话题貌似比较多，换个思路，用微创新三原点??痛点、卖点、爆点??拷问一下王珂。 1、改名字 王珂的产品最早叫做口袋时尚，零投入看有多少人使用，结果没有人用。后来改名叫做逛淘宝，全靠蹭流量，增长了不少。当然，现在带淘字眼的都被淘宝封杀。这让我想起另一个案例，音乐FM改名为被窝音乐，下载量立马几倍增长。 王珂：用户为什么装一个应用?我发现用户其实一眼决定一个应用就两件事情，第一个是LOGO，第二是名字。口袋购物你想不起这个事情他是干嘛，它是推品牌的，品牌是需要时间去积累的。 2、找移动电商痛点 王珂的口袋购物瞄准的是移动电商的三个痛点：一是个人用户的个性化选择，这个比较难;二是卖家如何以更低成本获得用户;三是打价格牌，这个大家都在用，最近的618电商战王珂搞了个全网比价。 王珂：电商来说最大的两个问题：一个是，电商已经发展了十年，用户找到了一个他喜欢的东西，不是越来越容易，而且变得越来越困难了。我要找一个我喜欢的东西特别难。另一个问题是，卖家想获得用户的成本，不是越来越便宜而是越来越贵了，商家挣的钱不是越来越多，而是越来越少了。 3、找痛点工具：先数据拷问，再用户访谈确认 王珂：首先数据能帮你确定它是一个广泛的需要还是一个弱需求。比说我们那个比价产品，比价之前很早就上来，放到一个很不起眼的角度来，商品大图最下面的那行，应该是很少有人看到，几乎15%的用户会点，那就说明用户重视这样的东西。就是在一个很弱的地方都会点的话，那就把它强化一下。 4、移动电商卖点：推荐引擎 和美丽说的达人推荐模式不一样，王珂走的是个性化推荐引擎的路子，相当于机器推荐，就是从用户的收藏、点击、浏览等行为中，发现用户的个性化需求，进行个性化推荐。最近又引入了图像扫描的技术，试图把数据挖掘做到极致。 王珂团队还有一个产品叫“你是不是在找”，就是你在找东西的过程中，机器会根据你的购物路径，主动进行个性化推动。对导流率很有帮助，仅次于搜索。 王珂：个性化是什么?个性化就是把你的喜欢的东西展现在前面，你喜欢什么我就卖给你什么，线下推销员就是这么干的，就是你看这个好，说这个好看，就卖给你这个。这些都是一些很朴素的道理，没有什么特别多道理，但是确实没人干过，所以干成的几率确实也不大，也有很多人问我们美国有没有人干同样的事情，我研究了一下美国还真没有人干成这个事情，也没有学习的典范，我觉得我们在干一些别人没干过的事情。 5、移动电商卖点：反向团购 反向团购就是先从用户的收藏入手，反向发起团购，已经变成移动电商提升转化率的利器。有一次，王珂团队发现，一月份有件风衣被1000多人收藏了，喜欢风衣但是没到打折时间。王珂团队联系了卖家，给了7折包邮的价格，Push给用户看，一天就卖了300多家衣服。 6、PC是流量为王，手机是产品为王 王珂：PC上现在的流量也很贵，你还得保证数字要增长，变形力(音)很强，你看360每个季度涨价，然后广告变得越来越贵，所以这种负担很大。我们的用户大部分是自然增长率，一个用户不到一块钱。我觉得移动端和PC最大的不一样是PC的流量就是流量，比如凡克从好123买流量或者从百度买流量，用户去10次他要付10次广告费，移动端是你装了一次之后，用户打开就是免费的，只是安装成本的，这跟当时推软件是一样的道理，只是用户概念不一样。 7、如何制造爆点：把明星商品当广告打 王珂的经验是卖明星商品特惠，把明星商品当广告打。口袋购物曾经做过一次迪奥香水试用装赠送的活动，几十瓶香水就吸引来几万人参与。最火爆的是1999元卖iPadmini活动，卖出了几千台，吸引了几十万人来参与。 另一个移动玩法是把APP当广告打。最近开发了一些APP，像今日半价、吃吧等APP，给口袋购物APP导流。 王珂：为什么选择iPadMINI呢?首先得找价格落差特别大的，这个价格落差不需要是真实价格的落差，只需要是心理上的落差大就行了，大部分人以为iPadMINI三千多块钱，这是我们发现的一个特点，因为iPad一开始卖三四千，所以1999元还是很震撼的。我记得在活动开始第一分半的时候，大概有四万人点购买，第三分钟有十几万人点购买，付款率98%。但是卖家只备了500台的货，他以为我们第一天卖200台、第二天卖200台、第三天卖100台就卖完了，我说你要是能够敞开给我们卖，第一天我们就能够卖一万台，估计能够创造记录了。 本文来源：创业家 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 创业 口袋购物 移动电商 iPadmini YY推出手机相册一键整理软件“花花相册” 2014/01/15 豌豆荚宣布以移动内容搜索为核心发展方向 2014/01/15 谷歌32亿美元收购智能家居公司Nest Labs 2014/01/14 移动健康软件春雨掌上医生新增减肥工具 2014/01/14 2013年应用程序使用量整体增长速度为115％ 2014/01/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
