 <title>另一个平行宇宙中的肯尼迪并没有死_科技_腾讯网</title> 另一个平行宇宙中的肯尼迪并没有死 科学腾讯科技 [微博] 罗辑2014-05-31 07:18 我要分享 0 [摘要]1963年11月22日肯尼迪被暗杀，从平行宇宙的角度看，另一个宇宙中的肯尼迪并没有死，那么文明史将向另外一个方向发展。 假如肯尼迪没有被暗杀，那么越南战争可能会提前结束 腾讯科学讯 据国外媒体报道，1963年11月22日，肯尼迪被暗杀，后来的许多历史学家对于这起震惊世界的事件进行了调查，并出现了大量与肯尼迪死亡之谜有关的阴谋论，美国电视记者杰夫?格林菲尔德在他的调查中提到，如果肯尼迪没有被暗杀，那么世界将变成另一番模样，其中一个变化是越南战争可能没有想象得那么糟糕。有史料记载，在1963年初肯尼迪就有迹象从越南开始撤军，而肯尼迪的死亡使得越南战争继续下去，最终持续到1975年。 肯尼迪出生在1917年，1963年被暗杀，显然在我们当前的宇宙中肯尼迪是死亡了，如果从平行宇宙的角度看，在另一个宇宙中的肯尼迪仍然是活着的，那么平行宇宙中的地球文明史与我们现在的有所不同。除了越南战争可能提前结束外，1962年的古巴导弹危机可能会向另一个结局发展，美国与苏联之间的关系会凭借这次危机的机会出现改善。许多人从肯尼迪竞选总统的方式看出他属于强硬派，他在就职演说中提到将付出任何代价、承受任何负担，与赫鲁晓夫大力发展核武器论不同的是，肯尼迪拒绝冷战的继续。 在禁止核试验条约问题上，肯尼迪试图与苏联找到共同点，由此可以看出如果肯尼迪没有被暗杀，那么世界将变成另一种模样。1963年秋天，肯尼迪意识到越南战争是个亏本生意，越南战争可能提前结束，但也有评论指出即便肯尼迪没有被暗杀，越南战争也不会极早进入尾声，总之肯尼迪的死对于越南战争而言都构成了不小的影响。1962年还发生了一件奇怪的事，那就是玛丽莲?梦露的死亡，关于肯尼迪与玛丽莲?梦露之间的关系应该是不言而喻了，甚至有评论指出其考虑过入主白宫。 显然1960年代是个跌宕起伏的时代，1962年古巴导弹危机中，肯尼迪建立了海上隔离措施，检查所有苏联开往古巴的船只，1963年肯尼迪开始评估越南战争，同年11月，肯尼迪被暗杀，当时他坐在一辆敞篷车上，头部和后颈部都被子弹击中，假如肯尼迪没有被暗杀，那世界将变成另一种模样。（罗辑） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 拍摄精美海洋生物微距照片 似神秘外星生物 百度宣布3.7亿美元收购PPS 龚宇任新爱奇艺CEO 马化腾：微信承载了腾讯国际化的机会 盘点美国10大最差工作 京华时报：农夫山泉，是质监让你走 相关微博 checked许良杰 checked余承东 checked叶朋 checked当当网李国庆 checked蔡虎 checked天翼空间赵锦鹏 全部收听 [责任编辑：jimmonzang] 精华推荐 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 本地分类信息公司Yext再融资5000万美元 热点信息                     趣科技  看看这些无人驾驶车  斯诺登与美国的战争  机器人乐队亮相俄罗斯  球场上的高科技 科技视频 NASA捕捉土星极光盛宴 黑洞威力就是这么强大 宇宙暴胀直接证据 潜航器搜寻MH370残骸
