 <title>只有LG坚守的OLED电视前景几何？_数码_腾讯网</title> 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 腾讯数码[微博]Rocky2014年06月04日07:29 分享 [摘要]具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 腾讯家电讯（编译：Rocky）尽管OLED电视拥有惊人的画质，但似乎并没有成为新一代平板电视的标准。在过去几个月内，包括三星、索尼、松下等厂商，均开始放弃或是暂停OLED产品线，仅剩LG一家独自支撑。那么，为什么OLED电视没有获得厂商和消费者的认可？仅仅是因为过于昂贵吗？LG又将何去何从呢？ 各大厂商暂缓OLED产品线：成本太高 OLED在平板电视领域的命运似乎有些坎坷，早在2012年6月，索尼和松下便宣布解散合作的OLED面板生产线，原因是“遭遇到技术挑战以及降低成本的需求。”随后，三星在今年暂缓了新的OLED生产线计划，似乎与OLED良品率较低有关。而索尼紧随其后，宣布正式搁置OLED产品，将发展重心转向4K LED。就在几天前，《日本时报》报道了松下的搁置OLED产品的计划，同样是出于提升盈利能力的目的。 显然，OLED较高的制造成本和难度是让各大电视厂商搁置或放弃的原因。不仅如此，高昂的生产成本无法转换为利润，即便三星和LG以低于成本的价格销售OLED电视，但超过10000美元（约合人民币62535元）的价格仍然让消费者望而却步。显然，OLED需要至少5年以上时间来降低成本，但先期的投入对任何电视厂商来说都是巨大的负担。 LG成为OLED电视领域的“独行侠” 似乎，只有LG还在不计成本地研发OLED电视。在CES 2014电子消费展上，LG一口气推出了三款新型OLED电视，显示出极大的信心。除了拥有独家技术，LG押宝OLED也并非是简单地狂热。 相对来说，以三星、LG为代表的韩系电视厂商，拥有更强大的盈利能力；而索尼、松下等日系厂商，则由于承担了沉重的包袱，盈利能力一直无法填补亏损。这种情况对于厂商的战略影响也是巨大的。可以看到，索尼电视品牌已经独立出来，希望通过4K电视提升盈利能力；而松下则抛弃了一直赔钱的等离子，转向液晶市场。反观韩系品牌，则更专注智能电视、曲面电视等新类型产品，因为它们实际上已经具备良好的盈利能力，不必为生存而发愁。 虽然三星似乎暂缓了OLED计划，但官方声明并没有放弃OLED技术的研发。而LG不仅仅自己推出OLED电视，还向TCL、海尔等厂商提供OLED面板，来推动整个市场。当然，如果缺乏竞争对手，仅有LG一家独大的话，OLED的成本可能很难降下来。 OLED电视仍有未来 或许很多用户已经非常满意4K、曲面电视等产品，而忽略昂贵的OLED电视，但这都无法否则OLED拥有目前最出色的黑色显示、色彩还原效果等，这些出色的特质依然让其拥有未来。当然，有效地成本下降仍是OLED目前最需要解决的问题，相信随着技术的成熟、成本的降低，OLED仍有机会重新获得关注。当然，如果仅有LG一家推动，这个过程无疑会很漫长。 好的现象是，今年三星和LG的OLED电视价格已经相比去年更低，另外也有传闻称索尼和松下正在与新的合作伙伴Japan Display商讨重返OLED的计划。总得来说，在科技行业内，具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 来源：digitaltrends 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 LG OLED 电视 推荐阅读 物联网如何改变家居体验？10个实例告诉你 iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 戴森十年前就有“谷歌眼镜” 支持投射键盘 2014台北电脑展这些产品你真的不能错过 高配版GALAXY S5韩国获认证 2K屏+金属机身 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3543条评论 2. 2苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 3. 3iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1308条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 971条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 686条评论 <title>只有LG坚守的OLED电视前景几何？_数码_腾讯网</title> 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 腾讯数码[微博]Rocky2014年06月04日07:29 分享 [摘要]具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 腾讯家电讯（编译：Rocky）尽管OLED电视拥有惊人的画质，但似乎并没有成为新一代平板电视的标准。在过去几个月内，包括三星、索尼、松下等厂商，均开始放弃或是暂停OLED产品线，仅剩LG一家独自支撑。那么，为什么OLED电视没有获得厂商和消费者的认可？仅仅是因为过于昂贵吗？LG又将何去何从呢？ 各大厂商暂缓OLED产品线：成本太高 OLED在平板电视领域的命运似乎有些坎坷，早在2012年6月，索尼和松下便宣布解散合作的OLED面板生产线，原因是“遭遇到技术挑战以及降低成本的需求。”随后，三星在今年暂缓了新的OLED生产线计划，似乎与OLED良品率较低有关。而索尼紧随其后，宣布正式搁置OLED产品，将发展重心转向4K LED。就在几天前，《日本时报》报道了松下的搁置OLED产品的计划，同样是出于提升盈利能力的目的。 显然，OLED较高的制造成本和难度是让各大电视厂商搁置或放弃的原因。不仅如此，高昂的生产成本无法转换为利润，即便三星和LG以低于成本的价格销售OLED电视，但超过10000美元（约合人民币62535元）的价格仍然让消费者望而却步。显然，OLED需要至少5年以上时间来降低成本，但先期的投入对任何电视厂商来说都是巨大的负担。 LG成为OLED电视领域的“独行侠” 似乎，只有LG还在不计成本地研发OLED电视。在CES 2014电子消费展上，LG一口气推出了三款新型OLED电视，显示出极大的信心。除了拥有独家技术，LG押宝OLED也并非是简单地狂热。 相对来说，以三星、LG为代表的韩系电视厂商，拥有更强大的盈利能力；而索尼、松下等日系厂商，则由于承担了沉重的包袱，盈利能力一直无法填补亏损。这种情况对于厂商的战略影响也是巨大的。可以看到，索尼电视品牌已经独立出来，希望通过4K电视提升盈利能力；而松下则抛弃了一直赔钱的等离子，转向液晶市场。反观韩系品牌，则更专注智能电视、曲面电视等新类型产品，因为它们实际上已经具备良好的盈利能力，不必为生存而发愁。 虽然三星似乎暂缓了OLED计划，但官方声明并没有放弃OLED技术的研发。而LG不仅仅自己推出OLED电视，还向TCL、海尔等厂商提供OLED面板，来推动整个市场。当然，如果缺乏竞争对手，仅有LG一家独大的话，OLED的成本可能很难降下来。 OLED电视仍有未来 或许很多用户已经非常满意4K、曲面电视等产品，而忽略昂贵的OLED电视，但这都无法否则OLED拥有目前最出色的黑色显示、色彩还原效果等，这些出色的特质依然让其拥有未来。当然，有效地成本下降仍是OLED目前最需要解决的问题，相信随着技术的成熟、成本的降低，OLED仍有机会重新获得关注。当然，如果仅有LG一家推动，这个过程无疑会很漫长。 好的现象是，今年三星和LG的OLED电视价格已经相比去年更低，另外也有传闻称索尼和松下正在与新的合作伙伴Japan Display商讨重返OLED的计划。总得来说，在科技行业内，具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 来源：digitaltrends 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 LG OLED 电视 推荐阅读 物联网如何改变家居体验？10个实例告诉你 iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 戴森十年前就有“谷歌眼镜” 支持投射键盘 2014台北电脑展这些产品你真的不能错过 高配版GALAXY S5韩国获认证 2K屏+金属机身 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3546条评论 2. 2苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 3. 3iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1398条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 973条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 686条评论 <title>只有LG坚守的OLED电视前景几何？_数码_腾讯网</title> 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 腾讯数码[微博]Rocky2014年06月04日07:29 分享 [摘要]具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 腾讯家电讯（编译：Rocky）尽管OLED电视拥有惊人的画质，但似乎并没有成为新一代平板电视的标准。在过去几个月内，包括三星、索尼、松下等厂商，均开始放弃或是暂停OLED产品线，仅剩LG一家独自支撑。那么，为什么OLED电视没有获得厂商和消费者的认可？仅仅是因为过于昂贵吗？LG又将何去何从呢？ 各大厂商暂缓OLED产品线：成本太高 OLED在平板电视领域的命运似乎有些坎坷，早在2012年6月，索尼和松下便宣布解散合作的OLED面板生产线，原因是“遭遇到技术挑战以及降低成本的需求。”随后，三星在今年暂缓了新的OLED生产线计划，似乎与OLED良品率较低有关。而索尼紧随其后，宣布正式搁置OLED产品，将发展重心转向4K LED。就在几天前，《日本时报》报道了松下的搁置OLED产品的计划，同样是出于提升盈利能力的目的。 显然，OLED较高的制造成本和难度是让各大电视厂商搁置或放弃的原因。不仅如此，高昂的生产成本无法转换为利润，即便三星和LG以低于成本的价格销售OLED电视，但超过10000美元（约合人民币62535元）的价格仍然让消费者望而却步。显然，OLED需要至少5年以上时间来降低成本，但先期的投入对任何电视厂商来说都是巨大的负担。 LG成为OLED电视领域的“独行侠” 似乎，只有LG还在不计成本地研发OLED电视。在CES 2014电子消费展上，LG一口气推出了三款新型OLED电视，显示出极大的信心。除了拥有独家技术，LG押宝OLED也并非是简单地狂热。 相对来说，以三星、LG为代表的韩系电视厂商，拥有更强大的盈利能力；而索尼、松下等日系厂商，则由于承担了沉重的包袱，盈利能力一直无法填补亏损。这种情况对于厂商的战略影响也是巨大的。可以看到，索尼电视品牌已经独立出来，希望通过4K电视提升盈利能力；而松下则抛弃了一直赔钱的等离子，转向液晶市场。反观韩系品牌，则更专注智能电视、曲面电视等新类型产品，因为它们实际上已经具备良好的盈利能力，不必为生存而发愁。 虽然三星似乎暂缓了OLED计划，但官方声明并没有放弃OLED技术的研发。而LG不仅仅自己推出OLED电视，还向TCL、海尔等厂商提供OLED面板，来推动整个市场。当然，如果缺乏竞争对手，仅有LG一家独大的话，OLED的成本可能很难降下来。 OLED电视仍有未来 或许很多用户已经非常满意4K、曲面电视等产品，而忽略昂贵的OLED电视，但这都无法否则OLED拥有目前最出色的黑色显示、色彩还原效果等，这些出色的特质依然让其拥有未来。当然，有效地成本下降仍是OLED目前最需要解决的问题，相信随着技术的成熟、成本的降低，OLED仍有机会重新获得关注。当然，如果仅有LG一家推动，这个过程无疑会很漫长。 好的现象是，今年三星和LG的OLED电视价格已经相比去年更低，另外也有传闻称索尼和松下正在与新的合作伙伴Japan Display商讨重返OLED的计划。总得来说，在科技行业内，具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 来源：digitaltrends 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 LG OLED 电视 推荐阅读 物联网如何改变家居体验？10个实例告诉你 iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 戴森十年前就有“谷歌眼镜” 支持投射键盘 2014台北电脑展这些产品你真的不能错过 高配版GALAXY S5韩国获认证 2K屏+金属机身 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3550条评论 2. 2苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 3. 3iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1454条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 973条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 692条评论 <title>只有LG坚守的OLED电视前景几何？_数码_腾讯网</title> 只有LG坚守的OLED电视前景几何？ 腾讯数码[微博]Rocky2014年06月04日07:29 分享 [摘要]具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 腾讯家电讯（编译：Rocky）尽管OLED电视拥有惊人的画质，但似乎并没有成为新一代平板电视的标准。在过去几个月内，包括三星、索尼、松下等厂商，均开始放弃或是暂停OLED产品线，仅剩LG一家独自支撑。那么，为什么OLED电视没有获得厂商和消费者的认可？仅仅是因为过于昂贵吗？LG又将何去何从呢？ 各大厂商暂缓OLED产品线：成本太高 OLED在平板电视领域的命运似乎有些坎坷，早在2012年6月，索尼和松下便宣布解散合作的OLED面板生产线，原因是“遭遇到技术挑战以及降低成本的需求。”随后，三星在今年暂缓了新的OLED生产线计划，似乎与OLED良品率较低有关。而索尼紧随其后，宣布正式搁置OLED产品，将发展重心转向4K LED。就在几天前，《日本时报》报道了松下的搁置OLED产品的计划，同样是出于提升盈利能力的目的。 显然，OLED较高的制造成本和难度是让各大电视厂商搁置或放弃的原因。不仅如此，高昂的生产成本无法转换为利润，即便三星和LG以低于成本的价格销售OLED电视，但超过10000美元（约合人民币62535元）的价格仍然让消费者望而却步。显然，OLED需要至少5年以上时间来降低成本，但先期的投入对任何电视厂商来说都是巨大的负担。 LG成为OLED电视领域的“独行侠” 似乎，只有LG还在不计成本地研发OLED电视。在CES 2014电子消费展上，LG一口气推出了三款新型OLED电视，显示出极大的信心。除了拥有独家技术，LG押宝OLED也并非是简单地狂热。 相对来说，以三星、LG为代表的韩系电视厂商，拥有更强大的盈利能力；而索尼、松下等日系厂商，则由于承担了沉重的包袱，盈利能力一直无法填补亏损。这种情况对于厂商的战略影响也是巨大的。可以看到，索尼电视品牌已经独立出来，希望通过4K电视提升盈利能力；而松下则抛弃了一直赔钱的等离子，转向液晶市场。反观韩系品牌，则更专注智能电视、曲面电视等新类型产品，因为它们实际上已经具备良好的盈利能力，不必为生存而发愁。 虽然三星似乎暂缓了OLED计划，但官方声明并没有放弃OLED技术的研发。而LG不仅仅自己推出OLED电视，还向TCL、海尔等厂商提供OLED面板，来推动整个市场。当然，如果缺乏竞争对手，仅有LG一家独大的话，OLED的成本可能很难降下来。 OLED电视仍有未来 或许很多用户已经非常满意4K、曲面电视等产品，而忽略昂贵的OLED电视，但这都无法否则OLED拥有目前最出色的黑色显示、色彩还原效果等，这些出色的特质依然让其拥有未来。当然，有效地成本下降仍是OLED目前最需要解决的问题，相信随着技术的成熟、成本的降低，OLED仍有机会重新获得关注。当然，如果仅有LG一家推动，这个过程无疑会很漫长。 好的现象是，今年三星和LG的OLED电视价格已经相比去年更低，另外也有传闻称索尼和松下正在与新的合作伙伴Japan Display商讨重返OLED的计划。总得来说，在科技行业内，具有消费潜力的新技术最终会到达消费市场，仅仅是时间问题而已。 来源：digitaltrends 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：oliverli] 分享到： 标签 LG OLED 电视 推荐阅读 物联网如何改变家居体验？10个实例告诉你 iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 戴森十年前就有“谷歌眼镜” 支持投射键盘 2014台北电脑展这些产品你真的不能错过 高配版GALAXY S5韩国获认证 2K屏+金属机身 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3553条评论 2. 2苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 3. 3iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1497条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 974条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 694条评论
