" <title>只有UI设计还不错 Callism拨号试用_网易手机</title> 只有UI设计还不错 Callism拨号试用 2014-06-03 10:24:27 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 Callism是一款拨号软件，UI很好看，但是不太好用。 Callism的图标设计实在太有科技感，如钻石般的切割效果让话筒更显立体，字体的选择也很有前卫。使用之初应用提供了简单的动画教程，让用户在配合时就能完全熟悉操作方法，值得所有应用借鉴。  Callism拨号截图 Callism的联系人列表很有意思，一个个圆形占满了整个屏幕，如果联系人没有头像，则用舒服的奶油色来代替，不过每页最多只显示8个有些浪费空间，要是手机里存储了几百个联系人，翻起页来还真有些麻烦，界面虽然清新自然，但实用度一般般。  Callism拨号截图 从左上角向下滑动即可查看或创建联系人分组，如果您的联系人太多，用这个方法就能快速区分或找到要联系的人。在分组页面下还有个二级菜单，在这里您可以对应用进行个性化设置，让它更好地为您服务。  Callism拨号截图 拨打电话的界面在右下角，轻轻点击即可显示拨号键盘，字体的设计同样很有艺术感，比原生好看的多，只要输入联系人的号码就能马上找到对应的信息，不过这款软件毕竟是针对国外市场的，自带键盘并不支持中文搜索，所以如果想要输入汉字还是得切换成自带或第三方输入法。  Callism拨号截图  Callism拨号截图 虽然它使用起来有些小小的不便，功能上也比较单一，远不如其它拨号软件好用，但是时尚的UI设计却能掩盖这些缺点，并且我们平常使用接打电话也不需要太复杂的操作，何不挑一个漂亮的呢？试试《Callism》您不会后悔。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 短信可发送语音视频 苹果正式发布iOS8 评论6941条 2. 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 评论1232条 3. iPhone4无缘 可升级iOS8系统的设备一览 评论1131条 4. 顶级配置售价2799元 HTC One时尚版发布 评论1048条 5. 苹果称iOS7满意率达97% 升级率远超安卓 评论676条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>只有UI设计还不错 Callism拨号试用_网易手机</title> 只有UI设计还不错 Callism拨号试用 2014-06-03 10:24:27 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 Callism是一款拨号软件，UI很好看，但是不太好用。 Callism的图标设计实在太有科技感，如钻石般的切割效果让话筒更显立体，字体的选择也很有前卫。使用之初应用提供了简单的动画教程，让用户在配合时就能完全熟悉操作方法，值得所有应用借鉴。  Callism拨号截图 Callism的联系人列表很有意思，一个个圆形占满了整个屏幕，如果联系人没有头像，则用舒服的奶油色来代替，不过每页最多只显示8个有些浪费空间，要是手机里存储了几百个联系人，翻起页来还真有些麻烦，界面虽然清新自然，但实用度一般般。  Callism拨号截图 从左上角向下滑动即可查看或创建联系人分组，如果您的联系人太多，用这个方法就能快速区分或找到要联系的人。在分组页面下还有个二级菜单，在这里您可以对应用进行个性化设置，让它更好地为您服务。  Callism拨号截图 拨打电话的界面在右下角，轻轻点击即可显示拨号键盘，字体的设计同样很有艺术感，比原生好看的多，只要输入联系人的号码就能马上找到对应的信息，不过这款软件毕竟是针对国外市场的，自带键盘并不支持中文搜索，所以如果想要输入汉字还是得切换成自带或第三方输入法。  Callism拨号截图  Callism拨号截图 虽然它使用起来有些小小的不便，功能上也比较单一，远不如其它拨号软件好用，但是时尚的UI设计却能掩盖这些缺点，并且我们平常使用接打电话也不需要太复杂的操作，何不挑一个漂亮的呢？试试《Callism》您不会后悔。 本文来源：手机中国 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 魅族MX4年度发布 多款新机将同时亮相 评论494条 2. 评全新iOS 8：苹果逼死部分开发团队 评论418条 3. 外观/配置/价格全曝光 iPhone6传闻汇总 评论369条 4. HTC五月份营收报告出炉：下滑还在继续 评论361条 5. iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 评论350条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
