" <title>只要更舒适 景逸X5把头等舱搬上公路_网易汽车</title> 只要更舒适 景逸X5把头等舱搬上公路 2014-06-05 11:41:56 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合6月5日报道 前些日子笔者到外地出差，因为高铁一等、二等座票都已售光，只好狠心买了一张商务座。终于见识到了传说中的高铁“头等舱”。以前火车出行带来的奔波劳累顿时转变为舒适、自由、无束缚的时空穿梭，抬头看风景，低头阅读写作，偶尔发呆，间或小寐一会……数小时恍惚而过，到达时竟然有小小的留恋和回味。 时代变了，国人对“在路上”的理解越来越透彻，“出发”不只是为了“到达”，这一代人开始学会享受“过程”，目标是确定的，过程是自由的，心自由，身体也要自由。无论是飞机、高铁还是汽车，舒适如头等舱的感觉，是“人在旅途”的我们无法拒绝的。 总听到有人感慨：SUV怎么一下子就变得这么火？是的，SUV就是这么火，并且还会继续火下去。根据资深行业研究机构JD.Power的报告，2008年SUV的市场份额仅为4%，2013年上升到22%，预计2018年将会超过30%。买SUV的人都是享受过程的人，谁能给得起舒适与自由，谁将会在这30%里赢得一席之地。东风风行景逸X5深谙此道。 舒适之操控 开SUV的人，或多或少总要追寻驾驶的乐趣，车随身动，身随意动。景逸X5配有的1.8T“卡瓦奇”涡轮增压发动机，这款发动机源自英国罗浮技术血统，为赛车级全铝发动机，动力输出相当于2.4升排量自然吸气发动机，在2000rpm时即可达到215Nm的峰值扭矩输出，并持续至4500rpm，让驾驶者在任何时候都不会出现心有余而力不足的尴尬。1.6L版本配备了三菱4A92发动机，在动力强劲的同时降低油耗，让爱SUV又爱环保的消费者感到贴心。 与景逸X5相匹配的5速手动变速箱表现也非常出众，源自德国的格特拉克变速箱，换挡时间短，流畅不顿挫，动力传达准确顺畅。最令人满意的是，景逸X5在高速行驶时，不管是发动机的噪音、路噪还是风噪都过滤的很明显，出色的噪音控制，让人觉得仿佛置身于高级轿车之中。景逸X5还配备了EPS电动助力转向系统，进一步提升操控性。EPS系统可以根据车速变化提供精准的转向助力，大大提高操控的稳定性。 舒适之空间 “头等舱”一定要空间宽敞，而空间宽敞的基础是轴距。景逸X5轴距长达2690mm，在长轴距的框架支撑下，景逸X5的长宽高分别为4382mm×1835mm×1739mm，其内部空间宽敞的程度在同级别车型中出类拔萃，怪不得东风风行把这款车定义为“加大号城市SUV”。 大空间尤其体现在后排座位的舒适性上，无论您是个高、腿长，还是好动、活泼，都可以随心所欲地伸展，后排腿部空间最大可以达到半米，地板中间采用无凸起设计，保证了中间乘客的乘坐舒适性，让三人同座不再勉强。 驾驶席座椅可6向调节，以获得最舒适的坐姿，同时遵循人机工学原理，采用曲线造型，能够与人体形成最大贴合；选用了高级皮质材料，极具触摸质感。后排座椅为可拆分的四六式，后备箱隔板卷帘式设计，完全放倒之后最大载物空间可达1840L，载人载物皆不愁。 舒适之行进 要想成为公路上的“头等舱”，一定要底盘够稳，起伏够平缓。所以，景逸X5选择了纯正的SUV底盘，而不是不伦不类的嫁接产品，外加前麦弗逊与后多连杆组合的四轮独立悬挂系统，让整车的稳定性和驾乘舒适性达到同级最高水准。而带脉冲减震功能的后悬架对地面震动的过滤效果更好。 同级少有的博世最新的ESP车身电子稳定系统，可提供全方位的安全保障，确保景逸X5在动态行驶下保持最佳的稳定性，让驾乘者在心理上彻底放心，从容应付各种复杂路况。 人在旅途中，总有“路不平”的考验时刻。景逸X5自然不能在关键时刻掉链子，其最小离地间隙高达205mm，超高的通过性可与专业级SUV相媲美，无论水洼、土坑，还是山路、草坡，都能一笑而过。 风景在路上，舒适而行，这就是景逸X5带给车主们的美好车生活。 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 景逸X5 上海：景逸X5现优惠0.3万元 售后五年或十万 2014/06/05 雨季来临 景逸X5高底盘不畏积水深沟 2014/06/04 武汉景逸X5全系优惠0.2万元 现车在售 2014/06/04 十万元级别标配ESP 试驾东风风行景逸X5 2014/06/05 [上海]购景逸X5最高优惠3000元 现车充足 2014/05/23 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
