查看最新行情 新浪科技讯 12月24日上午消息，久邦数码总裁张向东宣布正式启用公司品牌名称“久邦数码”。此前久邦数码一直用旗下产品线“3G门户”指代公司。 除启用“久邦数码”集团品牌名称外，久邦数码旗下移动阅读业务也在本次品牌升级中正式以“久邦文学”名称亮相，而3G门户网将继续作为久邦数码的国内产品线品牌使用。 据官网资料显示，3G门户月独立访问用户4400万。GO桌面系列应用作为久邦数码成功在海外拓展的业务，总用户量已达3.25亿，月活跃用户8700万。其中GO桌面全球用户已经达到2.39亿，月活跃用户达4200万。 久邦数码创立于2003年。目前久邦数码旗下业务包括面向国内用户的3G门户网、移动阅读业务和面向全球用户的GO桌面系列应用。12月20日晚，久邦数码在纳斯达克成功上市。 张向东表示，上市好像成人礼，久邦数码已经完成旗下业务及品牌的梳理工作，三大业务线及国际市场将是公司明年发展的重中之重。(伊凡) 公司简介： 久邦数码（Sungy Mobile Limited）创建于2004年，创始人为邓裕强（CEO）和张向东（总裁）。旗下业务包括面向全球用户的GO桌面系列应用，和面向国内用户的3G门户网及3G书城业务。
