 文/杨辰 转眼间，2013年即将过去。对于手机行业来说，今年同样是不平凡的一年，在屏幕尺寸之争逐步走到瓶颈的同时，处理器“核”战已经从最初的四核升级到了八核。而厂商如此大力宣传硬件参数所带来的必然结果就是，用户对硬件越来越关注从而忽视了操作体验这样无法量化的东西。 可是话说回来，走进琳琅满目的手机市场，消费者对于眼前款式众多的机型也时常犯蒙，万一一时拿不准主意而听信了奸商的推荐，入手了一部问题多多的产品，那可就得不偿失了。 对数码产品感兴趣的网友一定都听过这么一句话，数码产品买新不买旧。一方面是因为新款产品在功能上都会有所升级，另一方面是因为新款上市之后旧款就会停产，而这时市面上就会流通一些翻新机，这些机型很容易被一些贪图便宜的消费者购得。 不过对于那些倍受黄牛关注的机型，笔者就不推荐马上入手。这些机型大部分都是像小米3、Nexus 5这样的抢手货，待价格稳定之后入手才会更加超值。说了半天，笔者今天不妨就来为大家充当一回手机导购员，告诉大家近期有那些热门产品不适合出手，下面就让我们一起来看看吧。本文导航LG Nexus 4LG Nexus 5红米手机小米3苹果iPhone 4iPhone 5s诺基亚Lumia 925诺基亚Lumia 1020HTC One maxLG G Flex 四太子退市翻新频现 随着Nexus 5的发售，Nexus 4(参数 报价 论坛 软件)也即将退位让贤。Nexus 4目前的价格已经接近于美国官网售价，该机从上市之初价格虚高到现在价格触底，所引起的市场关注度至今仍未减退。话说回来Android系统的魅力可见一斑，带动了整条Nexus系列产品线的销量。不过每款产品都有退市的一天，如今该机的翻新机也逐渐的泛滥了起来，消费者购机时需多加留心。点击图片查看LG Nexus 4详细资料 作为一款高端四核智能机，Nexus 4更多会给人一种沉稳大气的感觉，很容易吸引男性用户的关注。其正面配备一块4.7英寸IPS电容触控屏，分辨率达到了1280×768像素，显示效果极为清晰。同时，背部内置一枚800万像素摄像头，支持高清视频录制。点击图片查看LG Nexus 4详细资料 硬件配置方面，Nexus 4也达到了目前的高端水准。这款手机内部搭载了一颗主频为1.5GHz的高通骁龙S4 Pro四核处理器，运行内存更是目前最高的2GB，整体运行速度极为流畅。系统方面，该机采用了同步发布的Android 4.2版本，众多新颖功能为用户带来了极佳的操作体验。 LG Nexus 4 16GB(改版机) [参考报价] 1599元上一页12345678910下一页本文导航LG Nexus 4LG Nexus 5红米手机小米3苹果iPhone 4iPhone 5s诺基亚Lumia 925诺基亚Lumia 1020HTC One maxLG G Flex
