" <title>可一车多用 五款30万元主流7座SUV推荐_网易汽车</title> 可一车多用 五款30万元主流7座SUV推荐 2014-06-02 23:39:33 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 可一车多用 四款市售主流7座SUV推荐 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 除了价格以外，汽车功能多样化应该是当今不少消费者购车时非常看中的。他们希望爱车不仅价格在合理的范围内，又能拥有更多的用途。然而7座车作为近些年在国内生根发芽的新车型，以强大的承载能力，与多样化空间组合形式，深受消费者的喜爱。 今天，我们就将为您推荐五款主流7座SUV，分别为现代新胜达、丰田汉兰达、道奇酷威、雪佛兰科帕奇、起亚索兰托，希望可以为您的购车带来帮助。 现代新胜达  主要卖点：大空间、低价格，提供7座版本，实用性更强  七座车型指导价格区间：28.88-31.18万元 新胜达我们不陌生，以前是进口渠道引入，而2012年末引入的合资全新胜达，将这个车型推入了高潮。无论是车身尺寸，还有动力性能以及科技配置来看，这款车都具有非常高的竞争力。 全新胜达在现代“流体雕塑”的设计理念打造下可谓是脱胎换骨，不仅变得更加动感时尚，同时也保留了上一代大气稳重的形象。   全新胜达 进入全新胜达频道>> 参数配置图片口碑 价格: 21.98~31.18 万元 上市时间: 2012年 最新年款: 2013款 排量: 2.0T/2.4 四驱类型: 适时四驱 复杂多变的中控线条令全新胜达的内饰变得不再是中庸保守，而是充满了层次感，随之而来的是中控材质部分的提升。仪表的设计尤其让人心动，除了非规则的运动炮筒造型，还在仪表内部布置了一个彩色的液晶屏，信息从而变得更加丰富。X型的中控布局不像途观那么中规中矩，也不像翼虎那般科技复杂，同时也与日系SUV风格不同，总之走出了现代自身的家族特色。全系拥有电子手刹+AUTOHOLD功能的做法无疑追上了途观，功能上也具备了自动驻车功能。 全新胜达标配了双安全气囊、ESC车身稳定系统、自动驻车/上坡辅助、电动天窗、真皮多功能方向盘、定速巡航、后排座椅前后移动、第二排靠背角度调节、后视镜电动折叠带加热功能。中高配则进一步丰富，甚至包括方向助力轻重调节模式。 全新胜达的长/宽/高分别为4725/1880/1686mm，轴距为2700mm。从尺寸指标来看，已经领先了多数紧凑型SUV。作为一款尺寸较大的紧凑型SUV，全新胜达不仅为前后排乘客提供了充裕的头部空间，更是能让身高180cm的男性在前后两排均能保持较为舒适的坐姿。全新胜达甚至还提供了七座版本，只不过第三排并不适合成年人长时间乘坐。行李厢方面对于全新胜达不是问题，不但五座或七座放倒第三排座椅后拥有一个宽敞平整的空间，全部放倒座椅后， 甚至能形成一张双人床。 全新胜达的底盘并无特别，麦弗逊与多连杆组合同级十分常见，比较注重舒适性，操控性则比较一般。全新胜达四驱车型具备中央电控多片离合式适时四驱系统，可以人工操作保持四驱状态，尽管越野功能有限，但是有总胜于无。 全新胜达拥有2.4L和2.0T两种不同进气方式发动机，2.4L车型是主力，在缸内直喷等一系列先进技术支持下，最大功率可达 139kW/6300rpm，峰值扭矩为240N?m/4250rpm；2.0T缸内直喷涡轮增压，最大功率180kW/6000rpm，峰值扭矩 350N .m/1750-4000rpm,传动部分为6速手动和6速手自一体变速箱。从技术来看，这次全新胜达无论是动力还是变速箱，都处于同级的先进水平。 相关阅读：  并非唯一选择 汉兰达/全新胜达/酷威对比 全新胜达 北京现代 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2012年 最新年款: 2013款 共11款在产 厂商指导价: 21.98~31.18万  经销商报价: 21.98~32.18万 排量: 2.0T/2.4ATMT 油耗: 9.0~10.2L 进入全新胜达频道>> 本文来源：网易汽车 作者：刘明辉 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汉兰达 新胜达 科帕奇 酷威 丰田 广汽丰田 广丰 道奇 进口道奇 起亚 进口起亚 索兰托 现代 进口现代 新胜达(进口) 雪佛兰 上海通用 出游就开一辆车 30万元内7座SUV车型导购 2011/03/21 日系/美系/韩系 四款30万内7座SUV推荐 2010/11/19 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>可一车多用 五款30万元主流7座SUV推荐_网易汽车</title> 可一车多用 五款30万元主流7座SUV推荐 2014-06-02 23:39:33 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 可一车多用 四款市售主流7座SUV推荐 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 除了价格以外，汽车功能多样化应该是当今不少消费者购车时非常看中的。他们希望爱车不仅价格在合理的范围内，又能拥有更多的用途。然而7座车作为近些年在国内生根发芽的新车型，以强大的承载能力，与多样化空间组合形式，深受消费者的喜爱。 今天，我们就将为您推荐五款主流7座SUV，分别为现代新胜达、丰田汉兰达、道奇酷威、雪佛兰科帕奇、起亚索兰托，希望可以为您的购车带来帮助。 现代新胜达  主要卖点：大空间、低价格，提供7座版本，实用性更强  七座车型指导价格区间：28.88-31.18万元 新胜达我们不陌生，以前是进口渠道引入，而2012年末引入的合资全新胜达，将这个车型推入了高潮。无论是车身尺寸，还有动力性能以及科技配置来看，这款车都具有非常高的竞争力。 全新胜达在现代“流体雕塑”的设计理念打造下可谓是脱胎换骨，不仅变得更加动感时尚，同时也保留了上一代大气稳重的形象。   全新胜达 进入全新胜达频道>> 参数配置图片口碑 价格: 21.98~31.18 万元 上市时间: 2012年 最新年款: 2013款 排量: 2.0T/2.4 四驱类型: 适时四驱 复杂多变的中控线条令全新胜达的内饰变得不再是中庸保守，而是充满了层次感，随之而来的是中控材质部分的提升。仪表的设计尤其让人心动，除了非规则的运动炮筒造型，还在仪表内部布置了一个彩色的液晶屏，信息从而变得更加丰富。X型的中控布局不像途观那么中规中矩，也不像翼虎那般科技复杂，同时也与日系SUV风格不同，总之走出了现代自身的家族特色。全系拥有电子手刹+AUTOHOLD功能的做法无疑追上了途观，功能上也具备了自动驻车功能。 全新胜达标配了双安全气囊、ESC车身稳定系统、自动驻车/上坡辅助、电动天窗、真皮多功能方向盘、定速巡航、后排座椅前后移动、第二排靠背角度调节、后视镜电动折叠带加热功能。中高配则进一步丰富，甚至包括方向助力轻重调节模式。 全新胜达的长/宽/高分别为4725/1880/1686mm，轴距为2700mm。从尺寸指标来看，已经领先了多数紧凑型SUV。作为一款尺寸较大的紧凑型SUV，全新胜达不仅为前后排乘客提供了充裕的头部空间，更是能让身高180cm的男性在前后两排均能保持较为舒适的坐姿。全新胜达甚至还提供了七座版本，只不过第三排并不适合成年人长时间乘坐。行李厢方面对于全新胜达不是问题，不但五座或七座放倒第三排座椅后拥有一个宽敞平整的空间，全部放倒座椅后， 甚至能形成一张双人床。 全新胜达的底盘并无特别，麦弗逊与多连杆组合同级十分常见，比较注重舒适性，操控性则比较一般。全新胜达四驱车型具备中央电控多片离合式适时四驱系统，可以人工操作保持四驱状态，尽管越野功能有限，但是有总胜于无。 全新胜达拥有2.4L和2.0T两种不同进气方式发动机，2.4L车型是主力，在缸内直喷等一系列先进技术支持下，最大功率可达 139kW/6300rpm，峰值扭矩为240N?m/4250rpm；2.0T缸内直喷涡轮增压，最大功率180kW/6000rpm，峰值扭矩 350N .m/1750-4000rpm,传动部分为6速手动和6速手自一体变速箱。从技术来看，这次全新胜达无论是动力还是变速箱，都处于同级的先进水平。 相关阅读：  并非唯一选择 汉兰达/全新胜达/酷威对比 全新胜达 北京现代 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2012年 最新年款: 2013款 共11款在产 厂商指导价: 21.98~31.18万  经销商报价: 21.98~32.18万 排量: 2.0T/2.4ATMT 油耗: 9.0~10.2L 进入全新胜达频道>> 本文来源：网易汽车 作者：刘明辉 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汉兰达 新胜达 科帕奇 酷威 丰田 广汽丰田 广丰 道奇 进口道奇 起亚 进口起亚 索兰托 现代 进口现代 新胜达(进口) 雪佛兰 上海通用 出游就开一辆车 30万元内7座SUV车型导购 2011/03/21 日系/美系/韩系 四款30万内7座SUV推荐 2010/11/19 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>可一车多用 五款30万元主流7座SUV推荐_网易汽车</title> 可一车多用 五款30万元主流7座SUV推荐 2014-06-02 23:39:33 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 可一车多用 四款市售主流7座SUV推荐 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 除了价格以外，汽车功能多样化应该是当今不少消费者购车时非常看中的。他们希望爱车不仅价格在合理的范围内，又能拥有更多的用途。然而7座车作为近些年在国内生根发芽的新车型，以强大的承载能力，与多样化空间组合形式，深受消费者的喜爱。 今天，我们就将为您推荐五款主流7座SUV，分别为现代新胜达、丰田汉兰达、道奇酷威、雪佛兰科帕奇、起亚索兰托，希望可以为您的购车带来帮助。 现代新胜达  主要卖点：大空间、低价格，提供7座版本，实用性更强  七座车型指导价格区间：28.88-31.18万元 新胜达我们不陌生，以前是进口渠道引入，而2012年末引入的合资全新胜达，将这个车型推入了高潮。无论是车身尺寸，还有动力性能以及科技配置来看，这款车都具有非常高的竞争力。 全新胜达在现代“流体雕塑”的设计理念打造下可谓是脱胎换骨，不仅变得更加动感时尚，同时也保留了上一代大气稳重的形象。   全新胜达 进入全新胜达频道>> 参数配置图片口碑 价格: 21.98~31.18 万元 上市时间: 2012年 最新年款: 2013款 排量: 2.0T/2.4 四驱类型: 适时四驱 复杂多变的中控线条令全新胜达的内饰变得不再是中庸保守，而是充满了层次感，随之而来的是中控材质部分的提升。仪表的设计尤其让人心动，除了非规则的运动炮筒造型，还在仪表内部布置了一个彩色的液晶屏，信息从而变得更加丰富。X型的中控布局不像途观那么中规中矩，也不像翼虎那般科技复杂，同时也与日系SUV风格不同，总之走出了现代自身的家族特色。全系拥有电子手刹+AUTOHOLD功能的做法无疑追上了途观，功能上也具备了自动驻车功能。 全新胜达标配了双安全气囊、ESC车身稳定系统、自动驻车/上坡辅助、电动天窗、真皮多功能方向盘、定速巡航、后排座椅前后移动、第二排靠背角度调节、后视镜电动折叠带加热功能。中高配则进一步丰富，甚至包括方向助力轻重调节模式。 全新胜达的长/宽/高分别为4725/1880/1686mm，轴距为2700mm。从尺寸指标来看，已经领先了多数紧凑型SUV。作为一款尺寸较大的紧凑型SUV，全新胜达不仅为前后排乘客提供了充裕的头部空间，更是能让身高180cm的男性在前后两排均能保持较为舒适的坐姿。全新胜达甚至还提供了七座版本，只不过第三排并不适合成年人长时间乘坐。行李厢方面对于全新胜达不是问题，不但五座或七座放倒第三排座椅后拥有一个宽敞平整的空间，全部放倒座椅后， 甚至能形成一张双人床。 全新胜达的底盘并无特别，麦弗逊与多连杆组合同级十分常见，比较注重舒适性，操控性则比较一般。全新胜达四驱车型具备中央电控多片离合式适时四驱系统，可以人工操作保持四驱状态，尽管越野功能有限，但是有总胜于无。 全新胜达拥有2.4L和2.0T两种不同进气方式发动机，2.4L车型是主力，在缸内直喷等一系列先进技术支持下，最大功率可达 139kW/6300rpm，峰值扭矩为240N?m/4250rpm；2.0T缸内直喷涡轮增压，最大功率180kW/6000rpm，峰值扭矩 350N .m/1750-4000rpm,传动部分为6速手动和6速手自一体变速箱。从技术来看，这次全新胜达无论是动力还是变速箱，都处于同级的先进水平。 相关阅读：  并非唯一选择 汉兰达/全新胜达/酷威对比 全新胜达 北京现代 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2012年 最新年款: 2013款 共11款在产 厂商指导价: 21.98~31.18万  经销商报价: 21.98~32.18万 排量: 2.0T/2.4ATMT 油耗: 9.0~10.2L 进入全新胜达频道>> 本文来源：网易汽车 作者：刘明辉 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汉兰达 新胜达 科帕奇 酷威 丰田 广汽丰田 广丰 道奇 进口道奇 起亚 进口起亚 索兰托 现代 进口现代 新胜达(进口) 雪佛兰 上海通用 出游就开一辆车 30万元内7座SUV车型导购 2011/03/21 日系/美系/韩系 四款30万内7座SUV推荐 2010/11/19 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
