 <title>陈彪：深圳电子商务发展达到发达国家水平_科技_腾讯网</title> 陈彪：深圳电子商务发展达到发达国家水平 腾讯科技[微博]2014年03月28日09:33 分享 [摘要]深圳网购的人数突破了500万人，网购占全市消费零售总额的20.1%，达到电子商务发达国家的水平。 深圳市副市长陈彪（腾讯科技配图） 腾讯科技 3月28日报道 在今日举办的2014中国（深圳）电子商务发展论坛上，深圳市副市长陈彪发表致辞，他表示，深圳市作为电子商务示范城市，致力于发展信息时代的电子商务新经济，依靠电子商务拉动消费需求，促进产业转型升级。如今深圳市电子商务发展已经达到发达国家水平。 他在致辞中说，2013年深圳市电子商务交易额达到9510亿元，同比增长51%。网购的人数突破了500万人，网购占全市消费零售总额的20%。 深圳目前确定了以前海的开发开放为突破口，全面深化改革的战略，陈彪表示，深圳经济特区将继续推进国家电子商务示范城市的建设工作，积极做大做强电子商务产业，不断完善电子商务支撑服务体系优化电子商务的发展环境，为推动全国电子商务的发展做出新的贡献。 以下是深圳市人民政府副市长陈彪致辞全文： 各位来宾，女士们、先生们大家上午好！ 今天我们在这里举行2014中国（深圳）电子商务发展论坛，首先，我谨代表深圳市政府，对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！向长期以来关心和支持深圳经济特区电子商务发展的社会各界人士，表示衷心的感谢！ 电子商务是信息时代迅速发展的新型商业模式，对于有效拉动消费需求，促进产业转型升级具有重要作用。作为首批信息消费试点城市，和首个电子商务示范城市，深圳经济特区抢抓产业发展的机遇，出台了关于进一步促进电子商务发展的若干措施，和关于支持互联网金融创新发展的指导意见。积极的推进电子商务的深化应用，全力推动电子商务持续健康发展。 2013年全市电子商务交易额达到9510亿元，同比增长51%。网购的人数突破了500万人，网购金额达到889亿元，占全市消费零售总额的20.1%，达到电子商务发达国家的水平。 深商e天下电子商务平台集聚企业超过3000多家，三网融合的产业规模突破了3千亿元，网络支付、借贷和股权众筹等互联网金融发展居全国首位。 去年海关总署正式批复我市开展跨境电子商务出口试点工作，为促进我市的电子商务发展注入了新的动力。当前深圳经济特区正全面的贯彻落实党的十八届三中全会的精神，和习近平总书记一系列重要讲话的精神。紧紧把握国家建设丝绸之路经济带，21世纪海上丝绸之路等重大的战略机遇。 坚持市场化、法治化、国际化的改变发展方向，以前海的开发开放为突破口，全面深化改革，着力打造湾区未来，努力实现有实现的稳定增长，和可持续的全面发展。深圳经济特区将继续推进国家电子商务示范城市的建设工作，积极做大做强电子商务产业，不断完善电子商务支撑服务体系优化电子商务的发展环境，为推动全国电子商务的发展做出新的贡献。 本届电子商务发展论坛聚焦重装上阵新未来的主题，汇聚国内电商专家，领军企业高管，集中探讨传统产业与电商的深度融合，跨境电子商务的示范探索等热点话题，对于把握电子商务发展的前沿和趋势，推动电子商务健康发展具有重要的意义，这也是我们将在明天和后天举办的IT领袖峰会的一个有机的组成部分。希望各位专家企业家畅所欲言，发表真知灼见，为共创电子商务美好未来建言献策。 在此预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢！ [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 深圳 电子商务 相关阅读 ?2014中国电子商务发展论坛即将开幕 2014.03.20  ?暗度陈仓：电子商务将成苹果下一个大型业务 2014.02.22  ?Twitter建立电子商务团队 进军零售业 2014.02.04  ?500彩票网与中移动电子商务公司达成战略协议 2014.01.29  ?亚马逊电子商务主管布莱恩?瓦伦丁将离职 2014.01.20  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>陈彪：深圳电子商务发展达到发达国家水平_科技_腾讯网</title> 陈彪：深圳电子商务发展达到发达国家水平 腾讯科技[微博]2014年03月28日09:33 分享 [摘要]深圳网购的人数突破了500万人，网购占全市消费零售总额的20.1%，达到电子商务发达国家的水平。 深圳市副市长陈彪（腾讯科技配图） 腾讯科技 3月28日报道 在今日举办的2014中国（深圳）电子商务发展论坛上，深圳市副市长陈彪发表致辞，他表示，深圳市作为电子商务示范城市，致力于发展信息时代的电子商务新经济，依靠电子商务拉动消费需求，促进产业转型升级。如今深圳市电子商务发展已经达到发达国家水平。 他在致辞中说，2013年深圳市电子商务交易额达到9510亿元，同比增长51%。网购的人数突破了500万人，网购占全市消费零售总额的20%。 深圳目前确定了以前海的开发开放为突破口，全面深化改革的战略，陈彪表示，深圳经济特区将继续推进国家电子商务示范城市的建设工作，积极做大做强电子商务产业，不断完善电子商务支撑服务体系优化电子商务的发展环境，为推动全国电子商务的发展做出新的贡献。 以下是深圳市人民政府副市长陈彪致辞全文： 各位来宾，女士们、先生们大家上午好！ 今天我们在这里举行2014中国（深圳）电子商务发展论坛，首先，我谨代表深圳市政府，对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！向长期以来关心和支持深圳经济特区电子商务发展的社会各界人士，表示衷心的感谢！ 电子商务是信息时代迅速发展的新型商业模式，对于有效拉动消费需求，促进产业转型升级具有重要作用。作为首批信息消费试点城市，和首个电子商务示范城市，深圳经济特区抢抓产业发展的机遇，出台了关于进一步促进电子商务发展的若干措施，和关于支持互联网金融创新发展的指导意见。积极的推进电子商务的深化应用，全力推动电子商务持续健康发展。 2013年全市电子商务交易额达到9510亿元，同比增长51%。网购的人数突破了500万人，网购金额达到889亿元，占全市消费零售总额的20.1%，达到电子商务发达国家的水平。 深商e天下电子商务平台集聚企业超过3000多家，三网融合的产业规模突破了3千亿元，网络支付、借贷和股权众筹等互联网金融发展居全国首位。 去年海关总署正式批复我市开展跨境电子商务出口试点工作，为促进我市的电子商务发展注入了新的动力。当前深圳经济特区正全面的贯彻落实党的十八届三中全会的精神，和习近平总书记一系列重要讲话的精神。紧紧把握国家建设丝绸之路经济带，21世纪海上丝绸之路等重大的战略机遇。 坚持市场化、法治化、国际化的改变发展方向，以前海的开发开放为突破口，全面深化改革，着力打造湾区未来，努力实现有实现的稳定增长，和可持续的全面发展。深圳经济特区将继续推进国家电子商务示范城市的建设工作，积极做大做强电子商务产业，不断完善电子商务支撑服务体系优化电子商务的发展环境，为推动全国电子商务的发展做出新的贡献。 本届电子商务发展论坛聚焦重装上阵新未来的主题，汇聚国内电商专家，领军企业高管，集中探讨传统产业与电商的深度融合，跨境电子商务的示范探索等热点话题，对于把握电子商务发展的前沿和趋势，推动电子商务健康发展具有重要的意义，这也是我们将在明天和后天举办的IT领袖峰会的一个有机的组成部分。希望各位专家企业家畅所欲言，发表真知灼见，为共创电子商务美好未来建言献策。 在此预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢！ [责任编辑：marsrxdou] 分享到： 标签 深圳 电子商务 相关阅读 ?2014中国电子商务发展论坛即将开幕 2014.03.20  ?暗度陈仓：电子商务将成苹果下一个大型业务 2014.02.22  ?Twitter建立电子商务团队 进军零售业 2014.02.04  ?500彩票网与中移动电子商务公司达成战略协议 2014.01.29  ?亚马逊电子商务主管布莱恩?瓦伦丁将离职 2014.01.20  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
