" <title>苹果安全性遭疑 否认与iCloud漏洞有关_网易手机</title> 苹果安全性遭疑 否认与iCloud漏洞有关 2014-05-29 06:20:21 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 根据之前的消息报道称，众多iPhone、iPad和Mac用户的设备会被黑客远程锁定，然后黑客会以此威胁索要钱财。安全专家表示这次攻击与近期iCloud曝出的漏洞有关，不过苹果现在已经否认了该说法。苹果表示苹果严肃对待安全问题，本次事故中iCloud并没有被黑。 根据之前的消息报道称，众多iPhone、iPad和Mac用户的设备会被黑客远程锁定，然后黑客会以此威胁索要钱财。安全专家表示这次攻击与近期iCloud曝出的漏洞有关，不过苹果现在已经否认了该说法。ZDNet已发表正式声明，否认iCloud系统本身被黑。  苹果iCloud 这次攻击主要影响的是澳大利亚的苹果用户。 苹果表示苹果严肃对待安全问题，本次事故中iCloud并没有被黑。受此问题影响的用户应该尽快更改Apple ID密码，避免多次服务中使用同一用户名和密码。 任何需要额外帮助的用户可以联系AppleCare或是到苹果零售店咨询。与此同时苹果支持论坛也就该话题展开了讨论。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苹果 iCloud iPhone iPad 黑客 移动互联网 人气极高苹果iphone5s南宁报价4399 2014/05/28 精致强悍表现 苹果iPhone 5S报价4260 2014/05/28 价格稳定 苹果iPhone 5c郑州售价3185 2014/05/28 人人都爱色彩 武汉苹果iPhone5C报价2850元 2014/05/28 经典智能机皇 苹果iPhone 4s仅售2300元 2014/05/28 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果安全性遭疑 否认与iCloud漏洞有关_网易手机</title> 苹果安全性遭疑 否认与iCloud漏洞有关 2014-05-29 06:20:21 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 根据之前的消息报道称，众多iPhone、iPad和Mac用户的设备会被黑客远程锁定，然后黑客会以此威胁索要钱财。安全专家表示这次攻击与近期iCloud曝出的漏洞有关，不过苹果现在已经否认了该说法。苹果表示苹果严肃对待安全问题，本次事故中iCloud并没有被黑。 根据之前的消息报道称，众多iPhone、iPad和Mac用户的设备会被黑客远程锁定，然后黑客会以此威胁索要钱财。安全专家表示这次攻击与近期iCloud曝出的漏洞有关，不过苹果现在已经否认了该说法。ZDNet已发表正式声明，否认iCloud系统本身被黑。  苹果iCloud 这次攻击主要影响的是澳大利亚的苹果用户。 苹果表示苹果严肃对待安全问题，本次事故中iCloud并没有被黑。受此问题影响的用户应该尽快更改Apple ID密码，避免多次服务中使用同一用户名和密码。 任何需要额外帮助的用户可以联系AppleCare或是到苹果零售店咨询。与此同时苹果支持论坛也就该话题展开了讨论。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苹果 iCloud iPhone iPad 黑客 移动互联网 人气极高苹果iphone5s南宁报价4399 2014/05/28 精致强悍表现 苹果iPhone 5S报价4260 2014/05/28 价格稳定 苹果iPhone 5c郑州售价3185 2014/05/28 人人都爱色彩 武汉苹果iPhone5C报价2850元 2014/05/28 经典智能机皇 苹果iPhone 4s仅售2300元 2014/05/28 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
