" <title>福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性_网易汽车</title> 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014-06-03 08:29:52 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 全新的自适应转向（Ford Adaptive Steering）技术可根据前轮旋转圈数和转向盘旋转角度改变转向比。而传统转向系统中这一比例是固定的。自适应转向系统使得转向比可根据车速实时改变。 盖世汽车网6月3日报道 福特汽车近日推出了全新一代转向技术，旨在提升车辆机动性以及司机在狭窄空间驾车的可操控性。该技术由福特与日本高田（Takata）共同开发。 全新的自适应转向（Ford Adaptive Steering）技术可根据前轮旋转圈数和转向盘旋转角度改变转向比。而传统转向系统中这一比例是固定的。自适应转向系统使得转向比可根据车速实时改变。 在车速较低或静止时，例如过弯和泊车，系统会适当增加行走轮的转向比。因此任何的低速转向动作都将变的轻松。在车速较高时，系统进一步优化转向响应精确度。 外媒Autoblog在接受福特邀请体验后撰文指出，一般汽车原地向一边打死方向盘需要1圈半，总和3圈。采用了福特最新转向技术的2014款Fusion试验车单边打死仅需要1圈，也就是说总和为2圈。简单计算后就可得出，转向效率提升了33%。 不同种类的可变转向比技术 不同车企对这类系统的叫法可谓五花八门，比如宝马称之为主动转向系统(Active Front Steering，AFS)，奥迪将其称之为动态转向系统(Audi Dynamic Steering)，雷克萨斯/丰田使用的则是可变齿比转向系统 (Variable Gear Ratio Steering，VGRS)，而奔驰的可变转向比系统则以“直接转向系统”命名。 上述系统实现可变转向比的方法不外乎两种，一种是机械式，另一种是电子式。机械式通过特殊工艺加工齿距间隙不相等的齿条，这样方向盘转向时，齿轮与齿距不相等的齿条啮合，转向比就会发生变化，中间位置的左右两边齿距较密，齿条在这一范围内的位移较小，在小幅度转向时(例如变线、方向轻微调整时)，车辆会显得沉稳，而齿条两侧远端的齿距较疏，在这个范围内，转动方向盘，齿条的相对位移会变大，所以在大幅度转向时(如泊车、掉头等)，车轮会变得更加灵活。 电子式系统中包含电子泵和液压助力系统，其精确度比机械式更高。 福特的自适应转向技术 福特的新技术与上述系统都不同，它仅需在方向盘内部安装一个执行机构，它由一个电机和一个齿轮机构组成，整个机构的重量大约为1到2磅。该执行机构可对司机的转向输入操作进行补偿。这里说明一点，这项转向技术与目前很热的线控转向技术没有半毛钱关系。 虽然在功能性方面，福特的这项技术与宝马、奥迪等车企的技术区别不大，但值得注意的是，后两者都是豪华车品牌。而且，福特的这项技术可在汽车、卡车、MPV等所有种类的车上应用，并且针对不同车种，福特将对其进行特别调校。 福特自适应转向技术将于明年起在部分福特车型上选配。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福特 自适应转向技术 科技 新闻 福特普及气囊安全带 4款""高端""车将匹配 2014/06/03 购福特探险者优惠3万元现金 现车销售 2014/06/02 现代将推出“高端”跑车 竞争福特野马 2014/06/03 长安福特“佳跃”新车信息曝光 纯电动 2014/06/03 长安福特旗下车型深受青睐斩获大笔订单 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性_网易汽车</title> 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014-06-03 08:29:52 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 全新的自适应转向（Ford Adaptive Steering）技术可根据前轮旋转圈数和转向盘旋转角度改变转向比。而传统转向系统中这一比例是固定的。自适应转向系统使得转向比可根据车速实时改变。 盖世汽车网6月3日报道 福特汽车近日推出了全新一代转向技术，旨在提升车辆机动性以及司机在狭窄空间驾车的可操控性。该技术由福特与日本高田（Takata）共同开发。 全新的自适应转向（Ford Adaptive Steering）技术可根据前轮旋转圈数和转向盘旋转角度改变转向比。而传统转向系统中这一比例是固定的。自适应转向系统使得转向比可根据车速实时改变。 在车速较低或静止时，例如过弯和泊车，系统会适当增加行走轮的转向比。因此任何的低速转向动作都将变的轻松。在车速较高时，系统进一步优化转向响应精确度。 外媒Autoblog在接受福特邀请体验后撰文指出，一般汽车原地向一边打死方向盘需要1圈半，总和3圈。采用了福特最新转向技术的2014款Fusion试验车单边打死仅需要1圈，也就是说总和为2圈。简单计算后就可得出，转向效率提升了33%。 不同种类的可变转向比技术 不同车企对这类系统的叫法可谓五花八门，比如宝马称之为主动转向系统(Active Front Steering，AFS)，奥迪将其称之为动态转向系统(Audi Dynamic Steering)，雷克萨斯/丰田使用的则是可变齿比转向系统 (Variable Gear Ratio Steering，VGRS)，而奔驰的可变转向比系统则以“直接转向系统”命名。 上述系统实现可变转向比的方法不外乎两种，一种是机械式，另一种是电子式。机械式通过特殊工艺加工齿距间隙不相等的齿条，这样方向盘转向时，齿轮与齿距不相等的齿条啮合，转向比就会发生变化，中间位置的左右两边齿距较密，齿条在这一范围内的位移较小，在小幅度转向时(例如变线、方向轻微调整时)，车辆会显得沉稳，而齿条两侧远端的齿距较疏，在这个范围内，转动方向盘，齿条的相对位移会变大，所以在大幅度转向时(如泊车、掉头等)，车轮会变得更加灵活。 电子式系统中包含电子泵和液压助力系统，其精确度比机械式更高。 福特的自适应转向技术 福特的新技术与上述系统都不同，它仅需在方向盘内部安装一个执行机构，它由一个电机和一个齿轮机构组成，整个机构的重量大约为1到2磅。该执行机构可对司机的转向输入操作进行补偿。这里说明一点，这项转向技术与目前很热的线控转向技术没有半毛钱关系。 虽然在功能性方面，福特的这项技术与宝马、奥迪等车企的技术区别不大，但值得注意的是，后两者都是豪华车品牌。而且，福特的这项技术可在汽车、卡车、MPV等所有种类的车上应用，并且针对不同车种，福特将对其进行特别调校。 福特自适应转向技术将于明年起在部分福特车型上选配。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 福特 自适应转向技术 科技 新闻 福特普及气囊安全带 4款""高端""车将匹配 2014/06/03 购福特探险者优惠3万元现金 现车销售 2014/06/02 现代将推出“高端”跑车 竞争福特野马 2014/06/03 长安福特“佳跃”新车信息曝光 纯电动 2014/06/03 长安福特旗下车型深受青睐斩获大笔订单 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
