" <title>曝港版iPhone 5s不支持移动4G网络 谨慎入手_数码_腾讯网</title> 曝港版iPhone 5s不支持移动4G网络 谨慎入手 腾讯数码[微博]水蓝2013年09月29日07:33 分享 腾讯数码讯（水蓝）由于价格相对便宜的iPhone 5s和iPhone 5c港行版本支持移动的TD-LTE网络，所以对于那些希望使用移动4G网络的用户来说，港行版本看上去似乎是个不错的选择。不过，事实却并非如此，根据最新得到的消息来看，苹果iPhone 5s至少目前均无法使用移动4G手机卡。或许未来想要体验4G高速网络的话，只能选择移动版定制版的iPhone 5s。 港行或不支持移动4G卡 由于此前苹果香港官网的信息显示，型号为A1530的iPhone 5s以及型号为A1529的iPhone 5c均支持TD-LTE网络，所以不少人自然以为这两款iPhone港行版本将来也能够在移动的4G网络中使用。然而，事实却并非如此。根据微博上披露的消息称，“在杭州首发的中国移动4G手机发售大会上，将正常使用能通话的4G SIM卡插入港版A1530苹果iPhone 5s中，提示无信号”。 因此，这不仅意味着港版iPhone 5s其实无法使用移动4G卡的，而且也表示如果想要体验未来移动4G网络服务的话，那么只能购买移动定制版iPhone 5s。 支持全球漫游 值得一提的是，国内媒体还披露了移动版iPhone 5s全球漫游方面的信息。根据相关说法，移动4G版iPhone5s将完全满足中国移动对于4G终端“五模十频”的要求，而且还可以流畅的在国外大部分3G、4G网络中使用，做到国际数据漫游，实现全球全网可用。此外，媒体还披露称移动版iPhone 5s可用语音操作手机，这或许与此前泄露的宣传海报上所提及的语音小秘书有关。 而在此前，尽管苹果官网上并未出现LTE版本iPhone5s的信息，但支持TD-LTE网络的苹果iPhone 5s已经拿到了进网许可证，并显示将支持GSM、TD-SCDMA，以及TD-LTE 4G网络。 或将11月开卖 除此之外，从不久前曝光的宣传海报来看，中国移动定制的iPhone5s/5c准备在将来以支持4G网络为主要卖点，比如宣传海报上出现的“国内最强iPhone”的口号便是最好的例子。同时支持4G网络不仅是移动iPhone5s/5c作为与联通与电信版本的主要差异，以及最为厉害的杀手锏，而且也预示着为了保护运营商的利益，其他版本将会被屏蔽对移动TD-LTE网络的支持。 不过，现在还清楚移动iPhone 5s/5c会在何时面市。但根据消息人士披露的消息称，移动iPhone 5s/5c将于9月底封测，十月底公测，所以也意味着这两部新款iPhone最快将在11月份登陆国内市场，这与此前的传闻也比较吻合。 	 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描二维码或在微信中搜索“腾讯数码”添加。 		iPhone 5s ?5288.00 我要买 [责任编辑：icyrosscao] 分享到： 标签 苹果 iPhone 相关阅读 ?苹果公司引领的那些科技潮流 你未必都听过 2013.09.29  ?传苹果挖角耐克设计总监 iWatch又近了一步 2013.09.29  ?摄影师谈iPhone 5s的全景拍摄功能 2013.09.29  ?苹果地图推出1年后现状：仍然很糟糕 2013.09.28  ?5大弃Android投iPhone的理由 不服来辩 2013.09.28  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>曝港版iPhone 5s不支持移动4G网络 谨慎入手_数码_腾讯网</title> 曝港版iPhone 5s不支持移动4G网络 谨慎入手 腾讯数码[微博]水蓝2013年09月29日07:33 分享 腾讯数码讯（水蓝）由于价格相对便宜的iPhone 5s和iPhone 5c港行版本支持移动的TD-LTE网络，所以对于那些希望使用移动4G网络的用户来说，港行版本看上去似乎是个不错的选择。不过，事实却并非如此，根据最新得到的消息来看，苹果iPhone 5s至少目前均无法使用移动4G手机卡。或许未来想要体验4G高速网络的话，只能选择移动版定制版的iPhone 5s。 港行或不支持移动4G卡 由于此前苹果香港官网的信息显示，型号为A1530的iPhone 5s以及型号为A1529的iPhone 5c均支持TD-LTE网络，所以不少人自然以为这两款iPhone港行版本将来也能够在移动的4G网络中使用。然而，事实却并非如此。根据微博上披露的消息称，“在杭州首发的中国移动4G手机发售大会上，将正常使用能通话的4G SIM卡插入港版A1530苹果iPhone 5s中，提示无信号”。 因此，这不仅意味着港版iPhone 5s其实无法使用移动4G卡的，而且也表示如果想要体验未来移动4G网络服务的话，那么只能购买移动定制版iPhone 5s。 支持全球漫游 值得一提的是，国内媒体还披露了移动版iPhone 5s全球漫游方面的信息。根据相关说法，移动4G版iPhone5s将完全满足中国移动对于4G终端“五模十频”的要求，而且还可以流畅的在国外大部分3G、4G网络中使用，做到国际数据漫游，实现全球全网可用。此外，媒体还披露称移动版iPhone 5s可用语音操作手机，这或许与此前泄露的宣传海报上所提及的语音小秘书有关。 而在此前，尽管苹果官网上并未出现LTE版本iPhone5s的信息，但支持TD-LTE网络的苹果iPhone 5s已经拿到了进网许可证，并显示将支持GSM、TD-SCDMA，以及TD-LTE 4G网络。 或将11月开卖 除此之外，从不久前曝光的宣传海报来看，中国移动定制的iPhone5s/5c准备在将来以支持4G网络为主要卖点，比如宣传海报上出现的“国内最强iPhone”的口号便是最好的例子。同时支持4G网络不仅是移动iPhone5s/5c作为与联通与电信版本的主要差异，以及最为厉害的杀手锏，而且也预示着为了保护运营商的利益，其他版本将会被屏蔽对移动TD-LTE网络的支持。 不过，现在还清楚移动iPhone 5s/5c会在何时面市。但根据消息人士披露的消息称，移动iPhone 5s/5c将于9月底封测，十月底公测，所以也意味着这两部新款iPhone最快将在11月份登陆国内市场，这与此前的传闻也比较吻合。 	 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描二维码或在微信中搜索“腾讯数码”添加。 		iPhone 5s ?5288.00 我要买 [责任编辑：icyrosscao] 分享到： 标签 苹果 iPhone 相关阅读 ?苹果公司引领的那些科技潮流 你未必都听过 2013.09.29  ?传苹果挖角耐克设计总监 iWatch又近了一步 2013.09.29  ?摄影师谈iPhone 5s的全景拍摄功能 2013.09.29  ?苹果地图推出1年后现状：仍然很糟糕 2013.09.28  ?5大弃Android投iPhone的理由 不服来辩 2013.09.28  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论"
