" <title>库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？_网易科技</title> 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 2014-06-03 07:15:42 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月3日消息，今日苹果召开WWDC大会，发布新一代操作系统OS X Yosemite和iOS 8。虽然是自家重要的发布会，可库克却不忘挖苦老对手微软和谷歌，引发了全场的笑声。 库克调侃微软是在发布OS X Yosemite前，当时库克正在展示上一代系统Mavericks所取得成就：“Mavericks的安装量已达到4000万份以上。这是苹果史上表现最好的一款。Mavericks的市场渗透率超过了50%。”这时库克话锋一转，“你们或许想知道这与Windows相比，表现如何。”PPT上的一张饼状图瞬间变成了两张，显示出Windows 8的份额仅有14%。“Windows 8较Mavericks还早一年发售”，随后库克摆出了一幅很无奈的姿势，引起了全场的哄笑。“我还用说更多吗？”全场又爆发出一阵掌声。 而库克吐槽安卓是在iOS 8发布之前，他仍然在展示苹果的实力，“我们现在共售出超过8亿台iOS设备。iPod touch超过了1亿台，iPad超过了2亿台，iPhone超过了5亿台。这是令人难以置信的??但更令人印象深刻的是，这些设备为苹果带来的大量的新用户。过去一年里，1.3亿消费者购买了他们的首款苹果设备。”随后库克就提到了安卓，“此前他们当中很多人是Android的用户。他们曾经错误地购买了一部Android手机……转用iPhone后，他们获得了更好的体验及更好的生活。”（笑声）这时PPT上出现了安卓的小绿人，而库克继续讲道，“我们在中国市场的半数用户都是从Android阵营变节而来的。”“许多安卓用户仍使用一款于四年前发布的OS。那已经是老古董了。他们无法获得安全更新，而这对Android用户而言尤其重要，因为绝大多数恶意软件都源自这个系统。” 这并非库克首次吐槽对手，不过这确实直指微软与谷歌的痛点??系统碎片化，在这个方面，苹果确实做的还不错。 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： wwdc 2014 库克 微软 苹果 #WWDC 2014# 直播页面 2014/06/02 传闻+探秘+猛料，此次WWDC 2014苹果会放出哪些大招？ 2014/06/02 苹果WWDC开发者大会明日召开 2014/06/02 苹果WWDC即将开幕 iPhone6成焦点 2014/06/02 苹果WWDC开幕在即 来听听开发者的心声 2014/06/02 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | I want you：科技峰会招募志愿者 要闻 | 解密苹果新语言Swift：耗时4年完成 要闻 | 是3D智能手机？亚马逊6月18日发新品 要闻 | 中国概念股周三多数下跌 网秦大涨30% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？_网易科技</title> 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 2014-06-03 07:15:42 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月3日消息，今日苹果召开WWDC大会，发布新一代操作系统OS X Yosemite和iOS 8。虽然是自家重要的发布会，可库克却不忘挖苦老对手微软和谷歌，引发了全场的笑声。 库克调侃微软是在发布OS X Yosemite前，当时库克正在展示上一代系统Mavericks所取得成就：“Mavericks的安装量已达到4000万份以上。这是苹果史上表现最好的一款。Mavericks的市场渗透率超过了50%。”这时库克话锋一转，“你们或许想知道这与Windows相比，表现如何。”PPT上的一张饼状图瞬间变成了两张，显示出Windows 8的份额仅有14%。“Windows 8较Mavericks还早一年发售”，随后库克摆出了一幅很无奈的姿势，引起了全场的哄笑。“我还用说更多吗？”全场又爆发出一阵掌声。 而库克吐槽安卓是在iOS 8发布之前，他仍然在展示苹果的实力，“我们现在共售出超过8亿台iOS设备。iPod touch超过了1亿台，iPad超过了2亿台，iPhone超过了5亿台。这是令人难以置信的??但更令人印象深刻的是，这些设备为苹果带来的大量的新用户。过去一年里，1.3亿消费者购买了他们的首款苹果设备。”随后库克就提到了安卓，“此前他们当中很多人是Android的用户。他们曾经错误地购买了一部Android手机……转用iPhone后，他们获得了更好的体验及更好的生活。”（笑声）这时PPT上出现了安卓的小绿人，而库克继续讲道，“我们在中国市场的半数用户都是从Android阵营变节而来的。”“许多安卓用户仍使用一款于四年前发布的OS。那已经是老古董了。他们无法获得安全更新，而这对Android用户而言尤其重要，因为绝大多数恶意软件都源自这个系统。” 这并非库克首次吐槽对手，不过这确实直指微软与谷歌的痛点??系统碎片化，在这个方面，苹果确实做的还不错。 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： wwdc 2014 库克 微软 苹果 #WWDC 2014# 直播页面 2014/06/02 传闻+探秘+猛料，此次WWDC 2014苹果会放出哪些大招？ 2014/06/02 苹果WWDC开发者大会明日召开 2014/06/02 苹果WWDC即将开幕 iPhone6成焦点 2014/06/02 苹果WWDC开幕在即 来听听开发者的心声 2014/06/02 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 旅行必备9款数码设备 言行不一，今日头条到底侵权了吗 从小冰眺望人工智能：噱头高于理想 手机钱包失意 联通搭上百度做金融 钱还是权？三星继承人$60亿遗产税 微软否认有""后门 未向美国提供数据 iOS8抄了安卓哪些功能 餐桌上的科技：3D打印 要闻 | 网易科技峰会：来互联网金融会场听涛 要闻 | 晨兴资本刘芹是如何看创业者的？ 要闻 | 浸人骨髓,“软”苹果为何更可怕？ 要闻 | Twitter收购原生广告公司Namo Media 要闻 | 索赔1亿 上海高通诉美国高通商标侵权 要闻 | 不仅租房,Airbnb试点房主为用户供餐 要闻 | 重回手机市场，爱立信卖芯片挑战高通 要闻 | Beats人才会给苹果带来什么改变？ 要闻 | 刘强东:传统企业互联网转型要学3堂课 要闻 | 合作更深入,阿里与银泰共建平台公司 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
