" <title>宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光_网易汽车</title> 宾利SUV？ 超重伪装""Q7""谍照曝光 2014-05-23 11:38:15 来源: 易车网(北京) 有0人参与 分享到 易车网2014年5月23日报道 易车网 2014年05月23日 10:25 来源：易车网 评论 近日外媒捕捉到了一套“奥迪Q7”测试谍照。实际上这辆披着德国品牌外衣的车是流淌着纯正英伦血液的宾利品牌旗下首款大型SUV。据悉，这款目前还在遮遮掩掩的豪华SUV可能于2016年上市。 卡宴 进入卡宴频道>> 参数配置图片口碑 价格: 92.20~263.00 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 排量: 3.0/4.8/4.8T 四驱类型: 全时四驱 为啥说它是宾利？ 猛一看这辆“Q7”还真是像“Q7”，不过大灯下面两个大型进气口则露出了一些马脚。据外媒消息人士称，隐藏在这两个进气口后面的是一对中冷器，不过目前并不清楚它装备的是4.0L V8双涡轮增压发动机还是6.0L W12自然吸气发动机。 还有什么不一样？ 这款“Q7”悬挂的英国车牌也隐晦地表示了自己的英伦血统，更宽大的翼子板用来容纳尺寸更大的轮圈，隐藏在轮圈下的巨大刹车也清晰可见。排气系统则是使用了双边四出结构。 自保时捷开始制造豪华SUV之后，卡宴的傲人销量令各大豪车厂家眼红不已，随之而来的则是宾利、劳斯莱斯等老牌车厂将会制造自己旗下大型豪华SUV的消息。这次宾利SUV超重伪装谍照的首次曝光则印证了这些小道消息还是比较靠谱的。宾利都开始造SUV了，还有哪个厂家不会为中东、中国土豪们放下自己的面子呢》 按键盘上的""← →""键也能翻页 本文来源：易车网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论822条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论744条 3. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论469条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论415条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论378条 6. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论369条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
