" <title>基于F12 Berlinetta 曝法拉利SP America_网易汽车</title> 基于F12 Berlinetta 曝法拉利SP America 2014-06-04 10:42:02 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 法拉利最新款Super America谍照曝光，该车是基于法拉利F12 Berlinetta基础上开发的一款带后车顶棚的Targa半敞篷跑车。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 法拉利最新款Super America谍照曝光，该车是基于法拉利F12 Berlinetta基础上开发的一款带后车顶棚的Targa半敞篷跑车。 信息点：1.硬顶敞篷结构 2.基于F12打造  法拉利F12 berlinetta 2012款 6.3AT 但经过和拍摄者本人沟通，他并没有注意到这款车的车顶方面有什么特别的变化。从谍照中也很难发现车型方面是否是敞篷结构，但可以确定该车标有“SP America”标识，并且是经过法拉利官方开发的特殊车型。 我们通过照片不难发现这款车与普通F12还是有比较明显的区别，发动机盖上开了3个冷却用的空气动力学进气口，同时保险杠也明显不同。据了解这款车是交付给一个资深的法拉利车主，所以更多信息将会在晚些时候曝光。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法拉利 法拉利F12 berlinetta 超跑云集 《极品飞车18》亮点车型介绍 2013/12/22 眩晕感 海外试驾法拉利F12 Berlinetta 2013/10/09 易控+舒适 试驾新法拉利F12 Berlinetta 2012/08/07 超速感法拉利登陆韩国 百公里加速3.1秒 2012/08/25 法拉利三款新车上市 售352.8-558.8万元 2012/06/18 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>基于F12 Berlinetta 曝法拉利SP America_网易汽车</title> 基于F12 Berlinetta 曝法拉利SP America 2014-06-04 10:42:02 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 法拉利最新款Super America谍照曝光，该车是基于法拉利F12 Berlinetta基础上开发的一款带后车顶棚的Targa半敞篷跑车。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 法拉利最新款Super America谍照曝光，该车是基于法拉利F12 Berlinetta基础上开发的一款带后车顶棚的Targa半敞篷跑车。 信息点：1.硬顶敞篷结构 2.基于F12打造  法拉利F12 berlinetta 2012款 6.3AT 但经过和拍摄者本人沟通，他并没有注意到这款车的车顶方面有什么特别的变化。从谍照中也很难发现车型方面是否是敞篷结构，但可以确定该车标有“SP America”标识，并且是经过法拉利官方开发的特殊车型。 我们通过照片不难发现这款车与普通F12还是有比较明显的区别，发动机盖上开了3个冷却用的空气动力学进气口，同时保险杠也明显不同。据了解这款车是交付给一个资深的法拉利车主，所以更多信息将会在晚些时候曝光。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法拉利 法拉利F12 berlinetta 超跑云集 《极品飞车18》亮点车型介绍 2013/12/22 眩晕感 海外试驾法拉利F12 Berlinetta 2013/10/09 易控+舒适 试驾新法拉利F12 Berlinetta 2012/08/07 超速感法拉利登陆韩国 百公里加速3.1秒 2012/08/25 法拉利三款新车上市 售352.8-558.8万元 2012/06/18 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>基于F12 Berlinetta 曝法拉利SP America_网易汽车</title> 基于F12 Berlinetta 曝法拉利SP America 2014-06-04 10:42:02 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 法拉利最新款Super America谍照曝光，该车是基于法拉利F12 Berlinetta基础上开发的一款带后车顶棚的Targa半敞篷跑车。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 法拉利最新款Super America谍照曝光，该车是基于法拉利F12 Berlinetta基础上开发的一款带后车顶棚的Targa半敞篷跑车。 信息点：1.硬顶敞篷结构 2.基于F12打造  法拉利F12 berlinetta 2012款 6.3AT 但经过和拍摄者本人沟通，他并没有注意到这款车的车顶方面有什么特别的变化。从谍照中也很难发现车型方面是否是敞篷结构，但可以确定该车标有“SP America”标识，并且是经过法拉利官方开发的特殊车型。 我们通过照片不难发现这款车与普通F12还是有比较明显的区别，发动机盖上开了3个冷却用的空气动力学进气口，同时保险杠也明显不同。据了解这款车是交付给一个资深的法拉利车主，所以更多信息将会在晚些时候曝光。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法拉利 法拉利F12 berlinetta 超跑云集 《极品飞车18》亮点车型介绍 2013/12/22 眩晕感 海外试驾法拉利F12 Berlinetta 2013/10/09 易控+舒适 试驾新法拉利F12 Berlinetta 2012/08/07 超速感法拉利登陆韩国 百公里加速3.1秒 2012/08/25 法拉利三款新车上市 售352.8-558.8万元 2012/06/18 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
