 <title>SAP明星高管突然离职 曾开发HANA数据库_科技_腾讯网</title> SAP明星高管突然离职 曾开发HANA数据库 腾讯科技[微博]林靖东2014年05月06日03:03 分享 [摘要]史维学将HANA数据库打造成了SAP最具吸引力的新产品，并因此成为公司的形象大使。 SAP明星高管、HANA数据库的开发者史维学（Vishal Sikka） BI中文站 5月6日报道 全球最大的企业管理和协同化商务解决方案供应商SAP周日下午宣布了一条出人意料的消息：公司明星高管、创新HANA数据库的开发者史维学（Vishal Sikka）已经离开了公司。 史维学于2002年加盟SAP公司，他一直是公司创始人哈索普拉特纳（Hasso Plattner）的智囊团成员之一。最近几年，他负责领导的团队成功开发出了具有突破性创新意义的HANA数据库，他也因此成为公司高层中最耀眼的明星之一。 他协助公司将HANA数据库打造成SAP最具吸引力的新产品，目前HANA的签约客户已经超过3200家。 SAP一直在资助为HANA开发应用的初创公司，目前已有来自57个国家的1200多家初创公司在为HANA开发应用。据称，目前HANA平台上的可用应用已达60多款。 SAP甚至宣布它打算在全球各地开设大量以HANA命名的咖啡馆，那些初创公司的员工可以在那里一边喝咖啡一边通过视频会议与同行交流经验。它计划在帕洛艾尔托市（Palo Alto）开设第一家HANA咖啡馆。 在过去的4年里，SAP的首席执行官一直由孟鼎铭（Bill McDermott）和施杰翰（Jim Hagemann Snabe）共同担任。但从5月21日开始，施杰翰将离开公司，孟鼎铭将成为公司唯一的首席执行官。 自从2011年发布HANA之后，史维学已经逐渐成为SAP的形象大使。例如，当SAP在今年2月在德国开设新的创新中心时，发表声明的人并不是普拉特纳而是史维学。史维学当时畅谈了整个技术行业和SAP的未来发展愿景以及HANA将在其中发挥出的重要作用。 当时SAP显然还面临着一些比开发HANA更紧迫的问题。 整个企业软件市场正在发生重要的变化，很多企业不再购买和安装软件，而是换用云服务了。 为了建立云业务，SAP已经花了数十亿美元的资金，包括在2011年以34亿美元的价格收购SuccessFactors和在2012年以43亿美元的价格收购Ariba。 现在它需要将其最重要的财经应用转化为云版本的服务并说服客户继续使用其产品或服务，而不是换用Salesforce.com、WorkDay、Zuora和Anaplan等竞争对手的产品或服务。 包括甲骨文和微软在内，所有的大型企业软件公司都在进行类似的转变。 SAP最初将SuccessFactor的创始人拉尔斯达尔加德（Lars Dalgaard）和Ariba的首席执行官寇德罗尼（Bob Calderoni）提拔为公司董事，但两人分别在2013年和今年1月份离开了公司。 在史维学离开公司的同时，孟鼎铭对公司管理层进行了调整，提拔罗伯特恩斯林（Robert Enslin）、贝恩努克特（Bernd Leukert）和海伦阿诺德（Helen Arnold）等3名资深高管进入最高管理层。 阿诺德将担任公司首席信息官，同时领导HANA数据库团队。她将成为SAP的全球管理委员会中的唯一一名女性高管。 SAP上个月刚刚发布第一季度财报，业绩略低于分析师预期。SAP第一季度云业务收入为2.21亿欧元（约合3.06亿美元），同比增长32%，但新软件许可证收入仅为6.23亿欧元（约合8.64亿美元），同比减少5.2%。（林靖东） [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 SAP 相关阅读 ?跟亚马逊云服务竞争，IBM和SAP很心酸 2014.02.09  ?前SAP高管将出任黑莓全球企业服务总裁 2013.12.18  ?SAP CFO：无意收购黑莓 不符合商业战略 2013.10.27  ?SAP任命大中华区新总裁 内部人事问题有望解决 2013.10.24  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>SAP明星高管突然离职 曾开发HANA数据库_科技_腾讯网</title> SAP明星高管突然离职 曾开发HANA数据库 腾讯科技[微博]林靖东2014年05月06日03:03 分享 [摘要]史维学将HANA数据库打造成了SAP最具吸引力的新产品，并因此成为公司的形象大使。 SAP明星高管、HANA数据库的开发者史维学（Vishal Sikka） BI中文站 5月6日报道 全球最大的企业管理和协同化商务解决方案供应商SAP周日下午宣布了一条出人意料的消息：公司明星高管、创新HANA数据库的开发者史维学（Vishal Sikka）已经离开了公司。 史维学于2002年加盟SAP公司，他一直是公司创始人哈索普拉特纳（Hasso Plattner）的智囊团成员之一。最近几年，他负责领导的团队成功开发出了具有突破性创新意义的HANA数据库，他也因此成为公司高层中最耀眼的明星之一。 他协助公司将HANA数据库打造成SAP最具吸引力的新产品，目前HANA的签约客户已经超过3200家。 SAP一直在资助为HANA开发应用的初创公司，目前已有来自57个国家的1200多家初创公司在为HANA开发应用。据称，目前HANA平台上的可用应用已达60多款。 SAP甚至宣布它打算在全球各地开设大量以HANA命名的咖啡馆，那些初创公司的员工可以在那里一边喝咖啡一边通过视频会议与同行交流经验。它计划在帕洛艾尔托市（Palo Alto）开设第一家HANA咖啡馆。 在过去的4年里，SAP的首席执行官一直由孟鼎铭（Bill McDermott）和施杰翰（Jim Hagemann Snabe）共同担任。但从5月21日开始，施杰翰将离开公司，孟鼎铭将成为公司唯一的首席执行官。 自从2011年发布HANA之后，史维学已经逐渐成为SAP的形象大使。例如，当SAP在今年2月在德国开设新的创新中心时，发表声明的人并不是普拉特纳而是史维学。史维学当时畅谈了整个技术行业和SAP的未来发展愿景以及HANA将在其中发挥出的重要作用。 当时SAP显然还面临着一些比开发HANA更紧迫的问题。 整个企业软件市场正在发生重要的变化，很多企业不再购买和安装软件，而是换用云服务了。 为了建立云业务，SAP已经花了数十亿美元的资金，包括在2011年以34亿美元的价格收购SuccessFactors和在2012年以43亿美元的价格收购Ariba。 现在它需要将其最重要的财经应用转化为云版本的服务并说服客户继续使用其产品或服务，而不是换用Salesforce.com、WorkDay、Zuora和Anaplan等竞争对手的产品或服务。 包括甲骨文和微软在内，所有的大型企业软件公司都在进行类似的转变。 SAP最初将SuccessFactor的创始人拉尔斯达尔加德（Lars Dalgaard）和Ariba的首席执行官寇德罗尼（Bob Calderoni）提拔为公司董事，但两人分别在2013年和今年1月份离开了公司。 在史维学离开公司的同时，孟鼎铭对公司管理层进行了调整，提拔罗伯特恩斯林（Robert Enslin）、贝恩努克特（Bernd Leukert）和海伦阿诺德（Helen Arnold）等3名资深高管进入最高管理层。 阿诺德将担任公司首席信息官，同时领导HANA数据库团队。她将成为SAP的全球管理委员会中的唯一一名女性高管。 SAP上个月刚刚发布第一季度财报，业绩略低于分析师预期。SAP第一季度云业务收入为2.21亿欧元（约合3.06亿美元），同比增长32%，但新软件许可证收入仅为6.23亿欧元（约合8.64亿美元），同比减少5.2%。（林靖东） [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 SAP 相关阅读 ?跟亚马逊云服务竞争，IBM和SAP很心酸 2014.02.09  ?前SAP高管将出任黑莓全球企业服务总裁 2013.12.18  ?SAP CFO：无意收购黑莓 不符合商业战略 2013.10.27  ?SAP任命大中华区新总裁 内部人事问题有望解决 2013.10.24  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
