 <title>乔布斯教会了他如何说服一个固执的人_科技_腾讯网</title> 乔布斯教会了他如何说服一个固执的人 腾讯科技[微博]乐学2014年06月05日11:43 分享 [摘要]乔布斯曾说，当于别人意见不一致时，他的做法就是反复解释，直到他们理解。 BI中文站 6月5日报道 你在生活中有没有遇到过非常固执的人呢？你又是如何应对的呢？下面是皮克斯动画工作室的联合创始人和迪士尼公司总裁艾德-卡姆尔（Ed Catmull）分享的重要经验。 他与以固执著称的史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）共事了26年，乔布斯也是皮克斯动画工作室的创始人之一。乔布斯曾对他说，当别人与他不能达成一致意见时，他的解决办法就是“反复向他们解释，直到他们理解。” 在最近召开的“斯坦福企业家之角”论坛上，卡姆尔说他发现了既能充分表达自己观点，又不至于让沟通演变成白热化争吵的有效办法。在会上，卡姆尔还推销了自己的新书《创意公司》（Creativity Inc.），该书记录了有关苹果已故CEO乔布斯的很多逸闻趣事。 卡姆尔有自己的应付乔布斯的方法： “在与乔布斯共事的26年中，我和乔布斯从来没有发生过面红耳赤的争吵，我的性格也不允许我这样做。但是，我们确实在很多事情上产生过不同的意见。每当我向他谈到我的观点时，他就会立马予以驳斥，因为他的脑子转得比我快。于是，我会等上一周时间，然而再给他打电话，反驳他说过的话，他又立即开始驳斥我的观点。于是，我会再等上一周时间找机会跟他表达我的观点。如此反复，有时候会持续好几个月的时间。但是最终，事情的结果无外乎这三种：其一，乔布斯说，‘好的，我明白了，你是对的。’其二，我会对同事说，‘我想，他的观点是对的。’其三，我们最终也没有达成一致意见，但是乔布斯允许我按照自己的方法做事，而且不再予以干涉了。” 总之，这就是应付固执之人的有效办法：耐心、虚心、愿意犯错，经过努力仍然无法达成一致意见之后，仍然愿意继续前行。（乐学） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 乔布斯 皮克斯 相关阅读 ?乔布斯曾写信感谢首款iPad应用开发者 2014.05.25  ?乔布斯配音广告走红 自觉亲自配音很可怕 2014.05.24  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
