 <title>企业应该如何预防公关危机_科技_腾讯网</title> 企业应该如何预防公关危机 腾讯科技[微博]Jack and Suzy Welch2014年05月05日00:26 分享 [摘要]韦尔奇夫妇认为，涉及公司裁员或倒闭等重大改变，应该让员工先知情。 作者：杰克?韦尔奇（Jack Welch）夫妇。杰克?韦尔奇管理大师，通用电器前CEO。他的妻子苏茜?韦尔奇（Suzy Welch）是一个畅销书作家、商业评论员。（本文最初发表在LinkedIn） 点击该链接前往作者LinkedIn页面。点击分享按钮 将文章分享至您的LinkedIn页面。 （点击进入栏目《LinkedIn人物》） 在一个竞争日益激烈、信息越来越透明的环境中，企业领导者如何平衡公共关系和战略隐私之间的关系，并确定透明度的级别？ 当涉及到透明度时，领导者更需要的是坚持四条原则，而不是采取一种平衡做法。在这四个原则中，有两条是容易的，有一条应该也是容易的，但常常被搞砸，第四条则明显是困难的。但是，没有选择的余地。在当今世界，你需要遵循所有这四条原则。 第一条原则是，当事情涉及到与投资者、分析师和媒体进行财务信息沟通时，上市公司必须尽可能做到透明。公司披露的所有数据都可以增加市场洞察力，并最终建立信任。这是明显的事情，不管股东积极分子怎样吹毛求疵，大多数企业都是这样做的。 第二个原则是，当涉及如何获得市场优势时，你应该尽可能保密。当产品研发取得突破性进展，或者公司正在考虑一项大胆的收购，管理者应该争取尽可能保守秘密。战略惊喜是商业战争的伟大武器之一。 第三条原则是，当公司作出重大改变时，??如工厂倒闭或裁员，应该注意与员工沟通。显然，涉及到这种改变生活的事件，企业不应该让员工成为最后知道详情的人。事实上，他们应该最先知情。这是原则。 但不知何故，典型的场景是这样的：当公司公布令人失望的业绩时，为了安抚市场，很快宣布大裁员，并拿出精确的裁员数字。 这些突如其来的消息不仅让员工感到惊讶，而且常常使他们在数周（甚至数月）里心神不定，管理者弄不清他们打算做什么。这是很可怕的领导者。在企业兼并时也会发生同样的事情，特别是那些宣布将节约大量成本的合并。当高管们坐在那里琢磨每一个可能的选项时，被兼并的公司的员工内心可能正在垂死挣扎，对创新、团队和客户服务来说，这都是不利的，更不用说快速提高生产力了。 第四条原则是困难的，也往往被违背。原因是：它要求人们做一些不自然的事情，在那种情况下，大多数人都想悄悄地做，而他们却必须公开进行。你见过这种情况。有关贵公司的坏消息登上了报纸头条，狰狞的公司高管们在会议室里乱作一团，只是为了找到一种托辞，声称问题不大且已经基本得到控制。这是多么没有意义的做法。几乎每个企业危机涉及到的人数、金钱和损害都是逐渐浮出水面的，而且最后都会大白天下。这就是为什么对于危机处理来说，唯一有意义的策略就是信息完全公开，将所有的精力放在问题的修复上。在这里，我们的意思并不是将一个重要的商业问题过分简单化，但管理者在这个问题上不需要过分考虑。（谭思） [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 LinkedIn 推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>企业应该如何预防公关危机_科技_腾讯网</title> 企业应该如何预防公关危机 腾讯科技[微博]Jack and Suzy Welch2014年05月05日00:26 分享 [摘要]韦尔奇夫妇认为，涉及公司裁员或倒闭等重大改变，应该让员工先知情。 作者：杰克?韦尔奇（Jack Welch）夫妇。杰克?韦尔奇管理大师，通用电器前CEO。他的妻子苏茜?韦尔奇（Suzy Welch）是一个畅销书作家、商业评论员。（本文最初发表在LinkedIn） 点击该链接前往作者LinkedIn页面。点击分享按钮 将文章分享至您的LinkedIn页面。 （点击进入栏目《LinkedIn人物》） 在一个竞争日益激烈、信息越来越透明的环境中，企业领导者如何平衡公共关系和战略隐私之间的关系，并确定透明度的级别？ 当涉及到透明度时，领导者更需要的是坚持四条原则，而不是采取一种平衡做法。在这四个原则中，有两条是容易的，有一条应该也是容易的，但常常被搞砸，第四条则明显是困难的。但是，没有选择的余地。在当今世界，你需要遵循所有这四条原则。 第一条原则是，当事情涉及到与投资者、分析师和媒体进行财务信息沟通时，上市公司必须尽可能做到透明。公司披露的所有数据都可以增加市场洞察力，并最终建立信任。这是明显的事情，不管股东积极分子怎样吹毛求疵，大多数企业都是这样做的。 第二个原则是，当涉及如何获得市场优势时，你应该尽可能保密。当产品研发取得突破性进展，或者公司正在考虑一项大胆的收购，管理者应该争取尽可能保守秘密。战略惊喜是商业战争的伟大武器之一。 第三条原则是，当公司作出重大改变时，??如工厂倒闭或裁员，应该注意与员工沟通。显然，涉及到这种改变生活的事件，企业不应该让员工成为最后知道详情的人。事实上，他们应该最先知情。这是原则。 但不知何故，典型的场景是这样的：当公司公布令人失望的业绩时，为了安抚市场，很快宣布大裁员，并拿出精确的裁员数字。 这些突如其来的消息不仅让员工感到惊讶，而且常常使他们在数周（甚至数月）里心神不定，管理者弄不清他们打算做什么。这是很可怕的领导者。在企业兼并时也会发生同样的事情，特别是那些宣布将节约大量成本的合并。当高管们坐在那里琢磨每一个可能的选项时，被兼并的公司的员工内心可能正在垂死挣扎，对创新、团队和客户服务来说，这都是不利的，更不用说快速提高生产力了。 第四条原则是困难的，也往往被违背。原因是：它要求人们做一些不自然的事情，在那种情况下，大多数人都想悄悄地做，而他们却必须公开进行。你见过这种情况。有关贵公司的坏消息登上了报纸头条，狰狞的公司高管们在会议室里乱作一团，只是为了找到一种托辞，声称问题不大且已经基本得到控制。这是多么没有意义的做法。几乎每个企业危机涉及到的人数、金钱和损害都是逐渐浮出水面的，而且最后都会大白天下。这就是为什么对于危机处理来说，唯一有意义的策略就是信息完全公开，将所有的精力放在问题的修复上。在这里，我们的意思并不是将一个重要的商业问题过分简单化，但管理者在这个问题上不需要过分考虑。（谭思） [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 LinkedIn 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
