 <title>畅游总裁陈德文炮轰公司管理 在内部发战斗宣言_科技_腾讯网</title> 畅游总裁陈德文炮轰公司管理 在内部发战斗宣言 腾讯科技[微博]2014年05月17日08:37 分享 [摘要]文章称公司开始出现非业务人员插手业务，这让陈德文感到难受。 腾讯科技讯 一篇署名为畅游总裁陈德文写的“战斗宣言”截图文章在游戏业内流传。文章炮轰畅游目前的管理制度，并称公司开始出现非业务人员插手业务，这让陈德文感到难受。 经腾讯科技证实，此文的确由陈德文发布于内部论坛。博文中写道，“卓越运作要由440个HC增加到770个HC”。卓越运作部即是负责畅游公司流程优化的部门，负责人为CIO Wendy，但该部门并未参与过业务运作。 有分析称，畅游公司内部正在进行的“人员优化”以业务线为主，没有业务经验、却负责流程优化的卓越运作部人员反而增加近一倍，这种情况与陈德文的管理观念恰恰相左，成为引发其炮轰公司管理制度的原因。 陈德文的战斗宣言 在15日下午，陈德文曾发表过另外一篇博文，名为《华为四大禁之一：禁止没有实际业务经验的去做组织优化和流程变革》。 据畅游发布的第一季财报显示，公司出现了6年来的首次亏损，净亏损1950万美元，上年同期净利润7760万美元。财报披露，畅游旗下游戏的平均月度活跃用户数共计2800万，环比增长12%，但同比下降26%。 以下是《陈德文：我的战斗宣言》全文： 记得06年在公司的一次管理培训课上，有一个测试，我对工作最看重的事是：与志同道合的团队一起奋斗。当公司开始出现非业务人员插手业务的时候，我尝试过沟通，无法改变。 这一段时间，我也很难受，畅游已经不是之前简单快乐的畅游，也考虑离职离开这个曾经快乐奋斗的地方。 这两天，公司在讨论人员优化，优化的基本都是业务线的人员，而卓越运作要从现在的442个HC增加到770个，还不包括10海外“飞机场”的240个HC，而且明年还要增加，让我彻底死心。在看到策花园里已经有看不下去的员工在发表不满，我想，我后顾无忧，身位高管，我好意思就这么逃吗？感谢昨天赞我博客的同学，你们真的爱畅游，你们比我勇敢。 感谢美国的法制，如果我不主动辞职，这个公司只有董事会能让我滚蛋。我发誓，我会坚持到畅游重新变成简单快乐的大家庭那一天，或者董事会让我滚蛋的那一天。 我要这天，不再遮我眼，我要这地，不再埋我心。我要众生，都明白我意。我要诸佛，都烟消云散。 辞职我都不怕，我还会怕继续留下来战斗吗？欢迎来战！ [责任编辑：loiswang] 分享到： 标签 畅游 相关阅读 ?搜狐畅游被曝裁员近120人 或在筹谋加强手游 2014.05.12  ?畅游首季财报图解：6年来首次为负 净亏1950万美元 2014.04.28  ?畅游一季度财报亏损：平台业务和薪酬支出增长 2014.04.28  ?畅游第一季度净亏损1950万美元 同比转亏 2014.04.28  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论
