" <title>签到时代结束，Foursquare要如何继续前行？_网易科技</title> 签到时代结束，Foursquare要如何继续前行？ 2014-06-05 12:49:17 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 国外媒体近日撰文称，Foursquare之前宣布将对其颇为流行的签到应用一分为二，签到功能将不再是它的服务的主角。这标志着签到时代的结束，Foursquare未来要何去何从呢？要如何继续前行呢？CEO克劳利近日受访谈到了公司未来的计划，如提供类Yelp的位置推荐服务，充分利用所积累的海量位置数据，提供类似于iBeacon但无需部署硬件的技术助力商户。 以下是文章主要内容： 在旧金山的ReadWriteMix大会上，ReadWrite总编辑欧文?托马斯（Owen Thomas）向Foursquare创始人兼CEO丹尼斯?克劳利（Dennis Crowley）问了一个大家都想问的问题：“Foursquare还有戏吗？”，顿时引发了一阵笑声。 一分为二 克劳利对于Foursquare有他的宏大计划，包括将它标志性的签到应用一分为二。他在ReadWriteMix上表示，Foursquare的未来不是签到。相反，它会是两项截然不同、分开进行的活动，二者如今存在于Foursquare的两款不同的应用。 不久后，Foursquare将不再是一款由签到按钮统治的应用，它甚至将不再配有签到按钮。实际上，该公司正将它的旗舰级应用转变成类似Yelp的位置推荐服务，使得它能够了解你的行为活动，在手机上向你推送你可能会觉得有用的提醒信息。 例如，如果你时常在旧金山的玉米煎饼餐馆就餐，平时也打开了Foursquare的位置服务，那它就会监测到那些位置，知道你去过哪些地方。然后，当你去到圣地亚哥时，Foursquare会向你推荐一家你可能会喜欢的玉米煎饼餐馆。 签到功能将会存在于Foursquare的新社交应用Swarm当中??不过该功能同样不是Swarm的主要特性。相反，它旨在帮助你寻找附近的朋友和制定计划，这得益于任何时候都知道你的去向的周围环境位置服务。打开了该项功能，你的朋友就会看到你处于哪个社区。 社交网络也不是Foursquare的未来。它强大的地点数据库跟谷歌的不遑多让。而且，有超过6.5万款应用使用Foursquare的地点API（应用程序接口），因而该公司拥有海量的位置数据。 克劳利说道，人们常常会问他要如何利用那些位置数据，问他的人有小商户，有记者，也有城市官员。他说，举例来说，城市规划者在建设城市和近郊区域的时候可以参考研究Foursquare的签到数据。 助力商户的潜力 Foursquare产品的巨变正值它的业务似乎终于能够大踏步前进之际。 “我们今年前两个季度的收入将超过去年的收入总和。”克劳利称。 Foursquare上的每一次签到??这一功能不久后将迁至Swarm??都给克劳利所说的“地点多边形建模”带来贡献。这些位置图形可定义特定的商户或地点，能够用于给地理围栏形成标记，从而能够在你进入特定位置的时候都感知得到。 人们原以为苹果会在本周的全球开发者大会（WWDC）上公布更多的iBeacon计划。该蓝牙驱动的产品能够帮助商家向进入门店的顾客或者店面附近的顾客推送优惠信息，或者向他们推荐商品，也能够让他们直接通过智能手机完成支付。不过苹果在大会上并未提及iBeacon，而在ReadWriteMix的台上，克劳利则称Foursquare有潜力向商户提供与iBeacon类似的服务。 克劳利指出，iBeacon依靠蓝牙信号传送器来向智能手机传送数据，而Foursquare则有能力单纯通过它的软件和数据来绘制地图，并做到不会对人们的手机电量造成太大消耗。它也将不要求小商户在店面内安装硬件设备。 “我们是这么思考的：我们要怎么做到iBeacon做到的事情，要怎么在不用人们在他们的店内安装硬件的情况下做到？”他说道。 部署iBeacon硬件并不容易，目前还未取得广泛的采用。如果Foursquare能够通过利用智能手机位置数据和与各类商户展开合作来提供类似的功能，那人们可能不久之后就能够在进入实体店后，通过手机马上收到推荐信息并直接进行购买，而商户也将不必作过多的部署。 隐私担忧 当然，克劳利的愿景??Foursquare追踪人们的周围位置数据，任何时候都知道他们的行踪??势必会引发隐私担忧。随着越来越多的人警惕与朋友和社交网络分享个人数据，Foursquare面临着人们是否想要或者是否需要一款全天候追踪的服务的问题。 在Foursquare和Swarm上，你可以关闭周围位置分享功能??当然，这也会剥夺你下载那些应用后能够获得一些好处。跟任何其它的社交网络一样，如果你想要从Foursquare或者Swarm获得便利，那你就得信任该公司，放心将数据交给它。对于一些人来说，交出个人数据是值得的。而有的人则绝不希望自己任何时候的位置动向都能为Foursquare和朋友所知。 就在大会结束之际，克劳利告诉观众他想要得到他们的反馈意见，称这对于公司更好地了解人们如何使用Foursquare和他们遇到的问题很重要。“如有觉得我们做了不该做的事情，尽管告诉我们。” 译者：乐邦 百度新闻与网易科技合作稿件，转载请注明出处。 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 签到应用Foursquare 签到功能 位置推荐服务 Foursquare新应用Swarm：增签到记录查询功能 2014/05/15 Foursquare 发布 Swarm，独立的全新签到应用 2014/05/16 签到应用Foursquare CEO谈商业化策略 2013/04/12 签到应用Foursquare推出制评分系统挑战Yelp 2012/11/06 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 三星手机中国负责人调整 王彤任总裁 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 派2亿元,网易彩票携海航发世界杯战略 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
