 文/陈智威 [深圳行情] 2013年11月28日，国产超薄神器华为Ascend P6(参数 报价 论坛 软件)在商家有售，报价1870元，该机为行货联通版，标准配置为充电器、数据线、耳机、包装盒说明书等，购机同时商家还赠送手机皮套、移动电源，再送贴膜、挂绳、保护壳、布袋、读卡器等，喜欢这款手机的朋友不妨和商家取得联系。点击图片查看华为Ascend P6详细资料 华为Ascend P6采用直板触控造型，金属材质机身打造，厚度仅为6.18毫米。在其正面配有一块4.7英寸的电容触摸屏，分辨率为1280x720像素，显示效果清晰细腻。拥有一颗1.5GHz主频的海思四核处理器，搭载Android智能操控系统，整机运行流畅。在其背后还设有一枚800万像素摄像头，可支持高清视频录制功能。后置一块2000毫安不可拆卸电池，续航能力也不错。 点击图片查看华为Ascend P6详细资料点击图片查看华为Ascend P6详细资料 编辑点评： 华为Ascend P6拿在手里质感十足，而轻薄的机身也为该机增色不少。此外，机身配置方面，四核处理器搭配2GB的运行内存，使整机运行流畅稳定。500万像素的前置摄像头，能够得到很好的自拍效果。目前，该机在商家处促销，，感兴趣的朋友可以多关注一下。 华为Ascend P6联通版 [参考价格] 1870元 [商家电话] 13686847703  0755-82777892
