 <title>统治WWDC舞台的费德里吉会成为苹果下任CEO？_科技_腾讯网</title> 统治WWDC舞台的费德里吉会成为苹果下任CEO？ 腾讯科技[微博]瑞杰2014年06月03日13:59 分享 [摘要]费德里吉是乔布斯NeXT公司的元老级员工，从2012年开始总揽Mac和iOS的软件开发工作。 苹果软件工程高级副总裁克雷格-费德里吉（腾讯科技配图） BI中文站 6月3日报道 在本届时长为2小时的苹果全球开发者大会上，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）以“下面，我希望邀请我的同事‘超人’登台演讲”的方式将苹果软件工程高级副总裁克雷格-费德里吉(Craig Federighi)请到了台上，而后者在本届WWDC的演讲时间则达到了惊人的86分钟。 当时，费德里吉从舞台的右侧小跑步走向舞台，他从库克手中接过了演讲控制器，然后抱以略显尴尬的微笑开始了自己的讲话。 “这显然是库克在对我进行某些工作忍耐力方面的训练。”费德里吉打趣道。 事实上，费德里吉在去年的WWDC上就通过自己出色的“表演”成功赢得了观众的认可。但在今年的WWDC上，费德里吉则似乎已经成为了这次大会的主人之一。 在这次的WWDC上，费德里吉承担了绝大多数的演讲工作。比如，只有库克上台串场将演讲主题从OS X转移到iOS的间隙以及其他苹果员工进行功能视频演示的时候费德里吉承才能够在台下稍作休息。因为费德里吉是苹果软件工程高级副总裁，并负责管理Mac和iOS平台的软件开发工作，所以由他负责本次WWDC的大部分演讲工作并不足为奇。 需要指出的是，费德里吉和前iOS软件高级副总裁斯科特-福斯特尔(Scott Forstall)一样都是史蒂夫-乔布斯所创办NeXT公司的元老级员工，在NeXT被苹果收购后才顺利加盟公司。1999年，费德里吉选择离开苹果加入企业软件公司Ariba出任首席技术官。然后在2009年回归苹果，并从2011年起开始负责管理 Mac软件工程部门。随后，当福斯特尔在2012年秋天被踢出出局后，费德里吉被正式提拔为软件工程高级副总裁，并开始总揽Mac和iOS的软件开发工作。 在演讲中，费德里吉的表现十分出色，他甚至没有在长达两小时的WWDC大会中出现过任何一次“卡壳”的状况。同时，苹果的讲演稿中也出现了不少同费德里吉有关的元素。举例来说，当苹果在展示自己iOS中更新的电子邮件功能时，我们就看到了一张使用Photoshop编辑的苹果设计总监乔纳森-艾维(Jony Ive)和费德里吉独特发型的PS图片。 在会后，许多观看了这一演讲的用户纷纷在Twitter和Facebook等社交媒体上表达了自己对于费德里吉的喜爱。 “我非常喜欢费德里吉的这次演讲，我想不到还有谁可能在一场科技演讲中融入如此之多的幽默元素。”Facebook和雅虎前员工斯里拉姆-克里斯南(Sriram Krishnan)评论道。 与此同时，《商业内幕》科技专栏作家丹-弗洛默(Dan Frommer)则更是在自己的Twitter中写道：“克雷格-费德里吉，未来的苹果CEO。”（瑞杰） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 费德里吉 WWDC 苹果 相关阅读 ?WWDC告别消费者中心：人人都能成为开发者 2014.06.03  ?苹果WWDC十大看点：发布新版Mac系统和iOS 8 2014.06.03  ?库克WWDC“嘲讽”安卓：用户不小心买错了 2014.06.03  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>统治WWDC舞台的费德里吉会成为苹果下任CEO？_科技_腾讯网</title> 统治WWDC舞台的费德里吉会成为苹果下任CEO？ 腾讯科技[微博]瑞杰2014年06月03日13:59 分享 [摘要]费德里吉是乔布斯NeXT公司的元老级员工，从2012年开始总揽Mac和iOS的软件开发工作。 苹果软件工程高级副总裁克雷格-费德里吉（腾讯科技配图） BI中文站 6月3日报道 在本届时长为2小时的苹果全球开发者大会上，苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）以“下面，我希望邀请我的同事‘超人’登台演讲”的方式将苹果软件工程高级副总裁克雷格-费德里吉(Craig Federighi)请到了台上，而后者在本届WWDC的演讲时间则达到了惊人的86分钟。 当时，费德里吉从舞台的右侧小跑步走向舞台，他从库克手中接过了演讲控制器，然后抱以略显尴尬的微笑开始了自己的讲话。 “这显然是库克在对我进行某些工作忍耐力方面的训练。”费德里吉打趣道。 事实上，费德里吉在去年的WWDC上就通过自己出色的“表演”成功赢得了观众的认可。但在今年的WWDC上，费德里吉则似乎已经成为了这次大会的主人之一。 在这次的WWDC上，费德里吉承担了绝大多数的演讲工作。比如，只有库克上台串场将演讲主题从OS X转移到iOS的间隙以及其他苹果员工进行功能视频演示的时候费德里吉承才能够在台下稍作休息。因为费德里吉是苹果软件工程高级副总裁，并负责管理Mac和iOS平台的软件开发工作，所以由他负责本次WWDC的大部分演讲工作并不足为奇。 需要指出的是，费德里吉和前iOS软件高级副总裁斯科特-福斯特尔(Scott Forstall)一样都是史蒂夫-乔布斯所创办NeXT公司的元老级员工，在NeXT被苹果收购后才顺利加盟公司。1999年，费德里吉选择离开苹果加入企业软件公司Ariba出任首席技术官。然后在2009年回归苹果，并从2011年起开始负责管理 Mac软件工程部门。随后，当福斯特尔在2012年秋天被踢出出局后，费德里吉被正式提拔为软件工程高级副总裁，并开始总揽Mac和iOS的软件开发工作。 在演讲中，费德里吉的表现十分出色，他甚至没有在长达两小时的WWDC大会中出现过任何一次“卡壳”的状况。同时，苹果的讲演稿中也出现了不少同费德里吉有关的元素。举例来说，当苹果在展示自己iOS中更新的电子邮件功能时，我们就看到了一张使用Photoshop编辑的苹果设计总监乔纳森-艾维(Jony Ive)和费德里吉独特发型的PS图片。 在会后，许多观看了这一演讲的用户纷纷在Twitter和Facebook等社交媒体上表达了自己对于费德里吉的喜爱。 “我非常喜欢费德里吉的这次演讲，我想不到还有谁可能在一场科技演讲中融入如此之多的幽默元素。”Facebook和雅虎前员工斯里拉姆-克里斯南(Sriram Krishnan)评论道。 与此同时，《商业内幕》科技专栏作家丹-弗洛默(Dan Frommer)则更是在自己的Twitter中写道：“克雷格-费德里吉，未来的苹果CEO。”（瑞杰） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 费德里吉 WWDC 苹果 相关阅读 ?WWDC告别消费者中心：人人都能成为开发者 2014.06.03  ?苹果WWDC十大看点：发布新版Mac系统和iOS 8 2014.06.03  ?库克WWDC“嘲讽”安卓：用户不小心买错了 2014.06.03  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
