<title>美国两家公司合作推出比特币全球交易平台 |比特币|交易|平台_互联网_新浪科技_新浪网</title>Perseus与Atlas合作推出全球比特币交易平台 3月13日消息，据华尔街日报报道，高速电信提供商Perseus Telecom和虚拟货币平台Atlas ATS于当地时间周三在纽约香港和新加坡发布比特币全球交易系统，将致力于推进高频交易公司和其他金融机构，推进虚拟货币的交易。 据华尔街日报上个月的首次报道，这两大公司的合作是比特币历史上的一个里程碑，是比特币从过去零散自治，缺乏技术监管的环境向华尔街大资本严厉监管的大迈进。 “如今，金融机构投资者以及银行业都可以清晰认识到他们行业当中已经有许多着迷于比特币玩家”，Perseus执行官Jock Percy这样说，Perseus公司所提供高速通信网为全球金融投资者交易安全的平台提供连接服务的。他说在Perseus享受高频交易的客户尤其需要这个服务，但前提是这个系统能够与他们产业的管理系统相吻合，这个用快速反应技术的系统很大程度上符合他们风险控制的要求。 对于比特币交易来说，目前没有一个是可行的，珀西先生说道。然而，大部分的比特币交易所是基于云技术的服务的，他认为“这固然存在漏洞，”，而Atlas ATS’s这个交易平台将置于一个稳定独立的网络，珀西先生补充道。 Atlas的比特币交易平台早已经过一次“软发布“，现已每日处理着 1 万的交易量，其中包括100单公开市场的交易，Sloves先生说。基于在Atlas附属公司的机构客户对于更传统的资产级别表现出的兴趣，他说他期待日交易量能在今年年底达到10万。 根据Perseus和Atlas的声明， 交易所的处理速度会达到十万分之三秒每笔，而且100%采用“冷储存”技术储存比特币投资者的资产，“冷储存”技术被认为可以保护数字资产，免于像上个月发生那样被黑客盗取的风险。
