 <title>苹果全球企业传播副总裁考顿正式退休_网易科技</title> 苹果全球企业传播副总裁考顿正式退休 2014-05-31 10:31:51 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月31日消息，据国外媒体报道，周五是苹果公共关系主管凯蒂?考顿(Katie Cotton)为苹果工作的最后一天。在苹果度过18年后，这位苹果的全球企业传播副总裁将辞职，她此后将把更多的时间交付给家人。 在一篇涉及考顿在苹果的职业生涯的文章中，Re/code的卡拉?斯威舍（Kara Swisher）表示，这位公共关系主管从工作岗位退下后将把时间交与家人。考顿的退休最早于今年5月份对外宣布，不过当时没有宣布最终退休的具体时间。由于其对苹果及信息过度保护和控制，考顿成为了一位具有不同看法的媒体形象。有的对她进行贬低，不过斯威舍认为多数大型科技公司的公共关系主管都和考顿行事风格类似。 作为苹果最强有力高管之一，考顿有几份低调。不过，她的影响力却毋庸置疑，这一点可以从她在苹果联合创始人史蒂夫?乔布斯（Steve Jobs）长期生病期间的工作以及处理诸如股票股票期权回溯丑闻等事务中看出。她的行事风格是谨言慎行，所发表的声明往往具有轰动性。考顿创造了苹果新闻的需求，以不多的供给深深引诱着记者。 苹果发言人史蒂夫?道林（Steve Dowling）被认为是考顿退休后留下职位的接任者，考顿于周五正式退休的消息也是道林对外发布的。考顿退休后留下职位的接任者可能还有一位候选人，即纳塔利?克里斯（Natalie Kerris）。道林和克里斯俩人为苹果服务的时间均超过10年。 考顿表示，作出退休的决定是痛心的，因为苹果已经成为她生命的组成部分。不过，最终她还是选择把更多的时间交与家人来共同度过。（天门山） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果 前瞻：苹果WWDC 2014 召开在即，这些东西是我们在期待的... 2014/05/30 苹果想让智能家居也打上“Made for iPhone”标识 2014/05/30 苹果并非想要Beats，它是需要Beats 2014/05/30 苹果打算怎么做智能家居？ 2014/05/30 30亿美元收购Beats 苹果意在进军流媒体 2014/05/30 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? 和小冰聊到系统故障 微软赚大了 SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 三星平板最大的敌人也许是它自己 要闻 | 传三星联手Oculus 生产虚拟现实设备 要闻 | 苹果新CFO迈斯特里基薪100万美元 要闻 | 1.2万人要求谷歌删除搜索结果 要闻 | iOS7在iPhone中的市占率增长至89.7% 要闻 | 摩托罗拉将关闭德州工厂结束美国制造 要闻 | 苹果全球企业传播副总裁考顿正式退休 要闻 | 传阿里投资美国在线广告公司AppNexus 要闻 | 质检总局发言人陈熙同出任360副总裁 要闻 | 谷歌或于6月I/O大会发布Andorid TV 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
