<title>传Facebook开发视频聊天应用：挑战Snapchat|Facebook|Snapchat_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，《金融时报》援引消息人士的说法称，过去几个月，Facebook正在开发一款视频聊天应用。这款应用的内部代号为“Slingshot”，拥有简单快速的用户界面，其目标是抢夺Snapchat的用户。 消息人士表示，在去年底试图以30亿美元收购Snapchat失败之后，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)亲自负责这一绝密项目。通过这款应用，用户只需几次点击即可发送视频消息。Slingshot有可能于本月推出，但Facebook仍有可能决定放弃这款应用。 Slingshot或许将独立于Facebook Messenger应用。目前，扎克伯格试图将Facebook庞大的社交网络分解成多个单独的移动服务。 2012年12月，Facebook推出了自主的“阅后即焚”应用Poke，挑战Snapchat。这款应用模仿了Snapchat的照片和视频分享形式，但最终未能获得用户的接受。Facebook本月从App Store中下架了这款应用。 今年早些时候，Facebook还以146亿美元现金和股票的价格收购了拥有超过5亿用户的聊天应用WhatsApp。分析师认为，移动聊天应用，例如微信、Line和KakaoTalk的兴起将成为Facebook的一大威胁，尤其是在年轻用户之中。Facebook已承认，年轻用户对Facebook的使用出现下降。 CCS Insight移动分析师吉奥夫·布拉伯(Geoff Blaber)表示：“Snapchat在特定人群中非常火爆，而Facebook则发现这一人群的参与度下降，这就是十几岁的年轻人。通过持续推出新服务，无论是自主研发的服务和收购而来的服务，将帮助Facebook维持用户的参与度。” 本月，Snapchat对应用进行了升级，加入了移动消息和视频通话功能，此外用户还可以发送在查看后几秒钟被删除的短视频和照片。 这款应用在年轻人中非常流行。美国一些学校教师表示，在课堂上，他们不得不暂时收缴学生的手机，以免学生们上课开小差。堪萨斯州一名高中科学教师特雷茜·施罗德(Tracie Schroeder)表示：“在我从教的16年里，没有任何东西能比今天的Snapchat更新更容易导致学生走神。” Slingshot采用了不同方式。据称，这款应用将类似于TapTalk。TapTalk是一款视频消息应用，由德国的Wit Dot Media上月发布。用户只要点击并按住联系人的个人信息图片，即可发送照片或短视频。而接受者在收到之后只能查看一次。 布拉伯表示：“当你去了解人们如何使用Facebook时，可以发现这越来越多地成为一种用户之间发送私信的方式。”另一方面，用户开始越来越少地面向所有好友分享状态更新、照片和视频。 他认为，在休闲、私密消息服务领域，Facebook可能很难赶上Snapchat。“你进入市场的时间较晚，并希望与一款已有庞大用户基数的服务竞争，那么将很难缩小差距，即使是对类似Facebook的公司也是如此。”(李丽)
