" <title>马斯克将再担任CEO至少五年 超级电池工厂延期_科技_腾讯网</title> 马斯克将再担任CEO至少五年 超级电池工厂延期 腾讯科技[微博]明轩2014年06月04日06:45 分享 [摘要]马斯克还信誓旦旦地表示，可在未来几年将电池成本再削减30%。 腾讯科技讯 6月4日消息，特斯拉首席执行官埃隆?马斯克（Elon Musk）周二在公司年度股东大会中表示，他仍将至少担任公司首席执行官4至5年时间。 马斯克称，他当前致力于让在2016年年底开始生产的第三代电动车实现量产。他还表示，除特斯拉宣布兴建两座超级电池工厂以外，该公司还可能会兴建三座超级电池工厂。当一位股东问道他将会担任特斯拉首席执行官多长时间时，马斯克回答说，“担任两家公司的首席执行官具有相当的难度，不过我仍将至少担任公司首席执行官4至5年时间。”除担任特斯拉首席执行官之外，马斯克还担任着空间探索科技公司（Space Exploration Technologies Corp）的首席执行官。 大约有数十位投资人参与了特斯拉在加利福尼亚州山景城计算机历史博物馆举办的年度股东大会。一位特斯拉股东表示，希望自己能够出任特斯拉董事会副主席；另有一位股东称通过每日买卖特斯拉股票，他已赚取了购买一辆Model S电动车的钱。 特斯拉与松下电器合资兴建的超级电池工厂原计划于本月动工兴建。但是为了迎合建筑要求，特斯拉表示该公司将在其它若干个地区进行选址，最终的选址将会在今年年底确定。目前，特斯拉正在加利福尼亚州、内华达州、亚利桑那州、新墨西哥州和德克萨斯州进行选址。 马斯克还表示，通过建设超级电池工厂，特斯拉电动车的电池组制造成本将降低30%以上。他说，“松下电器起初并不确信能否实现这样的目标，但是我认为该公司目前已赞同这一观点。”松下电器目前尚未确定将为超级电池工厂投入多少资金。（明轩） [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 特斯拉 相关阅读 ?特斯拉遭当头棒:标普评其信用评级为""垃圾级"" 2014.05.28  ?特斯拉Model S“低配版”入华 售价64.8万元起 2014.05.21  ?特斯拉CEO马斯克：关于创业你不能忽视的四件事 2014.05.19  ?上海首批特斯拉获得新能源车上牌额度   ?特斯拉汽车一季度净亏4980万美元   推荐阅读 比价软件我查查陷敲诈门：收商家钱进行改价 梅花伞正式更名为“游族网络” 全球最大太阳能飞机在瑞士首飞 Uber频繁展开巨额融资的真正原因：摧毁Lyft 三星推出首款Tizen智能电视原型机 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2515条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2227条评论 3. 3奶茶章泽天是怎么卷入陆奇的Bing革命的？ 1757条评论 4. 4报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1632条评论 5. 5中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1616条评论"
