 新浪科技讯 11月1日上午消息，联想集团今天正式发布Yoga Tablet平板电脑，共包含8英寸/10英寸两款不同尺寸产品，其中8寸版最低售价1899元，10寸版最低售价2299元，3G版售价则根据存储容量的不同，价格相对提高一些，但最高配的售价是3299元。 即日起，联想Yoga Tablet平板将在全球15个国家和地区同步首发。在中国市场，联想将通过官方旗舰店以及苏宁全国实体门店和苏宁易购网站独家首发Yoga Tablet平板。 全新Yoga Tablet系列平板电脑拥有两大特点：首先，采用独特的卷轴式设计，更加便于握持；其次，拥有长达18小时的电池续航能力，这让一般平板望尘莫及。 屏幕部分，Yoga Tablet 8采用8英寸1280×800分辨率IPS屏幕(189PPI)，并且加入了和iPad一样的抗指纹图层，可以减少指纹对屏幕清洁的影响，不过实际使用中效果并不是非常明显。 Yoga Tablet系列预装Android 4.2系统，并采用了全新UI设计，新图标更加简约，界面更加友好。为了方便用户使用，采用了独特的卷轴式外观，机身最薄处仅3mm，最厚出也仅7.3mm(除转轴部分外)，裸机重量仅401g，这组数据在目前市售平板中已经相当出色了。而10英寸Tablet 10最厚处也仅8.1mm，重量615g。 在配置方面，联想Yoga Tablet采用了联发科MTK8389四核处理器，主频1.2GHz，1GB内存，有16G和32G存储空间可选、还支持Micro-SD卡扩展。同时，配有一个Micro-USB接口。 值得一提的是，为了更好的让用户在三种不同模式下使用，联想还为这款平板电脑内置“智趣窗”功能。即在不同的模式下，用户通过滑动屏幕即可弹出智趣窗，窗口包含用户最近经常使用的9款软件，并会根据使用模式的不同自动调节屏幕的亮度和影音效果等。(罗亮)尺寸	容量	售价8寸版	16G/32G	1899元/2299元3G+8寸版	16G/32G	2299元/2799元10寸版	16G/32G	2299元/2799元3G+10寸版	16G/32G	2799元/3299元
