 是一项高精度体感技术，与Kinect类似，通过特殊接传感器，重建手掌真实三围运动信息，识别丰富的手势动作，以在应用中获得隔空操作体验效果。另外，其实这个技术不仅可识别手指的运动，细一些的手持工具，比如笔杆，筷子等都可以作为体感互动的工具。 至于原理，你会看到惠普ENVY 17键盘下有个黑条儿，那就是LeapMotion的传感器了，Leap Motion采用红外LED+灰阶camera的方式采集3D信息，由于只采集手部信息，所以Leap Motion的运行效率不错，识别也很精细。▲LED+灰阶camera的方式采集手指3D信息 目前，除了惠普Envy 17 Leap Motion SE，有消息称，还会有11款惠普一体电脑和台式机将内置Leap Motion技术，而且据Leap Motion公司首席执行官Michael Buckwald在伦敦的新闻简报会上表示，2014年CES后，这项技术也将集成到未来的手机和平板上，所以可以想象，这可能将是继触控操作后的又一场 体验革命！上一页1234下一页本文导航惠普ENVY 17体感笔记本评测什么是LeapMotion？体验HP ENVY 17 Leap Motion SE性能与总结 HP ENVY 17 Leap Motion SE
