 和传统的键盘/ 鼠标、触摸板、多点触控屏技术不同，Leap motion不用接触电脑，就能在一定距离内操作电脑，所以用起来灵活性更大。而且双手表达的动作信息远比鼠标指针复杂的多，因此玩法上有很大差别，但掌 握这项操作的窍门很简单，双手并用，指点或者抓挠，编辑玩的挺上瘾的！通过Fn+空格键开启Leap Motion功能 目前，Leap Motion已经共计吸引了超过8.5万开发人员在应用商店中发布了超过150个支持该设备和技术的应用程序。ENVY 17也内置了许多款精选游戏，像大家都十分喜爱的经典的《水果版卡丁赛车》、外国版切水果的《森林大叔劈木头》等等，通过手势控制来体验这些小游戏都非常 有意思。 由于Leap motion的游戏需要我们同时运动双手来操作，而且双手不直接接触笔记本电脑，这样就避免了以往的“键盘手”和“鼠标手”现象，还有一些游戏需要我们做 出大幅度的双臂动作，这样就直接运动了我们的上肢各个关节和肌肉群，有助于缓解长时间在电脑前坐而不动而产生的各种身体不适，看来玩电脑也能算健身了！Leap Motion体感游戏 目前，Leap Motion只能识别手指动作，而据说明年1月份，Leap Motion会有软件升级。新版本软件将再提升体感跟踪精度，并且加入追踪整个手掌，同时分出每根手指……确实很神奇的一项功能。Leap Motion测试落点精确 识别度高17寸的游戏本其实在国内型号不多，毕竟国内消费者不像外国人一样需要大尺寸。数一数也就是ENVY 17、外星人17寸，镭波和微星这样的几款产品。惠普ENVY 17相对于这些，最大的外形特点是它更像一个正常的笔记本，而非外形较夸张的游戏本儿。为何这么说呢？因为今年整个ENVY系列都是银色阳极氧化铝金属风 格，而且走的是简约风格，所以在娱乐本中的辨识度很高。细节外观 HP ENVY 17 Leap Motion SE 很多人第一眼看上去，ENVY 17就显得特别高大上。巧克力键盘的风格很像苹果的感觉。细看ENVY 17的键帽是雾面的，而且不是传统巧克力键盘的平面，它有个类似枕形的凹陷，快速打字的时候手指移动会有明显的边界感，不易出错，打字效率高。HP ENVY 17 Leap Motion SE细节图赏个人觉得，如果能把Leap Motion的传感器放到触控板的位置上会更好一些。因为在做双手大动作的时候，左手过低可能会越出传感器的倒锥形范围(Leap Motion有固定的采样高度范围)。▲接口齐全 四个USB3.0外接方便HP ENVY 17 Leap Motion的接口十分齐全，左侧标准HDMI、RJ45网口、双USB3.0，SD卡槽。右侧双USB3.0、耳麦二合一接口、电源接口、DVD刻录。都是标准规格接口，不需要额外的转接头。完全可满足家庭影音娱乐需求。上一页1234下一页本文导航惠普ENVY 17体感笔记本评测什么是LeapMotion？体验HP ENVY 17 Leap Motion SE性能与总结 HP ENVY 17 Leap Motion SE
