" <title>程序员竞赛推动竞技就业相结合_网易校园</title> 程序员竞赛推动竞技就业相结合 2014-03-14 17:23:17 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 近日，由广东省计算机学会主办的2014年Java程序员竞赛已经正式启动报名，目前已吸引了全国60多所院校的学生及社会技术人员参加。 据了解，该竞赛至今已举办五届，网上进行初赛，结果由系统客观评分，保证了竞赛的公平性和公正性。2013年的竞赛共吸引了74所高校2000多名选手参与，同时还举办了程序员专场招聘会，为参赛选手搭建了一个与企业对接的平台。2014年的竞赛面向全国，预计将有超百所高校近万人同台竞技，决赛现场也将有多家知名企业进行招聘。 大学生们通过参加竞赛，能促进专业知识的学习，同时也能获得企业的青睐，随着就业压力的增大，也将成为大学生们开拓机会的更好选择。该竞赛也对社会技术人员开放，有兴趣的程序员们可以报名挑战（报名网址：www.jingkao.net）。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大学生 一位19岁大学生从天堂发来的感谢信 2014/03/14 25岁大学生患尿毒症 治疗期间从六楼跳下身亡 2014/03/14 “早起联盟”能否拯救大学生“熬夜一族” 2014/03/14 一个藏族大学生的创业路：开藏族风情影像工作室 2014/03/14 帮大学生求职“引路”月入40万元(图) 2014/03/14 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>程序员竞赛推动竞技就业相结合_网易校园</title> 程序员竞赛推动竞技就业相结合 2014-03-14 17:23:17 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 近日，由广东省计算机学会主办的2014年Java程序员竞赛已经正式启动报名，目前已吸引了全国60多所院校的学生及社会技术人员参加。 据了解，该竞赛至今已举办五届，网上进行初赛，结果由系统客观评分，保证了竞赛的公平性和公正性。2013年的竞赛共吸引了74所高校2000多名选手参与，同时还举办了程序员专场招聘会，为参赛选手搭建了一个与企业对接的平台。2014年的竞赛面向全国，预计将有超百所高校近万人同台竞技，决赛现场也将有多家知名企业进行招聘。 大学生们通过参加竞赛，能促进专业知识的学习，同时也能获得企业的青睐，随着就业压力的增大，也将成为大学生们开拓机会的更好选择。该竞赛也对社会技术人员开放，有兴趣的程序员们可以报名挑战（报名网址：www.jingkao.net）。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大学生 一位19岁大学生从天堂发来的感谢信 2014/03/14 25岁大学生患尿毒症 治疗期间从六楼跳下身亡 2014/03/14 “早起联盟”能否拯救大学生“熬夜一族” 2014/03/14 一个藏族大学生的创业路：开藏族风情影像工作室 2014/03/14 帮大学生求职“引路”月入40万元(图) 2014/03/14 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
