<title>谷歌有意在冰箱眼镜等日常设备中投放广告|谷歌|广告_互联网_新浪科技_新浪网</title>查看最新行情 新浪科技讯 北京时间5月22日早间消息，谷歌在周二提交给美国证券交易委员会(以下简称“SEC”)的文件中表示，该公司希望利用冰箱和恒温器等日常设备来投放广告。 该公司在文件中说：“今后几年，我们和其他公司会在冰箱、汽车仪表盘、恒温器、眼镜和手表等各种设备上投放广告和其他内容。” 谷歌提交该文件的目的，是向SEC解释它为何无需向投资者披露移动业务规模。该公司表示，由于移动设备的定义正在快速发生变化，因此单独披露移动平台的使用量和营收将会误导投资者，并令其感到困惑。 谷歌还表示，当我们的冰箱和天花板上也能投放广告时，对“移动”的定义将更加困难。“我们预计，用户今后将在更加多样化的设备上使用我们的服务、查看我们的广告，因此，我们的广告系统将逐渐地不再区分设备类型。”Facebook、Twitter和雅虎则会定期披露与移动业务增长有关的数据。 此事凸显出谷歌大力推广“物联网”的原因，他们希望借此将手表等原本太过简单的产品变成可以与其他电脑互动的联网设备。该公司已经通过与汽车厂商的合作将Android操作系统安装到汽车中，还针对智能手表开发了专门的Android Wear系统。 谷歌今年早些时候斥资32亿美元收购了Nest。Nest当时表示，不会因此放松隐私政策。 谷歌发言人随后对提交给SEC的文件做出澄清。“我们与SEC联系的目的是澄清2013年文件中的一些内容，并不反映谷歌的产品路线图。”该发言人说，“我们在提交该文件后完成了对Nest的收购，该公司没有采取广告模式，也从没制定过这种计划。”(鼎宏)
