" <title>苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸_网易手机</title> 苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸 2014-06-03 07:49:35 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 除了带来iOS 8、OS X 10.10两个测试版外，其实苹果还针对开发者推出了全新的Xcode 6，而有开发者已经从中发现了一些新证据。 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 虽然苹果在WWDC上没有讲述iOS 8对大屏的优化等问题，但Xcode 6中允许开发者测试现在不存在的iOS设备，这已经是在暗示大屏幕iPhone正在接近。 当然，这也可以模拟更大尺寸的iPad。 PS：苹果隐藏够深啊.... /43  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /13  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone 苹果 新机 智能 iOS 传4.7英寸iPhone6卖5288元 5.5英寸更贵 2014/05/29 厚度仅为7mm 苹果iPhone 6全尺寸大曝光 2014/05/23 苹果立下大功 移动4G一半是iPhone用户 2014/05/23 或将很快更新以解决Bug iOS 7.1.2将至 2014/05/23 苹果官方承认iMessages问题 未来将修复 2014/05/23 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸_网易手机</title> 苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸 2014-06-03 07:49:35 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 除了带来iOS 8、OS X 10.10两个测试版外，其实苹果还针对开发者推出了全新的Xcode 6，而有开发者已经从中发现了一些新证据。 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 虽然苹果在WWDC上没有讲述iOS 8对大屏的优化等问题，但Xcode 6中允许开发者测试现在不存在的iOS设备，这已经是在暗示大屏幕iPhone正在接近。 当然，这也可以模拟更大尺寸的iPad。 PS：苹果隐藏够深啊.... /43  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /13  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone 苹果 新机 智能 iOS 传4.7英寸iPhone6卖5288元 5.5英寸更贵 2014/05/29 厚度仅为7mm 苹果iPhone 6全尺寸大曝光 2014/05/23 苹果立下大功 移动4G一半是iPhone用户 2014/05/23 或将很快更新以解决Bug iOS 7.1.2将至 2014/05/23 苹果官方承认iMessages问题 未来将修复 2014/05/23 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸_网易手机</title> 苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸 2014-06-03 07:49:35 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 除了带来iOS 8、OS X 10.10两个测试版外，其实苹果还针对开发者推出了全新的Xcode 6，而有开发者已经从中发现了一些新证据。 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 虽然苹果在WWDC上没有讲述iOS 8对大屏的优化等问题，但Xcode 6中允许开发者测试现在不存在的iOS设备，这已经是在暗示大屏幕iPhone正在接近。 当然，这也可以模拟更大尺寸的iPad。 PS：苹果隐藏够深啊.... /43  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /13  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone 苹果 新机 智能 iOS 传4.7英寸iPhone6卖5288元 5.5英寸更贵 2014/05/29 厚度仅为7mm 苹果iPhone 6全尺寸大曝光 2014/05/23 苹果立下大功 移动4G一半是iPhone用户 2014/05/23 或将很快更新以解决Bug iOS 7.1.2将至 2014/05/23 苹果官方承认iMessages问题 未来将修复 2014/05/23 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸_网易手机</title> 苹果官方剧透：iPhone 6屏幕将改变尺寸 2014-06-03 07:49:35 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 除了带来iOS 8、OS X 10.10两个测试版外，其实苹果还针对开发者推出了全新的Xcode 6，而有开发者已经从中发现了一些新证据。 有开发者发现Xcode 6中居然增加了全新的iOS模拟器，其允许开发者任意调整屏幕尺寸，也就是说开发者可以去测试4.7英寸或者5.5英寸的iPhone。 虽然苹果在WWDC上没有讲述iOS 8对大屏的优化等问题，但Xcode 6中允许开发者测试现在不存在的iOS设备，这已经是在暗示大屏幕iPhone正在接近。 当然，这也可以模拟更大尺寸的iPad。 PS：苹果隐藏够深啊.... /43  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /13  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： iPhone 苹果 新机 智能 iOS 传4.7英寸iPhone6卖5288元 5.5英寸更贵 2014/05/29 厚度仅为7mm 苹果iPhone 6全尺寸大曝光 2014/05/23 苹果立下大功 移动4G一半是iPhone用户 2014/05/23 或将很快更新以解决Bug iOS 7.1.2将至 2014/05/23 苹果官方承认iMessages问题 未来将修复 2014/05/23 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
