 <title>福特推蒙迪欧轻量化概念车 减重464公斤!-搜狐汽车</title> 第1页 :福特推蒙迪欧轻量化概念车 减重464公斤!  [搜狐汽车 新车]近日据福特官方表示，福特与美国能源部合作推出了一款基于蒙迪欧打造而来的轻量化概念车。与现款蒙迪欧相比，重量降低了464公斤，约合总重量的28%。  据了解，这款蒙迪欧轻量化欧概念车的整车重量为1195公斤，与现款蒙迪欧2.0T车型的整车1659公斤相比，蒙迪欧轻量化概念车的重量降低了464公斤，约合28%。  据福特表示，这款蒙迪欧轻量化概念车整体采用铝、镁、高强度钢以及碳纤维材质打造。其前/后挡风玻璃以及前车窗采用的是化学钢化玻璃，而后车窗则是采用聚碳酸酯材质制作的。此外，新车装配有19英寸碳纤维复合材质轮圈，以及轻量化刹车盘，据悉，该刹车盘主体为铸造铝，并且在表面附有一层不锈钢涂层。  动力方面，这款蒙迪欧轻量化概念车搭载的是1.0L三缸涡轮增压发动机。但据悉，这台发动机的连杆、油底壳以及凸轮轴均得到了轻量化改进。 1 2 3 4 下一页 文本导航 第1页:福特推蒙迪欧轻量化概念车 减重464公斤! 第2页:江铃福特七座SUV量产版首曝 非承载车身! 第3页:福特翼搏七座版于2015年推出 未来或国产 第4页:长安福特将推出入门级新车 或售5万左右 (责任编辑：齐林) 分享到：
