" <title>更多变种车型 下一代美版速腾更多细节_网易汽车</title> 更多变种车型 下一代美版速腾更多细节 2014-05-28 10:43:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 据外媒报道，下一代大众捷达（美版速腾）将提供不少于四种车身造型。全新捷达系列车型阵容将获得增加，预计将包括轿车、旅行车，风格粗犷的Alltrack变体车。很显然，这三种车身造型已经获得大众高层批准，但据透露，新车还将有第四种车型。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 据外媒报道，下一代大众捷达（美版速腾）将提供不少于四种车身造型。全新捷达系列车型阵容将获得增加，预计将包括轿车、旅行车，风格粗犷的Alltrack变体车。很显然，这三种车身造型已经获得大众高层批准，但据透露，新车还将有第四种车型。 信息点：1.增加更多变种车型 2.2016年下半年发布新车 3.提供插电混合动力 虽然大众在北京车展发布的New Midsize Coupe概念车的量产版是最合适的解决方案，但显然大众还有其它方案，车厂计划推出一款捷达双门轿跑车。该车将是尚酷价格更平易的替代车型，而将于2018年推出的新一代尚酷定位将更高端。 下一代捷达将采用大众MQB平台，车身尺寸将大于现行版，由于增加的车长使得轴距也进一步提升，因此新车后排腿部空间更宽敞。新车动力系统将包括小排量涡轮增压汽油引擎，另外还有插电混动版本。尽管车身尺寸增加，但由于重量更轻，加上搭载小排量引擎，因此将更省油。大众将于2016年下半年发布新一代捷达，新车将作为2017款车型上市。 简评:新一代捷达车型阵容将进一步扩大以满足消费者需求,扩大销量,同时新车重量更轻,油耗和尾气排放更低，内部空间更大，舒适性将获得提升。 本文来源：网易汽车 作者：笑语 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 一汽-大众 速腾 捷达 大众占四席 3月紧凑级销量前五车型推荐 2014/04/15 新桑塔纳/新宝来 大众广州车展阵容曝光 2012/11/07 同根不同价 新老款同时在售车型浅析（一） 2011/12/11 本土化研发成主流 大众近期新车计划前瞻 2011/10/27 大众也有“五道杠” 解读前脸上的秘密 2011/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
