 <title>康佳总裁刘凤喜：互联网是彩电转型发展最强动力_科技_腾讯网</title> 康佳总裁刘凤喜：互联网是彩电转型发展最强动力 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月11日16:16 分享 [摘要]康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜提到，互联网时代对传统电视机产业来说不是一个必死的结局，反而是一个重新焕发新活力的机会。 康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）4月11日消息，第二届中国电子信息博览会(CITE 2014)昨日在深圳会展中心开幕，康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜在发言中提到，互联网将成为推动彩电产业快速创新转型和发展的最强动力。 刘凤喜提到，2013年智能电视的元年，互联网提供强大的数据，开始真正向彩电产业渗透。也正是因为互联网和智能电视的共同发展，使得电视机终于从一个被动接收内容的显示终端变化一个可以自由行走的智能终端。 刘凤喜提到，康佳于3月18号启动互联网转型战略“易战略”，其中易终端指的是电视智能终端，家庭互联易控中心；易平台指的是开放易享的智能电视互联网运营平台。 为打造易平台，刘凤喜透露，康佳会做两件事情，一是停止开发所有的非智能电视和不上网的电视；二是寻找合作伙伴，强化专业方向。 刘凤喜认为有四方面工作是关键，其一是产品；其二是分销体系的转型；其三是企业内部组织文化变革；其四是流程的变革和组织转型。 以下为康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜发言实录： 刘凤喜：尊敬的各位领导，各位嘉宾，各位朋友。非常高兴能在这里跟各位领导和各位朋友一起来探讨关于互联网时代信息消费的话题。 今天我分享的内容是关于康佳在互联网时代的一些思考和我们的转型实践。 我们2013年，消费收入是200亿，一大半来自于彩电，所以，我今天，给大家主要介绍我们在彩电产业上的思考和我们的判断。 2013年，对于电视产业来讲，属于智能电视的元年，彩电企业真正开始融入互联网，互联网的技术也开始真正向彩电产业渗透。互联网提供了强大的数据，使得人们对于电器的消费行为和消费习惯发生了明显的改变。 电视不仅是内容方面有了巨大变化，人们在海量的数据和服务面前也可以来选择完全属于个人的个性化消费产品。而且这种消费习惯和个性化的需求、价值趋向、生活习惯、消费习惯，也比较容易的被各个品牌所搜集和整理。 正是因为互联网和智能电视的共同发展，使得电视机终于从一个被动接收内容的显示终端变化一个可以自由行走的智能终端。电视面前被动的接受所有内容，只是一个观众到现在成为一个真正的为电视所提供内容和服务的消费者。对于我们彩电行业来说。 不管是主动还是被动，互联网成为推动这个产业快速创新转型和发展的最强动力。这一点我们的感受很深，2010年开始推出智能电视，2011年推出银联电视、2012年推出同步云战略，2012年推出KKTV，今年推出易战略。去年我们也曾经公开讲过，互联网时代对传统电视机产业来说不是一个必死的结局，反而是一个重新焕发新活力的机会。现在看来，从每一个参与者纷纷在互联网战略发布的情况来看，这个结论应该是得到验证的。所以所有传统的彩电企业都在做逆向跨界的努力，并且这种努力也得到了我们市场的认同、消费者的认同以及媒体朋友们的认同。在这个机遇，应该说是一个巨大的市场机遇面前，能够跟这个时代同步，我想它不仅是一次难得的机会，也是我们这个行业的荣幸。我也非常期待我们这个行业所有的同仁能够一起努力。 从行业发展的角度来看，整个行业都发展起来了，我们都在拥抱互联网，都在做同样的动作。康佳，我们的最近的探索的结果，我们所设定的目标和方向，就是我们希望打造出中国的第一个智能电视的互联网运营平台；为这样一个目标，3月18号，我们启动了我们正式的互联网的转型战略。我们把我们的战略取名为“易战略”，这个易字取名于《易经》，因为《易经》中最具互联网这个字，易意味着简单，也意味着不变，客户需求的不变。所以我们用这个字打造我们互联网平台的出发点和落脚点，我们的目的是充分发挥智能电视作为家庭中最大一屏的优势地位。我们易战略一个是易终端一个是易平台，易终端指的是电视智能终端，家庭互联易控中心；易平台指的是开放易享的智能电视互联网运营平台。易终端是易平台的技术支持、和运营基础，是易平台的物化天体，易平台是易终端的聚合化、平台化和网络化。 我们之所以将易终端作为打造易平台的技术，是希望通过用户思维的导入、上下游资源的整合、完善产品的生命周期管理通过信息化和大数据的管理，通过产品的不断升级，为广大用户提供源源不断的极致产品和丰富的极致体验，切实为用户创造价值。 下面介绍一下我们为什么智能电视互联网运营平台的具体内容，首先为什么去搭建这样一个平台。如果达到500万以上的用户，就构成了一个运营平台的基础和条件，就有可能转换成为一个运营平台，智能电视快速的增长，构成了我们搭建这样一个平台的前提和基础。 现在来看，整个彩电产业可以见得到的，在2014年底或者2015年初就可以出现的一个结局。 其次，从行业发展的角度来讲，这些年，大家都把电视机行业称为制造业，甚至会极端的说它一个硬件生产企业，但是互联网的理念告诉我们当我们积累了足够多的用户的时候，我们可以给用户提供的服务和内容，可以给我们带来一个新的重新经营自己的机会。所以从这样一个思维的角度来看，我们认为电视，我们传统的是通过硬件，卖出一台电视之后，我们的产业其实在这里已经结束。从今天来看，卖出一台电视的时候，我们的经营活动应该是刚刚开始，所以这就是我们打造互联网运营平台的初衷。而且从电视行业发展来看，因为我们一直致力于提升我们的人文精神，我们希望电视能够为每个消费者为每个家庭能够带来欢乐。但是这些年有一个特点在哪里呢？就是手机终端、移动互联网的出现，使所有人的目光的聚焦点开始聚焦于小屏幕上，所以在大家习惯于低头来察看自己移动的互联设备，所以这个小小的方寸之间，使得我们思想禁锢于低头这个习惯逐渐，这个方面，虽然互联网一方面使得我们人的距离无限的小，但实际上心灵的距离渐渐拉大，所以最近有需要互联网的故事是围绕这个现象展开。我们的电视机就不同了，它可以拉近人与人之间的距离，因为我们是从家庭开始，我们希望把思想的习惯变成分享的习惯，拉近和家人之间的亲情，拉近人与人之间的距离，这是我们这个行业追求的人文精神。从这个角度来讲，随着互联网和电视技术的发展，我们的电视行业确实遇上了一个非常好的发展机遇，所以我们建立这样一个智能电视的互联网运营平台，易平台，这个平台是完全开放式的平台。两个方面体现开放特点，第一个开放特点就是我们对内容和运营供应商完全开放；这一点我们最近跟优酷土豆在北京做了战略发布，我们几乎所有国内大视频厂商建立了战略合作关系，我们跟我们的教育，在我们的平台中搭建了很多教育资源，尤其是最近市场反映比较突出的，就是我们黄冈（音）教育平台。另外一个，开放我们希望倡导同行之间的开放，接口之间的开放。我们在这里承诺，我们不会设计任何的障碍和壁垒，我们也希望互相之间，任何品牌的电视机、产品之间，能够把这个壁垒打开，使得这个运营的平台对消费者的体验得以完全通畅不是障碍。 为了打造这个易平台，我们会做两件事情，第一，我们会停止开发所有的非智能电视和不上网的电视；第二，我们会寻找合作伙伴，强化专业方向。如果一个企业不够专注，如果还是集中于要转和非转之间，非使得这个转型的速度大幅下滑，所以我们明确我们会停止非智能电视的开发和向市场推广；第二个，寻找合作伙伴，我们重点方向就是在游戏、广告、购物、教育、健康和视频，这些方向是对消费者产生最直接的消费体验，当然，也是给我们厂家有最直接的盈利模式的方向，要做到这些转型。 我想有四个方面的工作是关键，一个是产品，产品方向关键是体现我们的用户思维，做到用户思维就是体现极致思维，极致思维的核心就是把我们关注的重心从推广拉回到产品。第二个就是分销体系的转型，这一点我们正在推进网格化、数据化、人头化，使渠道最终西画到终端，不仅仅只是线上，更关键的还有线上。第三个就是企业内部组织文化变革，这一点在互联网时代，在我们要打造这样一个运营平台的背景之下，对我们的挑战会更大。这个挑战最主要，我们要从原有的以产品制造，以自我为中心，怎么做好产品，做好质量，怎么卖给消费者，现在转过来，转到卖出之后消费者的体验，转到从消费者的角度换位思考。所以要从我的文化转为他的文化。这一点确实对我们这种有三十几年历史的制造企业来讲，是构成一个巨大的挑战；第四个工作就是流程的变革和组织转型；这一点，从文化的角度来谈，对我们的压力还是比较大的。 最后还是借由《易经》里面一句话“易变，易亦不变”。我们希望通过易战略的实施，能够让康佳在激烈的互联网竞争中做最懂互联网的电视品牌商，也希望通过我们的努力让我们忠实的用户把自己骄傲的头从手里的小屏中抬起来，看看这个更大更精彩的世界。谢谢。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 电子信息博览会 cite 康佳 相关阅读 ?CITE2014:泉峰自动化线束尾部处理设备彻底解放人手 2014.04.11  ?CITE2014创新与应用奖揭晓 2014.04.11  ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>康佳总裁刘凤喜：互联网是彩电转型发展最强动力_科技_腾讯网</title> 康佳总裁刘凤喜：互联网是彩电转型发展最强动力 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月11日16:16 分享 [摘要]康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜提到，互联网时代对传统电视机产业来说不是一个必死的结局，反而是一个重新焕发新活力的机会。 康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）4月11日消息，第二届中国电子信息博览会(CITE 2014)昨日在深圳会展中心开幕，康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜在发言中提到，互联网将成为推动彩电产业快速创新转型和发展的最强动力。 刘凤喜提到，2013年智能电视的元年，互联网提供强大的数据，开始真正向彩电产业渗透。也正是因为互联网和智能电视的共同发展，使得电视机终于从一个被动接收内容的显示终端变化一个可以自由行走的智能终端。 刘凤喜提到，康佳于3月18号启动互联网转型战略“易战略”，其中易终端指的是电视智能终端，家庭互联易控中心；易平台指的是开放易享的智能电视互联网运营平台。 为打造易平台，刘凤喜透露，康佳会做两件事情，一是停止开发所有的非智能电视和不上网的电视；二是寻找合作伙伴，强化专业方向。 刘凤喜认为有四方面工作是关键，其一是产品；其二是分销体系的转型；其三是企业内部组织文化变革；其四是流程的变革和组织转型。 以下为康佳集团股份有限公司总裁刘凤喜发言实录： 刘凤喜：尊敬的各位领导，各位嘉宾，各位朋友。非常高兴能在这里跟各位领导和各位朋友一起来探讨关于互联网时代信息消费的话题。 今天我分享的内容是关于康佳在互联网时代的一些思考和我们的转型实践。 我们2013年，消费收入是200亿，一大半来自于彩电，所以，我今天，给大家主要介绍我们在彩电产业上的思考和我们的判断。 2013年，对于电视产业来讲，属于智能电视的元年，彩电企业真正开始融入互联网，互联网的技术也开始真正向彩电产业渗透。互联网提供了强大的数据，使得人们对于电器的消费行为和消费习惯发生了明显的改变。 电视不仅是内容方面有了巨大变化，人们在海量的数据和服务面前也可以来选择完全属于个人的个性化消费产品。而且这种消费习惯和个性化的需求、价值趋向、生活习惯、消费习惯，也比较容易的被各个品牌所搜集和整理。 正是因为互联网和智能电视的共同发展，使得电视机终于从一个被动接收内容的显示终端变化一个可以自由行走的智能终端。电视面前被动的接受所有内容，只是一个观众到现在成为一个真正的为电视所提供内容和服务的消费者。对于我们彩电行业来说。 不管是主动还是被动，互联网成为推动这个产业快速创新转型和发展的最强动力。这一点我们的感受很深，2010年开始推出智能电视，2011年推出银联电视、2012年推出同步云战略，2012年推出KKTV，今年推出易战略。去年我们也曾经公开讲过，互联网时代对传统电视机产业来说不是一个必死的结局，反而是一个重新焕发新活力的机会。现在看来，从每一个参与者纷纷在互联网战略发布的情况来看，这个结论应该是得到验证的。所以所有传统的彩电企业都在做逆向跨界的努力，并且这种努力也得到了我们市场的认同、消费者的认同以及媒体朋友们的认同。在这个机遇，应该说是一个巨大的市场机遇面前，能够跟这个时代同步，我想它不仅是一次难得的机会，也是我们这个行业的荣幸。我也非常期待我们这个行业所有的同仁能够一起努力。 从行业发展的角度来看，整个行业都发展起来了，我们都在拥抱互联网，都在做同样的动作。康佳，我们的最近的探索的结果，我们所设定的目标和方向，就是我们希望打造出中国的第一个智能电视的互联网运营平台；为这样一个目标，3月18号，我们启动了我们正式的互联网的转型战略。我们把我们的战略取名为“易战略”，这个易字取名于《易经》，因为《易经》中最具互联网这个字，易意味着简单，也意味着不变，客户需求的不变。所以我们用这个字打造我们互联网平台的出发点和落脚点，我们的目的是充分发挥智能电视作为家庭中最大一屏的优势地位。我们易战略一个是易终端一个是易平台，易终端指的是电视智能终端，家庭互联易控中心；易平台指的是开放易享的智能电视互联网运营平台。易终端是易平台的技术支持、和运营基础，是易平台的物化天体，易平台是易终端的聚合化、平台化和网络化。 我们之所以将易终端作为打造易平台的技术，是希望通过用户思维的导入、上下游资源的整合、完善产品的生命周期管理通过信息化和大数据的管理，通过产品的不断升级，为广大用户提供源源不断的极致产品和丰富的极致体验，切实为用户创造价值。 下面介绍一下我们为什么智能电视互联网运营平台的具体内容，首先为什么去搭建这样一个平台。如果达到500万以上的用户，就构成了一个运营平台的基础和条件，就有可能转换成为一个运营平台，智能电视快速的增长，构成了我们搭建这样一个平台的前提和基础。 现在来看，整个彩电产业可以见得到的，在2014年底或者2015年初就可以出现的一个结局。 其次，从行业发展的角度来讲，这些年，大家都把电视机行业称为制造业，甚至会极端的说它一个硬件生产企业，但是互联网的理念告诉我们当我们积累了足够多的用户的时候，我们可以给用户提供的服务和内容，可以给我们带来一个新的重新经营自己的机会。所以从这样一个思维的角度来看，我们认为电视，我们传统的是通过硬件，卖出一台电视之后，我们的产业其实在这里已经结束。从今天来看，卖出一台电视的时候，我们的经营活动应该是刚刚开始，所以这就是我们打造互联网运营平台的初衷。而且从电视行业发展来看，因为我们一直致力于提升我们的人文精神，我们希望电视能够为每个消费者为每个家庭能够带来欢乐。但是这些年有一个特点在哪里呢？就是手机终端、移动互联网的出现，使所有人的目光的聚焦点开始聚焦于小屏幕上，所以在大家习惯于低头来察看自己移动的互联设备，所以这个小小的方寸之间，使得我们思想禁锢于低头这个习惯逐渐，这个方面，虽然互联网一方面使得我们人的距离无限的小，但实际上心灵的距离渐渐拉大，所以最近有需要互联网的故事是围绕这个现象展开。我们的电视机就不同了，它可以拉近人与人之间的距离，因为我们是从家庭开始，我们希望把思想的习惯变成分享的习惯，拉近和家人之间的亲情，拉近人与人之间的距离，这是我们这个行业追求的人文精神。从这个角度来讲，随着互联网和电视技术的发展，我们的电视行业确实遇上了一个非常好的发展机遇，所以我们建立这样一个智能电视的互联网运营平台，易平台，这个平台是完全开放式的平台。两个方面体现开放特点，第一个开放特点就是我们对内容和运营供应商完全开放；这一点我们最近跟优酷土豆在北京做了战略发布，我们几乎所有国内大视频厂商建立了战略合作关系，我们跟我们的教育，在我们的平台中搭建了很多教育资源，尤其是最近市场反映比较突出的，就是我们黄冈（音）教育平台。另外一个，开放我们希望倡导同行之间的开放，接口之间的开放。我们在这里承诺，我们不会设计任何的障碍和壁垒，我们也希望互相之间，任何品牌的电视机、产品之间，能够把这个壁垒打开，使得这个运营的平台对消费者的体验得以完全通畅不是障碍。 为了打造这个易平台，我们会做两件事情，第一，我们会停止开发所有的非智能电视和不上网的电视；第二，我们会寻找合作伙伴，强化专业方向。如果一个企业不够专注，如果还是集中于要转和非转之间，非使得这个转型的速度大幅下滑，所以我们明确我们会停止非智能电视的开发和向市场推广；第二个，寻找合作伙伴，我们重点方向就是在游戏、广告、购物、教育、健康和视频，这些方向是对消费者产生最直接的消费体验，当然，也是给我们厂家有最直接的盈利模式的方向，要做到这些转型。 我想有四个方面的工作是关键，一个是产品，产品方向关键是体现我们的用户思维，做到用户思维就是体现极致思维，极致思维的核心就是把我们关注的重心从推广拉回到产品。第二个就是分销体系的转型，这一点我们正在推进网格化、数据化、人头化，使渠道最终西画到终端，不仅仅只是线上，更关键的还有线上。第三个就是企业内部组织文化变革，这一点在互联网时代，在我们要打造这样一个运营平台的背景之下，对我们的挑战会更大。这个挑战最主要，我们要从原有的以产品制造，以自我为中心，怎么做好产品，做好质量，怎么卖给消费者，现在转过来，转到卖出之后消费者的体验，转到从消费者的角度换位思考。所以要从我的文化转为他的文化。这一点确实对我们这种有三十几年历史的制造企业来讲，是构成一个巨大的挑战；第四个工作就是流程的变革和组织转型；这一点，从文化的角度来谈，对我们的压力还是比较大的。 最后还是借由《易经》里面一句话“易变，易亦不变”。我们希望通过易战略的实施，能够让康佳在激烈的互联网竞争中做最懂互联网的电视品牌商，也希望通过我们的努力让我们忠实的用户把自己骄傲的头从手里的小屏中抬起来，看看这个更大更精彩的世界。谢谢。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 电子信息博览会 cite 康佳 相关阅读 ?CITE2014:泉峰自动化线束尾部处理设备彻底解放人手 2014.04.11  ?CITE2014创新与应用奖揭晓 2014.04.11  ?第二届中国电子信息博览会4月10日在深圳开幕 2014.04.10  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
