" <title>保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二)_网易汽车</title> 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 2014-05-25 22:40:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月23日报道 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 Q1：保险杠到底能应付怎样的碰撞？ A：无论是杠铁，还是外杠，应付的都是低速碰撞 保险杠是一个比较宽泛的概念，通常对于普通乘用车来说，包含外部的塑料杠体（就是我们看到的保险杠），以及内部的杠铁（也就是我们常说的防撞梁），以及相应的吸能结构，前面这两样东西能对车辆的内部部件如水箱等起到保护作用??但是根据国标，如果要保险杠不发生形变，它们满足的碰撞速度是8公里/小时（根据角度不同试验时速度为4公里/小时和2.5公里/小时）！即便是金属的杠铁，通常的设计标准也只是应付20公里的时速碰撞。 当然了，国标在目前几乎是最低标准（行业标准和企业标准都需要满足国标，通常都高于国标），而且国外目前的标准也更高一些，比如德国、澳大利亚等地的试验速度为15公里/小时，即便是这样，依然是只能应付低速碰撞??这个速度还没有普通成年人跑得快呢。 Q2：一只鸡能不能把保险杠撞破且全身而退？ A：如果是原厂件，而且鸡不是外星来的，很难确保留下鸡命 说完了保险杠的变形碰撞标准，同时原厂的保险杠对于材料和抗冲击能力等方面都有严格的标准，换句话说，原厂保险杠在更高的速度下，允许有形变，但是要具备较好的韧性和抗冲击能力，这样杠体的破裂被严格控制??这就是某些车辆在内部杠铁受损变形之后，外部保险杠甚至都看不太出来的原因。 当然了，如果是消费者自己在一些不正规的维修店更换的副厂保险杠，虽然看上去样式没有区别，但是用料很多不太讲究，材质的韧性和弹性都较差，这种比较脆的材料遇到对面高速飞来的一只鸡，确实有被“击穿”的可能性。 最后还是回到那只“超级鸡”上面来，这个话题就和汽车没有太大关系了，鸡作为鸟类，本身就没有牛马那样的大型兽类皮厚肉糙，虽然有的鸟类和飞机、高铁之类的高速物体撞击后会严重损坏飞机或者高铁??但是它们也都血肉模糊一命呜呼了。所以如果是原厂的保险杠，而且速度足够损坏前杠，那么那只鸡也很难留下鸡命了。 Q3：目前广泛使用的塑料保险杠好处有哪些？ A：具备一定的弹性，能更好起到行人保护的作用，轻微剐蹭不用维修 塑料保险杠的普及很大程度上还是从欧洲发展开来的行人保护法规有关，而经过一段时间后，目前行人保护设计已经成为了汽车安全设计的主要考虑因素之一，提升车辆的行人保护能力成为了汽车工程师们着力解决的问题。不难想象，发生意外时，与坚硬的金属保险杠相比，相对柔软、更具弹性的塑料保险杠与人体接触，后者的伤害要小很多。 此外，塑料保险杠由于具备一定弹性，遇到轻微的碰撞时可以弹回??如果是钣金件这时候就需要维修了。而且由于塑料不会生锈，即便是轻微剐蹭时伤到了底漆，也不用担心因为维修不及时造成零部件的锈蚀。 对于上一期文章，请点击阅读相关文章： 小结：那是那句话，对于现在信息量很大的网络，用手法或者软件作假都非常普遍，正所谓眼见未必为实。后面，我们也会继续这个系列选题，就很多网络上关于汽车的传言，做出更接近事实的技术解释。 本文来源：网易汽车 作者：西河 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车 技术 解读 误解 谣言 保险杠 WTO发布美诉华汽车""双反""案专家报告 2014/05/25 专家：汽车减排的关键在动力系统解决 2014/05/25 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二)_网易汽车</title> 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 2014-05-25 22:40:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月23日报道 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 Q1：保险杠到底能应付怎样的碰撞？ A：无论是杠铁，还是外杠，应付的都是低速碰撞 保险杠是一个比较宽泛的概念，通常对于普通乘用车来说，包含外部的塑料杠体（就是我们看到的保险杠），以及内部的杠铁（也就是我们常说的防撞梁），以及相应的吸能结构，前面这两样东西能对车辆的内部部件如水箱等起到保护作用??但是根据国标，如果要保险杠不发生形变，它们满足的碰撞速度是8公里/小时（根据角度不同试验时速度为4公里/小时和2.5公里/小时）！即便是金属的杠铁，通常的设计标准也只是应付20公里的时速碰撞。 当然了，国标在目前几乎是最低标准（行业标准和企业标准都需要满足国标，通常都高于国标），而且国外目前的标准也更高一些，比如德国、澳大利亚等地的试验速度为15公里/小时，即便是这样，依然是只能应付低速碰撞??这个速度还没有普通成年人跑得快呢。 Q2：一只鸡能不能把保险杠撞破且全身而退？ A：如果是原厂件，而且鸡不是外星来的，很难确保留下鸡命 说完了保险杠的变形碰撞标准，同时原厂的保险杠对于材料和抗冲击能力等方面都有严格的标准，换句话说，原厂保险杠在更高的速度下，允许有形变，但是要具备较好的韧性和抗冲击能力，这样杠体的破裂被严格控制??这就是某些车辆在内部杠铁受损变形之后，外部保险杠甚至都看不太出来的原因。 当然了，如果是消费者自己在一些不正规的维修店更换的副厂保险杠，虽然看上去样式没有区别，但是用料很多不太讲究，材质的韧性和弹性都较差，这种比较脆的材料遇到对面高速飞来的一只鸡，确实有被“击穿”的可能性。 最后还是回到那只“超级鸡”上面来，这个话题就和汽车没有太大关系了，鸡作为鸟类，本身就没有牛马那样的大型兽类皮厚肉糙，虽然有的鸟类和飞机、高铁之类的高速物体撞击后会严重损坏飞机或者高铁??但是它们也都血肉模糊一命呜呼了。所以如果是原厂的保险杠，而且速度足够损坏前杠，那么那只鸡也很难留下鸡命了。 Q3：目前广泛使用的塑料保险杠好处有哪些？ A：具备一定的弹性，能更好起到行人保护的作用，轻微剐蹭不用维修 塑料保险杠的普及很大程度上还是从欧洲发展开来的行人保护法规有关，而经过一段时间后，目前行人保护设计已经成为了汽车安全设计的主要考虑因素之一，提升车辆的行人保护能力成为了汽车工程师们着力解决的问题。不难想象，发生意外时，与坚硬的金属保险杠相比，相对柔软、更具弹性的塑料保险杠与人体接触，后者的伤害要小很多。 此外，塑料保险杠由于具备一定弹性，遇到轻微的碰撞时可以弹回??如果是钣金件这时候就需要维修了。而且由于塑料不会生锈，即便是轻微剐蹭时伤到了底漆，也不用担心因为维修不及时造成零部件的锈蚀。 对于上一期文章，请点击阅读相关文章： 小结：那是那句话，对于现在信息量很大的网络，用手法或者软件作假都非常普遍，正所谓眼见未必为实。后面，我们也会继续这个系列选题，就很多网络上关于汽车的传言，做出更接近事实的技术解释。 本文来源：网易汽车 作者：西河 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车 技术 解读 误解 谣言 保险杠 WTO发布美诉华汽车""双反""案专家报告 2014/05/25 专家：汽车减排的关键在动力系统解决 2014/05/25 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二)_网易汽车</title> 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 2014-05-25 22:40:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月23日报道 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 Q1：保险杠到底能应付怎样的碰撞？ A：无论是杠铁，还是外杠，应付的都是低速碰撞 保险杠是一个比较宽泛的概念，通常对于普通乘用车来说，包含外部的塑料杠体（就是我们看到的保险杠），以及内部的杠铁（也就是我们常说的防撞梁），以及相应的吸能结构，前面这两样东西能对车辆的内部部件如水箱等起到保护作用??但是根据国标，如果要保险杠不发生形变，它们满足的碰撞速度是8公里/小时（根据角度不同试验时速度为4公里/小时和2.5公里/小时）！即便是金属的杠铁，通常的设计标准也只是应付20公里的时速碰撞。 当然了，国标在目前几乎是最低标准（行业标准和企业标准都需要满足国标，通常都高于国标），而且国外目前的标准也更高一些，比如德国、澳大利亚等地的试验速度为15公里/小时，即便是这样，依然是只能应付低速碰撞??这个速度还没有普通成年人跑得快呢。 Q2：一只鸡能不能把保险杠撞破且全身而退？ A：如果是原厂件，而且鸡不是外星来的，很难确保留下鸡命 说完了保险杠的变形碰撞标准，同时原厂的保险杠对于材料和抗冲击能力等方面都有严格的标准，换句话说，原厂保险杠在更高的速度下，允许有形变，但是要具备较好的韧性和抗冲击能力，这样杠体的破裂被严格控制??这就是某些车辆在内部杠铁受损变形之后，外部保险杠甚至都看不太出来的原因。 当然了，如果是消费者自己在一些不正规的维修店更换的副厂保险杠，虽然看上去样式没有区别，但是用料很多不太讲究，材质的韧性和弹性都较差，这种比较脆的材料遇到对面高速飞来的一只鸡，确实有被“击穿”的可能性。 最后还是回到那只“超级鸡”上面来，这个话题就和汽车没有太大关系了，鸡作为鸟类，本身就没有牛马那样的大型兽类皮厚肉糙，虽然有的鸟类和飞机、高铁之类的高速物体撞击后会严重损坏飞机或者高铁??但是它们也都血肉模糊一命呜呼了。所以如果是原厂的保险杠，而且速度足够损坏前杠，那么那只鸡也很难留下鸡命了。 Q3：目前广泛使用的塑料保险杠好处有哪些？ A：具备一定的弹性，能更好起到行人保护的作用，轻微剐蹭不用维修 塑料保险杠的普及很大程度上还是从欧洲发展开来的行人保护法规有关，而经过一段时间后，目前行人保护设计已经成为了汽车安全设计的主要考虑因素之一，提升车辆的行人保护能力成为了汽车工程师们着力解决的问题。不难想象，发生意外时，与坚硬的金属保险杠相比，相对柔软、更具弹性的塑料保险杠与人体接触，后者的伤害要小很多。 此外，塑料保险杠由于具备一定弹性，遇到轻微的碰撞时可以弹回??如果是钣金件这时候就需要维修了。而且由于塑料不会生锈，即便是轻微剐蹭时伤到了底漆，也不用担心因为维修不及时造成零部件的锈蚀。 对于上一期文章，请点击阅读相关文章： 小结：那是那句话，对于现在信息量很大的网络，用手法或者软件作假都非常普遍，正所谓眼见未必为实。后面，我们也会继续这个系列选题，就很多网络上关于汽车的传言，做出更接近事实的技术解释。 本文来源：网易汽车 作者：西河 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车 技术 解读 误解 谣言 保险杠 WTO发布美诉华汽车""双反""案专家报告 2014/05/25 专家：汽车减排的关键在动力系统解决 2014/05/25 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二)_网易汽车</title> 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 2014-05-25 22:40:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月23日报道 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 Q1：保险杠到底能应付怎样的碰撞？ A：无论是杠铁，还是外杠，应付的都是低速碰撞 保险杠是一个比较宽泛的概念，通常对于普通乘用车来说，包含外部的塑料杠体（就是我们看到的保险杠），以及内部的杠铁（也就是我们常说的防撞梁），以及相应的吸能结构，前面这两样东西能对车辆的内部部件如水箱等起到保护作用??但是根据国标，如果要保险杠不发生形变，它们满足的碰撞速度是8公里/小时（根据角度不同试验时速度为4公里/小时和2.5公里/小时）！即便是金属的杠铁，通常的设计标准也只是应付20公里的时速碰撞。 当然了，国标在目前几乎是最低标准（行业标准和企业标准都需要满足国标，通常都高于国标），而且国外目前的标准也更高一些，比如德国、澳大利亚等地的试验速度为15公里/小时，即便是这样，依然是只能应付低速碰撞??这个速度还没有普通成年人跑得快呢。 Q2：一只鸡能不能把保险杠撞破且全身而退？ A：如果是原厂件，而且鸡不是外星来的，很难确保留下鸡命 说完了保险杠的变形碰撞标准，同时原厂的保险杠对于材料和抗冲击能力等方面都有严格的标准，换句话说，原厂保险杠在更高的速度下，允许有形变，但是要具备较好的韧性和抗冲击能力，这样杠体的破裂被严格控制??这就是某些车辆在内部杠铁受损变形之后，外部保险杠甚至都看不太出来的原因。 当然了，如果是消费者自己在一些不正规的维修店更换的副厂保险杠，虽然看上去样式没有区别，但是用料很多不太讲究，材质的韧性和弹性都较差，这种比较脆的材料遇到对面高速飞来的一只鸡，确实有被“击穿”的可能性。 最后还是回到那只“超级鸡”上面来，这个话题就和汽车没有太大关系了，鸡作为鸟类，本身就没有牛马那样的大型兽类皮厚肉糙，虽然有的鸟类和飞机、高铁之类的高速物体撞击后会严重损坏飞机或者高铁??但是它们也都血肉模糊一命呜呼了。所以如果是原厂的保险杠，而且速度足够损坏前杠，那么那只鸡也很难留下鸡命了。 Q3：目前广泛使用的塑料保险杠好处有哪些？ A：具备一定的弹性，能更好起到行人保护的作用，轻微剐蹭不用维修 塑料保险杠的普及很大程度上还是从欧洲发展开来的行人保护法规有关，而经过一段时间后，目前行人保护设计已经成为了汽车安全设计的主要考虑因素之一，提升车辆的行人保护能力成为了汽车工程师们着力解决的问题。不难想象，发生意外时，与坚硬的金属保险杠相比，相对柔软、更具弹性的塑料保险杠与人体接触，后者的伤害要小很多。 此外，塑料保险杠由于具备一定弹性，遇到轻微的碰撞时可以弹回??如果是钣金件这时候就需要维修了。而且由于塑料不会生锈，即便是轻微剐蹭时伤到了底漆，也不用担心因为维修不及时造成零部件的锈蚀。 对于上一期文章，请点击阅读相关文章： 小结：那是那句话，对于现在信息量很大的网络，用手法或者软件作假都非常普遍，正所谓眼见未必为实。后面，我们也会继续这个系列选题，就很多网络上关于汽车的传言，做出更接近事实的技术解释。 本文来源：网易汽车 作者：西河 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车 技术 解读 误解 谣言 保险杠 WTO发布美诉华汽车""双反""案专家报告 2014/05/25 专家：汽车减排的关键在动力系统解决 2014/05/25 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二)_网易汽车</title> 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 2014-05-25 22:40:37 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月23日报道 实际上多数朋友对于汽车很多方面多少有些认识的误区，比如安全性方面，这不，前不久网上就流传某日系车被一只鸡击败的图片，保险杠是不是就“不堪一鸡”呢？下面我们就来说说保险杠到底怎么回事。 Q1：保险杠到底能应付怎样的碰撞？ A：无论是杠铁，还是外杠，应付的都是低速碰撞 保险杠是一个比较宽泛的概念，通常对于普通乘用车来说，包含外部的塑料杠体（就是我们看到的保险杠），以及内部的杠铁（也就是我们常说的防撞梁），以及相应的吸能结构，前面这两样东西能对车辆的内部部件如水箱等起到保护作用??但是根据国标，如果要保险杠不发生形变，它们满足的碰撞速度是8公里/小时（根据角度不同试验时速度为4公里/小时和2.5公里/小时）！即便是金属的杠铁，通常的设计标准也只是应付20公里的时速碰撞。 当然了，国标在目前几乎是最低标准（行业标准和企业标准都需要满足国标，通常都高于国标），而且国外目前的标准也更高一些，比如德国、澳大利亚等地的试验速度为15公里/小时，即便是这样，依然是只能应付低速碰撞??这个速度还没有普通成年人跑得快呢。 Q2：一只鸡能不能把保险杠撞破且全身而退？ A：如果是原厂件，而且鸡不是外星来的，很难确保留下鸡命 说完了保险杠的变形碰撞标准，同时原厂的保险杠对于材料和抗冲击能力等方面都有严格的标准，换句话说，原厂保险杠在更高的速度下，允许有形变，但是要具备较好的韧性和抗冲击能力，这样杠体的破裂被严格控制??这就是某些车辆在内部杠铁受损变形之后，外部保险杠甚至都看不太出来的原因。 当然了，如果是消费者自己在一些不正规的维修店更换的副厂保险杠，虽然看上去样式没有区别，但是用料很多不太讲究，材质的韧性和弹性都较差，这种比较脆的材料遇到对面高速飞来的一只鸡，确实有被“击穿”的可能性。 最后还是回到那只“超级鸡”上面来，这个话题就和汽车没有太大关系了，鸡作为鸟类，本身就没有牛马那样的大型兽类皮厚肉糙，虽然有的鸟类和飞机、高铁之类的高速物体撞击后会严重损坏飞机或者高铁??但是它们也都血肉模糊一命呜呼了。所以如果是原厂的保险杠，而且速度足够损坏前杠，那么那只鸡也很难留下鸡命了。 Q3：目前广泛使用的塑料保险杠好处有哪些？ A：具备一定的弹性，能更好起到行人保护的作用，轻微剐蹭不用维修 塑料保险杠的普及很大程度上还是从欧洲发展开来的行人保护法规有关，而经过一段时间后，目前行人保护设计已经成为了汽车安全设计的主要考虑因素之一，提升车辆的行人保护能力成为了汽车工程师们着力解决的问题。不难想象，发生意外时，与坚硬的金属保险杠相比，相对柔软、更具弹性的塑料保险杠与人体接触，后者的伤害要小很多。 此外，塑料保险杠由于具备一定弹性，遇到轻微的碰撞时可以弹回??如果是钣金件这时候就需要维修了。而且由于塑料不会生锈，即便是轻微剐蹭时伤到了底漆，也不用担心因为维修不及时造成零部件的锈蚀。 对于上一期文章，请点击阅读相关文章： 小结：那是那句话，对于现在信息量很大的网络，用手法或者软件作假都非常普遍，正所谓眼见未必为实。后面，我们也会继续这个系列选题，就很多网络上关于汽车的传言，做出更接近事实的技术解释。 本文来源：网易汽车 作者：西河 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车 技术 解读 误解 谣言 保险杠 WTO发布美诉华汽车""双反""案专家报告 2014/05/25 专家：汽车减排的关键在动力系统解决 2014/05/25 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
