" <title>基于下一代途安开发 斯柯达Roomster谍照_网易汽车</title> 基于下一代途安开发 斯柯达Roomster谍照 2014-05-28 10:28:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 第二代斯柯达Roomster路试谍照近日曝光，该车型中国没有引入，是一款5门多用途箱型车，和大众开迪有些类似，但并没有完全基于大众平台打造。第二代Roomster则将基于新一代大众途安开发。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 第二代斯柯达Roomster路试谍照近日曝光，该车型中国没有引入，是一款5门多用途箱型车，和大众开迪有些类似，但并没有完全基于大众平台打造。第二代Roomster则将基于新一代大众途安开发。 信息点：1.基于下一代途安开发 2.整备质量下降明显 从外观来看，该车已经完全脱离第一代的外形，更加接近途安，两款车同使用MQB平台，并比老款车型降低100kg整备质量。根据传言，Roomster车型只会在欧洲销售，新款途安率先在美国本土开卖，更多消息将会在今年年末或明年年初揭晓。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯柯达 Roomster 斯柯达全新Roomster谍照 有望年底发布 2014/05/28 或2015年推出 斯柯达全新Roomster谍照 2014/05/28 小改志趣-试驾斯柯达Roomster Scout 1.6 2010/03/28 斯柯达欲推新车代替现行Roomster和Yeti 2011/11/02 晶锐或小改款 斯柯达Roomster谍照曝光 2010/09/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
