" <title>无比坚韧跨越巅峰 G-SHOCK航空GW-A1100系列_网易女人</title> 无比坚韧跨越巅峰 G-SHOCK航空GW-A1100系列 2013-09-02 10:23:07 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  虽然G-SHOCK在潮流圈享负盛名，是所有潮人都为之倾倒的腕上恩物，但请不要忘记，G-SHOCK在创立之日起就始终坚持以“创造一款永不摔坏腕表”为梦想，所以今天才有了多款为满足各种特殊环境，且不断刷新极限记录的多功能领先计时科技腕表。 无视物理定律的极限之作 与一般潮流款式不同，G-SHOCK特殊功能性腕表志在为挑战极限以及确保在严苛环境中能为用家提供最可靠功能而生。而在一众特殊功能性腕表之中，航空系列可以说是其中的佼佼者！众所周知，不论飞行员或是飞行载具，在飞行的过程中都必须克服“重力加速度”、“超重与失重”、“万有引力”等物理定律的影响。但在G-SHOCK的航空系列面前，各种物理定律的效用都将荡然无存，全因该系列具备对抗高重力、耐震动的保护设计，使腕表得以挣脱重力束缚，遨游天空。 而航空系列最新推出的GW-A1100系列,在原有的防震结构基础功能上进行大幅度强化，增加了抗离心力、耐振动，构成了强韧的3G防护构造，无论在空中特技飞行高达12G的压力下，或在高速飞行时，都可以保证各种功能正确运作。 同时，在6局电波、太阳能动力等功能一应俱全的前提下，该型号还增加了罗盘功能，成为本系列中首款具备这一功能的腕表，而且方向指针还采用了轻量化高强到物料??碳素纤维，强韧程度令人发指；此外，表面也采用了蓝宝石镜面，以增强耐用性；且为了方便在飞行期间进行操作，GW-A1100搭载了G-SHOCK开发Smart Access 操作系统，功能切换单手就能完成。 除了耐用性和功能性，为便于搭配，全系列还提供了三种配色，以及纯特殊聚酯表带和聚酯、金属相结合表带两种设定。其中聚酯、金属相结合的款式在视觉上更能突显腕表的坚韧和极强的科技感，使腕表更为美观。 结语： 可能大家会疑惑，如果不是飞行员，根本就用不上航空系列功能，那我为什么要拥有一只这样的腕表？其实航空系列除了功能强大外，其外型设计和配色都充满了科技感和强悍感，完全体现G-SHOCK的Toughness精神，航空系列的强悍感为你的造型生色不少。如果你自身是户外运动爱好者，该系列卓越的防震、3G防护构造功，更搭载200M防水、罗盘功能、太阳能、6局电波、世界时间（29个城市）、秒表（1/20秒）、倒计时、蜂鸣响音闹铃、全自动日历多种实用功能完全能满足你的使用需求。 本文来源：网易女人 关键词阅读： G-SHOCK 强韧凌厉 G-SHOCK航空系列进化史 2012/08/16 G-SHOCK 30周年重磅之作打造顶级Frogman 2012/11/16 G-SHOCK发布DW-6900春季全新配色 2013/04/07 G-SHOCK全新Garish Gold系列 爆闪黑夜 2013/06/28 G-SHOCK 30周年“玩音G限”MV原创首发 2013/01/05 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
