 <title>扎克伯格华裔妻子首度亮相电视节目畅谈情史 _科技_腾讯网</title> 扎克伯格华裔妻子首度亮相电视节目畅谈情史 腾讯科技[微博]2014年06月01日07:22 分享 [摘要]“在我们第一次约会时，他对我说，他不想完成期中考试，更想跟我约会。” 扎克伯格华裔妻子普利希拉陈（左）首度亮相电视访谈节目 BI中文站6月1日报道 我们对Facebook创始人扎克伯格（Mark Zuckerberg）的妻子普利希拉陈（Priscilla Chan）了解不多，她一直很好地保持着个人生活的私密性。 扎克伯格华裔妻子首度亮相电视节目畅谈情史 时长：5'57'' 来源：腾讯视频 今天，普利希拉陈接受了《今日秀》萨凡纳葛思丽（Savannah Guthrie）的采访，这也是她首次接受电视采访。 以下就是我们从采访过程中了解到的资料： 1、她认为教育最重要，并且是一个非常重要的个人问题。 普利希拉陈的父母乘坐着一艘难民船从中国来到美国，背井离乡只为寻求一个更美好的未来。她在母亲的照顾下长大，她的母亲同时要打两份工，而普利希拉陈则为不会说英语的爷爷奶奶担任翻译。 2、普利希拉陈是家中的第一位大学生。 她解释说：“如果你是家中第一个上过大学的人，通常只有在他人指出你的潜力时你自己才会意识到它。” 3、她非常喜欢丈夫的连帽衫。 她对葛思丽说：“他（扎克伯格）一直都很喜欢穿连帽衫。这种连帽衫的品质可以从它的手感来判断，越柔软表明品质越好，因此他非常喜欢连帽衫。不管他想穿什么衣服，我都不会干涉，只要我们将要去的地方适合穿那种衣服就行。因此，除了婚礼和迎婴派对之外，他想什么时候穿什么，想什么时候做什么都可以。” 4、她可以很流利地讲三种语言：英语、西班牙语和广东话。 她在高中时就曾被评为“天才”。 5、她和扎克伯格有一个4条腿的“孩子”：一条名为“野兽”的牧羊犬。 她对葛思丽说，扎克伯格每天会有半个小时的时间是在问她“野兽”的情况，他想确定“野兽”真的感到高兴和满足。 6、她至今还对她与扎克伯格的第一次约会记忆犹新。 他们两人9年前在哈佛大学的一次派对上相遇，之后就从未分开过。 她说：“在我们第一次约会时，他对我说，他不想完成期中考试，更想跟我约会。我的第一反应是震惊。”（林靖东） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：alonliu] 分享到： 标签 扎克伯格 相关阅读 ?扎克伯格豪掷1.2亿美元改善旧金山电脑教育 2014.05.30  ?狂热粉丝欲寻志同道合者办扎克伯格宗教 2014.05.24  ?扎克伯格10年前访谈曝光：他是这么介绍FB的 2014.05.15  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
