 <title>2014中国数字家庭创意与应用大赛中国行交响乐完美落幕_网易公益</title> 2014中国数字家庭创意与应用大赛中国行交响乐完美落幕 2014-06-05 14:15:01 有0人参与 分享到 5月27日，广州中山大学，“2014中国数字家庭创意与应用大赛?中国行”(以下简称“大赛中国行”)活动现场，在阵阵掌声中，嘉宾讲师与同学们结束创意交流为本次活动画上圆满句号。在现场师生意犹未尽的回味中，“大赛中国行”谱就的交响乐完美落幕。 从恢弘霸气的帝都出发，跃入热情奔放的成都，再投入沧桑厚重的西安，更辗转宁静淡雅的杭州，又迈进明朗畅快的重庆，从稳重豪气的武汉，转入刚柔并济的长沙，跳出灵动慧黠的无锡，最终止于气势昂扬的广州。九座城市，十一所大学，各有千秋的气质，共同谱就“大赛中国行”跌宕起伏的绚丽乐章，迷醉大江南北无数创意人才。 广州场，大赛宣讲花开两朵，分别在华南理工大学与中山大学举行。更有四川虹电数字家庭产业技术研究院董事长阳丹先生再次亲临现场为同学们传道授业解惑，为本次大赛全国之旅划下了完美的句点。此前，阳丹先生在成都宣讲时到现场分享经验。 【四川虹电数字家庭产业技术研究院董事长阳丹先生】 在这两场宣讲中，大赛一如既往地延续了前面九场的宣讲流程，从技术与设计角度分别向同学们传达的数字家庭理念，并向同学介绍了本次大赛的参赛流程。鼓励同学们积极参赛，投身到创意风暴中来。 另外，值得一提的是，在中山大学宣讲中，大赛邀请到了两位参赛人才，与同学们共享了各自的参赛创意方案。两位创意才子用生动活泼的讲解让大家体会到了创意之美。 广州站的结束象征着“大赛中国行”宣讲完美落幕。宣讲结束后，本次大赛复赛即将开始，一场关于智慧生活的创意角逐即将激烈上演，无数备受瞩目，将会改变未来生活的作品即将问世! 6月8日，大赛海选作品报名征集将正式结束。目前为止，大赛报名网站(数字家庭网http://cd.dhworld.cn/)已经收到了数百件来自全国各地创新人才们的优秀参赛作品，更多创意也在不断地提交中。报名截止后，大赛组委会将对海选作品进行评审，并结合网络人气投票，最终选出200件入围复赛。复赛阶段，200件入围作品的作者可以对作品进行二次完善专业评委将秉持着公平、公正、公开的原则，分别从实际专业理论、行业的领先性等角度对完善后参赛作品进行评审评分，最终从200件复赛入围作品中选出票数最高的前10件作品进入决赛角逐。 旅程有尽，创意不止!最后的挑战，敢不敢来场一击即中的比赛? 挖掘创意人才，打造智慧生活。更多精彩，将于复赛为大家呈现，更多机会将在决赛后为你而来! 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 传媒 孙俪携手湛蓝工作室义卖 共筑平等友爱天空 2014/05/21 富曼欧凝聚爱 传播金融公益正能量 2014/05/13 萧煌奇任百度瞳计划爱心大使 公益新曲《眼光》曝光 2014/05/15 “杭行者?蜜月重游”落幕 领跑女神助力杭州旅游 2014/05/08 北广传媒“三八妇女节”特别活动圆满落幕 2014/03/10 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
