 联想Yoga是当下关注度非常高的一款新型超极本产品，Yoga最大的特点当然是其360度自由翻转的屏幕。从而给消费者带来四种独特的使用模式，每种模式可以带来不一样的使用场景。联想Yoga评测 13.3英寸屏幕，厚度16.9mm，重量1.54kg――如果仅仅看参数，不知情的人或许会以为Yoga仅仅是一部符合标准的超极本而已。但这样的想法，要被冠以四个字的评语：大错特错。 在联想的定义中，Yoga属于一类全新产品：平板笔记本。可360°翻转的屏幕赋予了Yoga变型成四种形态的特殊能力，配以支持触控的Windows 8操作系统，它的意义也不仅仅只是一款跨界产品而已。Yoga代表了什么？后文为你解答。 打江山易守江山难，坐上PC销售量第一宝座的联想自然不愿意再度屈居次席，巩固住地位便成了一件重要的事。但是为求稳固以至于固步自封也是必然不可取，一鼓作气扩张产品线，打压对手让其失却喘息之机才是进攻之道。 说易行难，具体要如何做？联想将一份完美的答卷呈现在了我们面前：IdeaPad Yoga，一款集大成的作品。融合，将平板电脑与笔记本电脑两种形态结合在一起，兼具性能与超便携，在原有的基础上带给用户更多选择。创新，独辟蹊径提出 “站立模式”与“帐篷模式”两种全新使用模式，带给用户截然不同的操作体验，留给后来者去学习、模仿。 言及至此，只在网络上见过宣传照片的你，想必已经十分迫切地要看一看Yoga这一款产品。接下来，由天极网平板频道为你带来的Yoga平板笔记本评测，马上开始。 想必浏览过联想官方网站的你，知道IdeaPad Yoga具备两种机身颜色：日光橙与皓月银。本次我们拿到的Yoga便是后一种，正反两面均为银灰色，并采用金属磨砂材质，在保证了坚固度的同时带来了舒 适手感，摸上去毫无冰冷感觉。机身侧面则饰以黑色，整机银黑双色搭配冷静、沉稳，商务范儿十足。联想IdeaPad Yoga正面 如果用一个词来形容Yoga的A面的话，笔者以为除了“简洁”、“干净”一类外，很难再找到其他合适的形容词了：除却点缀着一个联想Logo 外，再无他物。将它整个翻转后可以发现，它的底面也算得上干净：10个铆钉螺丝贴着四边排开；四角处各有一个橡胶垫脚，确保Yoga在放置时不会严丝合缝 地与桌面贴合以致影响到散热；散热孔略靠下的位置除却贴着三张铭牌外，最显眼的便是那张Windows 8的Logo贴纸。联想IdeaPad Yoga背面 合上顶盖的Yoga其实看上去与一款超极本并无什么分别，除了边角处使用小弧度过渡外，整体线条颇显硬朗明快。当掀起顶盖之后，才会发现它与通 常所见超极本的一些不同：首先要数位于两个转轴中央位置的Windows Home键，这个按键通常只出现在Win8平板上，既然Yoga同样具备，自然也说明了它不仅是一款笔记本；其次便是并未与C面平齐的主键盘区域，可以看 到这处区域略微有所下降，这样的设计也是为了对键盘进行保护，保证在站立模式下使用时，键盘不会直接与桌面等介质接触。联想IdeaPad Yoga键盘区域 既然提到了键盘，那么笔者就略费两句笔墨简单做一下介绍。虽然Yoga整机创新十足，但是在键盘这方面依然采用了传统的巧克力键盘，当然这也是 为了保证用户可以享受到舒适的录入体验。一体式设计的触控板十分宽大，并不输于一些传统14、15英寸的笔记本，使用方便。值得一提的是，Yoga的C面 除了键盘外没有其他功能键，而且掌托部分及键盘边框部分均使用皮革打造，既舒适又十分耐磨，这样设计的初衷当然也是为了保证不会在站立模式、平板模式下使 用时造成磨损。 第3页创新可以体现在细节 前文提到，被联想定义为“平板笔记本”的IdeaPad Yoga厚度完全符合超极本的标准，这也意味着它十分纤薄。也许会有读者质疑：它的接口够用吗？毕竟有一些厂商为了追求纤薄，可谓“不择手段”――比如舍 弃一部分常用的机身接口。笔者在这里要说的是，别看Yoga的厚度尚不足17mm，但是足可确保用户不必为接口不够用而担心。被联想定义为“平板笔记本”的Yoga依然有超极本贴纸 虽然与传统笔记本相比，Yoga的接口数量稍显不足，但是种类十分齐全。在Yoga的机身左侧，分布着1个HDMI接口、1个USB 3.0接口、1个3.5mm耳机麦克风混合接口，以及音量调节按钮。正面则是电源按钮、电量指示灯，并且还提供了一个恢复键。而在机身右侧，则有电源接 口、1个USB 2.0接口、1个读卡器以及1个锁屏键。联想为了节省机身空间，对电源接口进行了创新：并未采用传统的圆形，而是改用了矩形设计，更显小巧。 机身左侧接口                               机身右侧接口机身前侧按键 不过令笔者腹诽的一点是，电源键的位置未免有些不人性化，当将Yoga变型为笔记本模式或者帐篷模式时，不太容易按到，不过如果依照传统放在C面的话，又会影响到站立模式下的使用――或许就会不小心触碰到――因此放在现在这个位置，也算是一种折中吧。 看完机身接口后，让我们来欣赏一下Yoga的屏幕。正如其名IdeaPad Yoga 13，它配备了一块13.3英寸的IPS硬屏，不仅拥有着170°的可视角度，分辨率更是高达1600×900，显示色彩鲜艳。而且它支持10点触摸，当 切换到平板电脑模式后，可以轻松自如畅玩触控游戏。转轴中间的HOME键 上一页笔者提到，在Yoga的两个转轴中间，有一个Windows Home键，这个按键的作用，就是帮助用户快速地在Desktop界面与Metro界面之间进行切换，能起到相同功能的还有键盘上的Windows键以及 Charms工具条上的Windows图标。在屏幕上方边框的位置，还有一枚100万像素720P高清网络摄像头，方便用户在使用时与友人进行视频通话。 细心的读者可能已经注意到，笔者屡次提到Yoga具备多种使用模式，它的这种能力，当然依托于可以360°翻转的屏幕。或许会有读者担心：这样 翻转，会不会造成转轴的损坏？笔者想说的是，这种想法，未免显得杞人忧天了。Yoga的转轴，集合了联想的多项专利，由两个可旋转180°的转轴组合而 成，并且经过了多达25000次的360°翻转测试。笔者在实际使用过程中，尽管频繁在Yoga的四种模式之间进行切换，但丝毫不曾感觉到它的转轴出现哪 怕一点点松垮，用户大可放心大胆地对它进行各种变型。集合了联想多项专利的转轴 联想另有很贴心的一点是，将Yoga的散热孔设计在了机器的转折处，这样的设计保证了无论以何种形态使用它，都不会影响到散热效果，而且也不会让热风直吹用户的双手。上一页123下一页本文导航Yoga外观那些事四种使用模式关于办公表现
