 大家好，又到了我们每周一期的环球手机周报时间。众所周知安卓系统对手机的硬件配置是有一定要求的，要想畅快的玩转大型游戏软件，除了要选用性能强劲的高频四核处理器以外，RAM的容量也不能忽视。不少国产手机采用的1.2GHz四核+512MB内存的坑爹配置令人深恶痛绝，在内存高负荷的状态下切换程序经常会出现画面延迟卡顿的问题。今天小编就为大家推荐几款具备2GB海量内存的四核旗舰机型，对手机性能要求比较高的朋友可以留意一下。本文导航三星I9305LG Nexus 4三星Galaxy S4HTC One索尼L36h三星GALAXY Note II 三星I9305(参数 报价 论坛 软件) 虽然三星i9300在去年非常的热销，但其1GB内存还是受到不少人的诟病，而这款三星i9305作为它的4G LTE版，不仅继承了S3的经典外观和硬件配置，还将运行内存提升至2GB，运行安卓4.1系统更为得心应手。目前报价在2470元左右，只比i9300贵五十元，应该买谁相信大家都很清楚了。点击图片查看三星I9305详细资料 三星i9305其浑圆的鹅卵石造型手感不俗，136.6*70.7*9mm的机身依旧轻薄。该机采用一块4.8英寸1280*720分辨率的HD Super AMOLED屏幕，显示效果绝佳。其内置三星猎户座4412四核处理器配合2GB RAM，搭载Android 4.1操作系统配合TOUCHWiZ 4.0界面，操控华丽表现出色。机身背部则配有一枚800万像素摄像头，支持1080P视频的录制播放及笑脸拍摄等高端应用功能，前置190万像素支持视频通话功能。该机有2100mAh大容量锂电池作为后盾，此外它还支持LTE网络制式。点击图片查看三星I9305详细资料 编辑点评：三星i9305(GALAXY SIII LTE)在外观设计上与S3几乎没有差别，只是将原有的1GB RAM提升至2GB，使得系统运行更加流畅。此外它还增加了4G LTE网络制式，虽然4G网络在国内还没有普及，但是其可向下兼容WCDMA和GSM网络，喜欢它的朋友不用担心网络问题，可以放心入手。上一页123456下一页本文导航三星I9305LG Nexus 4三星Galaxy S4HTC One索尼L36h三星GALAXY Note II
