 <title>“2014网易未来科技峰会”6月18日在京举行_网易科技</title> “2014网易未来科技峰会”6月18日在京举行 2014-06-03 16:00:58 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到   2014网易未来科技峰会，敬请关注！（报名请点击链接或者猛击上图） 网易科技讯  “2014网易未来科技峰会”将在6月18日在北京举行，本次大会由网易科技和网易新闻客户端联合主办，主题为“互联网+改变世界”，探讨互联网和传统行业融合过程当中的新机遇和新物种。本次峰会将重点讨论新媒体、互联网金融、智能硬件、智能汽车、在线旅游、在线教育等当前最受业界关注的话题。 自2013年末以来，“互联网化”开始加剧渗透各行各业---传媒、通信、金融、汽车、医疗、教育、交通、娱乐等。2014年，互联网将加速改变各行各业，两者的融合将诞生新模式和新机会。“互联网+传统行业”的互相渗透，将成为2014年乃至未来几年最为关注的旋律，并影响深远。网易邀请业最具影响力的嘉宾，探讨这个变革趋势，以及讨论如何成为这个变革浪潮中的主角。 四大银行的存款利息在互联网金融浪潮的倒逼下提高了10%？ 特斯拉2013年销量仅有宝马的1%，市值却达到了50%？ 才创办了2年的智能家居公司Nest，卖了32亿美元？ ...... “互联网+实体产业”，既是颠覆和革命，亦是共同抵达，互联时代的新大陆。 “2014网易未来科技峰会”的大会议程如下： 时间：6月18日（全天） 地点：北京 新云南皇冠假日酒店 主办方：网易科技 网易新闻客户端 大会议程： 论坛A：主论坛（9:00--12:30） 致辞：网易公司高层致辞 主题演讲（一）：移动互联网时代谁颠覆了谁？ 主题演讲（二）：视频娱乐新起点 主题演讲（三）：在线旅游去哪儿？ 主题演讲（四）：新媒体的未来 跨界对话（一）：智能汽车和车联网 跨界对话（二）：互联网音乐怎么玩？ 跨界对话（三）：在线教育的金矿怎么挖？ 压轴对话（四）：互联网+的投资和创业机会 二、论坛B：互联网金融的红与黑（13:30 -17:00） 论坛主题：主要探讨互联网金融（包括移动互联网金融）亟待解决的两大问题：如何控制风险（安全）、如何保障收益（收益）。 三、论坛C ：智能硬件往何处去？（13:30 -17:00） 论坛主题：由内场论坛+外场 10个项目展示构成。 外场十大项目包括：小飞车、无人机、虚拟现实头盔、机器人 等等 邀请嘉宾： 宽带资本董事长 田溯宁 58同城CEO 姚劲波 360 董事长 周鸿? 优土集团CEO古永锵 去哪儿CEO 庄辰超 汽车之家CEO 李想 百度硅谷实验室负责人 吴恩达 麦田音乐制作公司创始人 宋柯 IDG中国区合伙人  李丰 创新工场合伙人 郎春晖 创新工厂合伙人 赖晓凌 经纬创投合伙人 万浩基 网易总编辑 赵莹 网易副总编辑 陈峰 网易移动中心总经理 徐诗 网易有道CEO 周枫 沪江网CEO  伏彩瑞 新东方在线教育 CEO 孙畅 平安金融科技总经理 谢虹 海蝶音乐的创始人和CEO 许环良 银联电子总经理   孙占平 华夏基金 CIO  陆晓野： 快钱 CEO  关国光 京东金融资金业务部总经理  刘长宏 人人贷创始人  杨一夫 玖富 CEO  孙雷 积木盒子CEO 董骏 海尔U-HOME总经理 熊赓超 Broadlink CEO 刘宗孺 风向标科技总裁 马延文 万兴软件总裁 吴太兵 欢网科技CEO 吴盛刚 点名时间CEO 张佑 Intel在线事业部总经理 刘意平 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 网易未来科技峰会 网易科技 互联网+ 传统行业 网易未来科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 2014/06/04 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“2014网易未来科技峰会”6月18日在京举行_网易科技</title> “2014网易未来科技峰会”6月18日在京举行 2014-06-03 16:00:58 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到   2014网易未来科技峰会，敬请关注！（报名请点击链接或者猛击上图） 网易科技讯  “2014网易未来科技峰会”将在6月18日在北京举行，本次大会由网易科技和网易新闻客户端联合主办，主题为“互联网+改变世界”，探讨互联网和传统行业融合过程当中的新机遇和新物种。本次峰会将重点讨论新媒体、互联网金融、智能硬件、智能汽车、在线旅游、在线教育等当前最受业界关注的话题。 自2013年末以来，“互联网化”开始加剧渗透各行各业---传媒、通信、金融、汽车、医疗、教育、交通、娱乐等。2014年，互联网将加速改变各行各业，两者的融合将诞生新模式和新机会。“互联网+传统行业”的互相渗透，将成为2014年乃至未来几年最为关注的旋律，并影响深远。网易邀请业最具影响力的嘉宾，探讨这个变革趋势，以及讨论如何成为这个变革浪潮中的主角。 四大银行的存款利息在互联网金融浪潮的倒逼下提高了10%？ 特斯拉2013年销量仅有宝马的1%，市值却达到了50%？ 才创办了2年的智能家居公司Nest，卖了32亿美元？ ...... “互联网+实体产业”，既是颠覆和革命，亦是共同抵达，互联时代的新大陆。 “2014网易未来科技峰会”的大会议程如下： 时间：6月18日（全天） 地点：北京 新云南皇冠假日酒店 主办方：网易科技 网易新闻客户端 大会议程： 论坛A：主论坛（9:00--12:30） 致辞：网易公司高层致辞 主题演讲（一）：移动互联网时代谁颠覆了谁？ 主题演讲（二）：视频娱乐新起点 主题演讲（三）：在线旅游去哪儿？ 主题演讲（四）：新媒体的未来 跨界对话（一）：智能汽车和车联网 跨界对话（二）：互联网音乐怎么玩？ 跨界对话（三）：在线教育的金矿怎么挖？ 压轴对话（四）：互联网+的投资和创业机会 二、论坛B：互联网金融的红与黑（13:30 -17:00） 论坛主题：主要探讨互联网金融（包括移动互联网金融）亟待解决的两大问题：如何控制风险（安全）、如何保障收益（收益）。 三、论坛C ：智能硬件往何处去？（13:30 -17:00） 论坛主题：由内场论坛+外场 10个项目展示构成。 外场十大项目包括：小飞车、无人机、虚拟现实头盔、机器人 等等 邀请嘉宾： 宽带资本董事长 田溯宁 58同城CEO 姚劲波 360 董事长 周鸿? 优土集团CEO古永锵 去哪儿CEO 庄辰超 汽车之家CEO 李想 百度硅谷实验室负责人 吴恩达 麦田音乐制作公司创始人 宋柯 IDG中国区合伙人  李丰 创新工场合伙人 郎春晖 创新工厂合伙人 赖晓凌 经纬创投合伙人 万浩基 网易总编辑 赵莹 网易副总编辑 陈峰 网易移动中心总经理 徐诗 网易有道CEO 周枫 沪江网CEO  伏彩瑞 新东方在线教育 CEO 孙畅 平安金融科技总经理 谢虹 海蝶音乐的创始人和CEO 许环良 银联电子总经理   孙占平 华夏基金 CIO  陆晓野： 快钱 CEO  关国光 京东金融资金业务部总经理  刘长宏 人人贷创始人  杨一夫 玖富 CEO  孙雷 积木盒子CEO 董骏 海尔U-HOME总经理 熊赓超 Broadlink CEO 刘宗孺 风向标科技总裁 马延文 万兴软件总裁 吴太兵 欢网科技CEO 吴盛刚 点名时间CEO 张佑 Intel在线事业部总经理 刘意平 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 网易未来科技峰会 网易科技 互联网+ 传统行业 网易未来科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 2014/06/04 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
