 <title>“今日头条”，是谁的“头条”_网易科技</title> “今日头条”，是谁的“头条” 2014-06-05 08:53:20 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 互联网发展会带来各种新技术，像“今日头条”这样的网络应用新秀将层出不穷，但技术的发展不应当带来版权保护的恶化。 近日，“今日头条”手机APP宣布获得一亿美元投资，并实现高达五亿美元估值。在看到其经济上“成功”的同时，更值得关注的恐怕是其背后的版权问题。 “今日头条”作为手机APP客户端软件，本身并非作品内容的创造者，而是以及时整理和转发当日的“头条新闻”闻名。在版权法领域中，转发他人作品理应付费，这是人尽皆知的法律常识，但这款软件有没有尊重版权人起码的权利？“今日头条”的口号是“我们不生产新闻，我们是新闻的搬运工”，但事实上，其搬运的不仅是新闻，更是版权。所谓的“新闻搬运工”，掩盖了侵权的事实。 虽然“今日头条”内容发布形式与其他客户端相比，存在一定特殊性，其多以链接其他网站内容的形式做出，而非直接转载他人作品。“今日头条”忽视版权的抗辩，也正是称自己属于“链接搜索”的方式，而非“复制粘贴”的方式。不过，这种通过链接发布新闻信息的方式不仅不能形成有效抗辩，而且还是典型的侵权行为。 首先，“今日头条”所展现的新闻并非用户直接使用搜索引擎精度搜索得来的，而是该款APP事先通过对信息的整理、归类、排行和大数据算法之后，得到“二次加工”的新闻。这种通过经营者自身行为展现新闻的方式，在版权法领域是典型的侵权行为，这早已是国内外版权司法实践中达成的共识。 其次，通过“今日头条”搜索展现给用户的信息，在网络版权法中被称为“深度链接”，即链接对象并非对方主页，而直接达到二三级路径以下的最终目标，虽然省去了用户反复查找新闻的烦恼，不过也触及了版权法所容忍的底线。“深度链接”判例多年前就已被欧洲法院所确立，我国近年来多有此类判例，法院都援引“深度链接”加以判决。所以，从这个意义上讲，“深度链接”几乎等同于剽窃。 内容发布者都应该懂得“内容为王”的新闻定律。版权法要求尊重作者的权益，并非单纯为了作者的经济利益，而是在于鼓励创新，鼓励更好的作品出现。 长久以来，“窃书不算偷”的思想，一直误导中国版权保护之路，从影视剧到文学作品，从新闻剽窃到科研抄袭，我国因版权保护乏力造成的“软实力”弱化的苦果，直至今日尚未消除。原创得不到保护，创新发展从何而来？ 在互联网时代，固然是要鼓励技术创新和所谓的盈利模式创新，但基本的前提，是不能伤害原创内容的创新；不能把别人的“头条”抄袭成自己的“头条”。互联网发展会带来各种新技术，像“今日头条”这样的网络应用新秀将层出不穷，但技术的发展不应当带来版权保护的恶化。 这就需要知识产权的保护及时应对新挑战，而我们的法律完善、司法公正和政府管制，以及资本的追随、社会的认知，也应当立足于保护创新的源泉。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 今日头条 手机APP 版权 客户端 估值5亿过后 今日头条“媒体版权费”待解 2014/06/05 估值5亿美金的今日头条 为何不提新闻客户端了？ 2014/06/05 今日头条：1亿美金融资背后值得关注的四件事 2014/06/04 “今日头条”完成1亿美元C轮融资 红杉领投 2014/06/03 今日头条获得1亿美元C轮融资：未来持续加大技术投入，增强系统学习能力 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 要闻 | 320亿美元，传Sprint即将购T-Mobile 要闻 | “今日头条”，是谁的“头条” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
