 <title>专访全球最大色情网站Pornhub：工作时间可看AV_网易科技</title> 专访全球最大色情网站Pornhub：工作时间可看AV 2014-05-26 08:09:00 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 图为Pornhub女星Alexa Aimes，由Pornhub官方提供 想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。 但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了雷锋网的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 雷锋网：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 雷锋网：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 雷锋网：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。 2013年Pornhub高频搜索关键词 雷锋网：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。 2013年Pornhub手机、平板、PC流量占比 雷锋网：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 雷锋网：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 本文来源：雷锋网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情网站 全球最大色情网站Pornhub 色情视频AV 韩国最大淫秽色情网站运营10年之久(图) 2014/05/16 美国拍A片赚学费女大学生将在著名色情网站实习 2014/04/28 女留学生裸照被发到色情网站 回国找到偷拍者 2014/04/02 寒流导致美国色情网站流量大增 2014/01/12 全球最大色情网站年终汇总：美国的奇葩第一 2013/12/26 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
