" <title>世界杯点燃促销战 苏宁视界杯彩电节火爆开幕_网易新闻中心</title> 世界杯点燃促销战 苏宁视界杯彩电节火爆开幕 2014-05-30 15:18:15 来源: 网易 有0人参与 分享到 四年一度的世界杯开赛在即，全球球迷翘首以盼。对于普通球迷来说想要远赴南美进行现场观赛是非常困难的，那么想看球赛必不可缺的是什么？答案一定是：电视机。但是要想观看这种世界级比赛，普通的电视机可真不行，大屏、4K超高清电视成为观看巴西世界杯的最佳选择。 大屏、4K超高清电视成促销重点 世界杯比赛不仅吸引了球迷的目光，也唤起了彩电厂商的热情，各彩电厂商竞相想在这场狂欢盛宴中分一杯羹，彩电促销战被即将开幕的世界杯大赛提前点燃。 据奥维咨询（AVC）最新调研数据显示，50英寸以上大屏彩电已成为电视尺寸选购的主流，彩电大屏化已成为大势所趋。事实上，搭配了4K技术的大屏电视，其震撼的画面效果，绝非小屏产品所能比拟，尤其在大型赛事方面优势更为突出。不管是看球赛还是看好莱坞大片，肯定是大屏的、4K超高清电视看起来更爽，更带劲。 相关资料显示，体育盛会的每一次技术进步，都会推动相关产品的快速普及，2012年伦敦奥运会首次实现3D直播，期间带动3D电视销量提升了约35%。今年巴西世界杯的重要赛事首次实现4K转播，将给球迷带来更清晰流畅的观赛体验，势必将带动新一轮的4K普及风暴。 “今年上半年彩电行业走势持续低迷，世界杯有望成为拉动下半年行业走势回缓的重要转折点，各彩电厂商也力图通过这场体育赛事推进全年的销售业绩。” 行业人士表示。 疯狂让利 苏宁视界杯彩电节火爆开幕 一年一度的端午小长假即将来临，3天的假期也给广大消费者提供了购物的弹性空间。而恰逢巴西世界杯前夕，考虑到更换电视机的市场需求量增大，苏宁联合三星、夏普、索尼、先锋、海信、创维、TCL、长虹、康佳、LG、海尔等国内外主流彩电厂商，5月30日火爆启动开年来最大力度的视界杯彩电节促销。记者在苏宁门店彩电区看到，全是世界杯主题的精心布置，电梯入口处设置一个小球门，头顶挂有球队的国旗，地面铺上了绿荫地毯，销售人员清一色着球衣进行促销，加上动感的音乐，充满了世界杯的氛围。 苏宁黑电事业部总经理常江表示，随着科技的发展，电视的更新换代非常快，原来小尺寸、功能单一的彩电已不能满足消费者看顶级比赛、玩大型游戏的需求。苏宁渠道4K超高清电视销售占比已突破30%，50英寸及以上大屏销售占比已突破60%，与其守着小屏、画面清晰度不高的电视不能尽兴地看世界杯比赛，不如在世界杯比赛前更换大屏、4K超高清电视，欣赏精彩的体育赛事。世界杯四年一遇，错过就要再等四年，不要给自己留遗憾。 常江介绍，5月30日-6月2日视界杯彩电节活动期间，苏宁易购和全国门店针对重点彩电机型将以绝对惊爆的价格进行抢购，全场满1000减100，苏宁易购800元云券免费领，还有机会抽取合资50英寸4K超高清电视，在苏宁门店买彩电满5000元还送价值1499元惠而浦原汁机，另外，部分苏宁门店同步推出电子足球竞技等互动活动，吸引消费者。 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论124564条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论28846条 3. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16056条 4. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11570条 5. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8947条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯"
