<title>Shippo：让你在“海淘“时”有更多的物流选择|Shippo|海淘|物流_互联网_新浪科技_新浪网</title>Shippo：让你在“海淘“时”有更多的物流选择，并跟踪它们 作者：Ronghui 很多人想做代购生意但是解决不了物流问题；也有不少人，无论是住在美国、欧洲或中国，当需要和世界其他地方的亲戚朋友寄送物品时，除了等身边的朋友出行“人肉”运输，就只能忍受联邦快递、DHL等物流公司昂贵的价格和缓慢的运输过程了。 现在在硅谷，你能看到不少想“颠覆”物流的创业公司，Shippo就是其中一个。他们想解决的就是消费者在网上购物时的海外运输问题。 Shippo的直接客户其实是电商网站，包括Etsy这种平台性网站，也包括在平台上开店的卖家。就前者而言，Shippo已经和Shopify、Etsy合作，为他们提供软件来接入物流服务；对后者而言，则是使用Shippo的API.。假设你在某个与Shippo合作的电商网站上购物或者你的卖家使用了Shippo的API，下单后到配送这一步时，它会给你提供一个列表，其中包括使用USPS(美国邮政)、FedEx(联邦快递)、DHL(敦豪速递)等物流公司的服务分别需要的配送时间和详细价格——大部分的价格都是有折扣的。接着你从中选择，你的物品就会用你选定的物流公司来配送。 Shippo面对的另一端客户是像USPS、FedEx这样的物流公司。Shippo的联合创始人之一Simon Kreuz对我说，对小商户来说，面对像FedEx这样的传统物流公司，首先遇到最大的挑战是如何接入他们的物流服务，“FedEx的合作细节文件有500多页，而对一些做小生意的卖家来说，他们可能都没有工程师，不知道要怎么和这些大的物流公司合作。Shippo相当于降低这个门槛。”Simon把Shippo比作物流行业的Stripe——同样诞生在硅谷号称提供比PayPal更简单的支付API。 第二个问题，则是服务的细节。由于Shippo主要关注跨境运输，它的产品也关注那些传统物流公司在“跨境”这一服务中的“痛点”。除了FedEx对电商来说需要花点时间，“USPS的问题是你买的产品一旦离开了美国，你就无法追踪它的位置了，而且有时候它不太靠得住，会寄丢东西。”Simon说。所以Shippo具有追踪物品的运输过程的功能。 去和这些传统的物流公司谈合作是个颇具挑战的事情。Simon谈到这一点时也显得有些无奈。一方面他认为Shippo能帮FedEx、DHL们带来更多的客户，但同时他说这些大公司做事需要的时间和流程确实让他们在谈合作的时候花了不少时间。至于Shippo从这些物流公司拿到的折扣，Simon说全靠商务专员的争取。 Shippo提供给消费者的折扣价格并不是一成不变的。“每六个星期，我们会调整一次价格。”Simon谈到Shippo的客户——电商们也分为大中小三种类别，如果针对所有平台的价格都一样，那么对小的电商网站或在线零售商来说就不公平了。“我们现在也在想怎么让服务更有针对性。” 就像前面提到的，硅谷最近出现了不少想改变物流行业的创业公司。在谈到其他创业公司的时候，Simon说与Google Shopping Express或者可能在不久的将来会成为一的点对点物流平台的Uber相比，Shippo更关注跨境运输，而前者则更关注“当日送达”或者“短距离的点对点运输”，“提到USPS这些物流供应商，大家的第一反应是贵、合作起来比较麻烦，我们先解决这两个问题。” Simon告诉我Shippo在上个星期与DHL Express签约，这也意味着在中国也可以使用Shippo的服务。在和我谈到这项合作时，Simon询问了我不少关于中国电商网站的问题，他说他知道这些年中国用户“海淘”的交易量增长迅速，但目前Shippo的数据显示，不少交易内容还是美国用户在中国电商网站上购物寄送回美国。相反，寄去中国的则不多。
