 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 | 缩短融资链条 | 专题 赵庆明：定向降准释放空间不大 | 解读国务院放出的“三支箭” 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 水皮：2000点不是底部 增量资金才能拯救A股 河南省拟对电动自行车实行“上牌”管理 美国公司薪资福利榜:谷歌居首 苹果未进前25 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 中央高层批自贸区一哄而起 全线叫停申报 天津拟设自贸区 | 厦门自贸区上报商务部 | 粤港澳自贸区或将出炉 西安筹划自贸区 | 苏州成江苏报自贸区首选城市 | 创新14条新在哪 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 机构最新动向揭示 周四挖掘20只黑马股(6.4) 环保部报告称74个城市空气质量仅3个达标 住建部谈楼市拐点:增速那么高 现在降点儿很正常 住建部官员：住房限购对百姓消费需求没有影响 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 商务部谈美对华光伏产品“双反” 表示强烈不满 广东2020年建成珠三角金改试验区 概念股望爆发 8条特高压通道获批 2017年底前将全部投产 全球股市高位整理 德指本周挑战万点大关引关注 新华社：长油谢幕南纺无恙 A股何时能进退自如？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 南方食品4500万竞得两地块用于滁州生产基地建设 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 中南重工拟收购大唐辉煌传媒100%股权 中国南车再度中标新加坡地铁项目 订单金额超30亿 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！_网易财经</title> 全球最大色情网站成功秘诀：让员工爱上看片！ 2014-05-27 08:17:40 来源: 雷锋网(深圳) 有0人参与 分享到 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，外界对它们内部的一切知之甚少。 /27  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  想在上班时间看AV？大多数公司会禁止你这么做；如果偷看AV被老板发现，你可能会面临严重的处罚。但如果你在一家色情网站工作（当然是指在色情业合法的国家或地区），情况就不一样了：你不仅被允许在工作时看AV， 还有可能会因为工作需要而必须观看这样的视频。世界上最大的色情网站pornhub是全球最大的色情视频分享类网站。 2007年成立于加拿大蒙特利尔的Pornhub是全球最大的色情视频分享类网站之一，被视为“色情 2.0”的先驱，在Alexa上排名第80位（最高时曾跻身前30）。2010年，Pornhub被另一家神秘的公司??总部位于卢森堡的Manwin（后改名MindGeek）公司收购，和其旗下的Youporn、Redtube等同类网站组成了全球最大的色情视频联盟。 Pornhub的形式类似于Youtube，用户可以免费观看该网站上的视频，也可以将自己手中色情视频资源分享到该网站上。此外，也有许多第三方视频内容制作商会上传部分自己制作的“专业”视频容到这家网站上。 不过与许多色情网站一样，Pornhub是一家十分神秘的网站。尽管被认为在用户量和收入上不亚于某些互联网巨头，但它并非上市公司；除了发布一年一度的用户行为报告之外，它几乎从不主动对外透露公司的运营数据和财务状况，媒体上与之相关的报道也并不多见，外界对它们内部的一切知之甚少。 近日，Pornhub运营副总裁Corey Price接受了媒体的专访。尽管他以“公司政策”为由拒绝回答大量涉及到公司运营数据、管理、财务以及行业前景的问题，甚至不愿公开自己或公司办公室的照片，但他仍然就几个我们感兴趣的问题给出了答案。 媒体：作为一家色情网站，你们的员工都喜欢色情内容吗？ Corey Price：其实为Pornhub工作和为别的公司工作并没有多大区别。我们的雇员都在普通的办公室里工作，坦白讲，如果你在我们的办公室里转一圈，你不会觉得我们在为一个成人品牌工作。我不确定喜欢色情内容是否是在这家公司工作的先决条件，但你必须至少不会因为接触到这样的内容而感到不舒服。 媒体：你们是否允许员工在工作时间看色情视频？ Corey Price：公司里有一些职位会被要求看（色情）视频，所以说是的，因工作需要。 媒体：Pornhub用关键词为色情视频定义了许多分类（Categories），作为用户寻找视频的入口，这些分类是如何确定的？ Corey Price：我们经常分析网站上的搜索数据。当某一个分类（关键词）达到一定的搜索量级之后，我们就认为应该将它添加到我们的分类列表中以满足我们的用户。  媒体：根据你们2013年的报告，Pornhub的移动用户增长很快。你们认为移动用户增长的主要因素是什么？ Corey Price：智能手机相关技术的发展是主要的因素。随着手机的使用率年复一年的增长以及我们移动网站上产品质量的提升，很多忙碌的人选择在移动环境下看色情内容并不奇怪。  媒体：Pornhub和很多色情视频制作商建立了合作，你们分别从对方身上获得了什么？ Corey Price：我们在我们的页面上为内容合作伙伴提供了一种广告形式，让他们得以展示自己的视频片段。他们能利用这些短片来吸引用户，这为用户在他们的网站上付费购买完整的视频提供了可能性。我们获得的是他们的内容，他们获得的是在我们平台上用广告展示他们的产品。 媒体：你们的主要收入来源是什么？ Corey Price：主要的收入来自于广告。 相关新闻： 央视揭秘色情网站诈骗花样 网民步步掉陷阱 /2  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：雷锋网 作者：王星 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 色情 网站 员工 管理创新 网游靠“色情擦边球”吸引玩家 传成净网行动目标 2014/05/27 航空公司职员建庞大色情QQ群 南京警方赴重庆捣毁 2014/05/18 日自公等5党就《禁止儿童色情法》修正案达成一致 2014/05/23 新西兰总理女儿网上再度发表软性色情作品引争议（图） 2014/05/12 快播或因传播色情信息被罚2.6亿 目前收入约3亿 2014/05/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 欧元区开启负利率时代 下半年或推欧版QE 欧央行存款利率变-0.1% | 欧指创近6年新高 | 欧元过山车黄金走强 欧央行暗示再宽松 | 欲引4000亿欧元长期流动性 | 二线欧债再获捧 发改委密集开会重启电改 多次雷声大雨点小 电改12年电价涨超三成 | 未触动电网利益 | 新电改需平衡多方利益 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧元走势“V型”大逆转 非农能否灭多头气焰 蹴鞠英雄马云评传：互联网教你踢球 传龙头基金公司前交易部总监涉嫌老鼠仓 盘点互联网理财险三大利器 购买时擦亮眼 20年前噩梦重现：万科总动员 抵御“野蛮人” 厄尔尼诺预期升温 A股相关上市公司或将受益 500亿险资地产价值重估 公允价值粉饰报表临整顿 国家发改委征求电改方案意见 或推出直购电 IMF：中国出台大规模刺激时机未到 青岛港骗贷发酵：渣打叫停中国新客户金属融资 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
