 <title>创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同_网易科技</title> 创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同 2014-05-30 07:24:22 来源: i黑马(北京) 有0人参与 分享到 文/南七道 IT圈内外里翘首以盼的锤子手机发布会(江湖上又称著名相声表演艺术家罗永浩的脱口秀)终于在5.20晚上在国家会议中心落幕，憋了一年多劲的罗胖子在这次发布会上的锤子手机首秀给很多人带来了惊喜，也给很多人平添了失落，其实这并不奇怪，江湖上已经站稳位置的手机大佬雷军也有这样的经历。同样是做手机，同样是发布会，同样是粉丝经济，罗永浩和雷军到底有什么不同呢？ 创始人特性： 创始人的特质决定着企业的气质，雷军是典型的工程师，技术男，他更懂技术。而老罗搞过传销，当过老师，他更懂人性。不得不说，从发布会能看出罗永浩是个非常聪明的人，他知道自己不是技术出身，这不是他擅长的地方，如果一味强调技术的话，这是以短博长，东施效颦，如果发布会上拼技术参数的话，可能只会费力不讨好，小米在这一块已经做得非常出色非常极致了。 我们来看小米的每次新品发布会，我们看看雷军在发布会上说的这些原话：“我简单介绍一下我们采用的是高通的CPU，搭配的是Adreno220的图形芯片，每秒8800万三角形的渲染能力，这样的GPU跑3D游戏非常爽” “小米2代所搭载的高通APQ8064，基于28纳米工艺制程，内置有四个Krait架构CPU核心(性能相当于Cortex-A15)和Adreno 320GPU，”看懂了吗？这就是典型的工程师思维，我的东西很牛逼，我来告诉你我的东西牛逼在哪，参数、系数、原材料等，这是从物理的角度来告诉消费者，不管你听得懂不。 好，我们来看看罗胖子的：“我们调研了市场上所有的手机，然后最后发现除了苹果以外，成像品质最好的是三星 S4 的欧洲版(9505)是最优秀的。??????后来我们打听到，他们是通过富士通(FUJITSU)解决的。富士通对智能手机厂商有非常成熟的影像解决方案，??????我们发现他们是非常优秀的团队，所以就决定购买他们的方案。但是考虑到我们是小厂商，所以我花了很多的心思去和五十岚千秋先生(富士通总工程师)搞好关系，专门研究了他喜欢什么东西，发现和我很像，于是我们就深入聊了一个晚上，于是 看，罗胖子没有直接说自己的产品参数等多么牛逼，而是用故事的形式说明了参与自己的产品的人物是多么牛逼，简单直白，不管是哪个行业的人都听的明白。而且这种故事说出来并不会掉价，因为故事的主角都是手机相关产业中首屈一指的人物，他们的出现和合作无疑是为罗胖子的营销和推广有力的背书：请来中国音乐界的教父级人物张亚东和左小祖咒来测试音频，请ammunition的CEO&创始人、苹果前工业设计总监Robert Brunner来设计外形、请富士通总工程师五十岚千秋先生解决影像问题。大部分消费者看不懂高通八核跑分等，但是他们绝对能听懂罗胖子在说什么，因为这是从人性的角度来说明锤子手机。谁更胜一筹，用户心里各有定论。 粉丝类型： 雷军从一开始就深知道他的用户是谁：“只为发烧友而生”，一边自己努力学习并模仿乔布斯(以至于网友赠送雷布斯外号)，一边让小米粉丝深入的参与MIUI的设计中，二者的完美结合加上所谓发烧友的定位，基本形成了目前小米粉丝的定位。至少在初期，小米走的是极客精神路线，代表着手机发烧友，让这帮大家印象中的宅男、挨踢男、撸大师等能够深度的参与到一个品牌的建立、一套操作系统的完善、甚至是一个公司和平台的发展之中，这对这帮?丝男来说这是莫大的荣光和激励；这在之前是从没有发生过也是完全无法想象的，这种参与感和荣誉感将他们牢牢地维系在一起。 而反观罗永浩，他所强调的就是“逼格”、“情怀”，并将其发挥到淋漓尽致，比如之前设计的锤子便签、锤子闹钟，甚至为了更好的适配Smartisan OS，他竟然把热门的APP的logo重新设计绘制了一遍。在发布会中，罗胖子宣布把门票收入的100W人民币捐赠给非盈利的开源组织openSSL基金会，这是该基金收到的最大的一笔捐款，“今天花钱来参加锤子发布会的人，顺便也为整个互联网世界的安全做出了自己的一点贡献”。在整个产品中，比如左右手，从人文角度充分的考虑到了相对少数的(约30%)用户的生理习惯，他这样做，恐怕习惯右手的人也会被他的人性化所打动。并向竞争对手雷军致敬，现场热烈的掌声和欢呼就可以证明这种情怀瞬间把他本来产品上的缺陷和不足淹没了。 正如擅于粉丝经济的另外一个牛人雕爷之前在文章里说的那样：“老罗恰恰为大量特定“普通人”提供了对他的“情感幻想”，而这些“寄托”，落实到具备“罗永浩气质”的锤子手机上，能爆发出巨大力量。哈雷如果把情感寄托剔除，就是辆噪音巨大、费油不环保、速度不够快、小故障多、且造型老旧过时的摩托车，但是，在死忠哈雷迷心里这是“哈雷精神”的特征，是刻意这般的、是顾客筛选器！羸弱小资们死开！你想谈谈哈雷摩托的“瑕疵”？最著名的回答是??他傲慢盯着你双眼，“抱歉，这不是摩托，这是哈雷。” 在发布会后，游戏大佬、蓝港在线CEO王峰在微博里说：不过在很多人心里，老罗已经成功了，他汹涌澎湃的自我意识，激发了我们这个时代压抑已久的叛逆情怀。 另外，还有个很有意思的地方，就是发布会后，很多大佬在微博等地方力撑罗永浩，包括唐岩、王峰、李想、黄一孟、花总、墨迹的副总裁等(这里面有投资人，也有无利益关联的)，反而那些普通人群中，叫骂诋毁讽刺等声音充斥着微博微信等各种地方，其实这并不奇怪，这些人本来就不是锤子的潜在消费者，只是在长期忍受罗胖子高调和张扬的性格的一种情绪反弹。从这点可以大胆预言，即使是锤子手机TI有诸多缺陷，也无法阻止粉丝们对其的狂热追求，因为他们要的根本不是手机或者说手机只是一种寄托。 宣传推广： 在宣传和推广这块，两者也有巨大差别，小米现在已经成为了行业内外营销推广上学习的标杆和旗帜，网络营销是“言必称小米”。雷军历来以君子形象著称，虽然他在业内也是大佬，影响力非常大，但发言做事都很谨慎小心。 真正把小米宣传和推广推向高潮的是小米的新媒体团队。这个团队有近百人，小米论坛30人，微博30人，微信10人，百度、QQ空间等10人(现在人数可能有新增)。由此，小米也建立了一个强大的小米粉丝矩阵。小米论坛用户有1000多万，小米手机、小米公司等产品的微博粉丝有超过1000多万，小米合伙人加员工的微博粉丝有接近1000万，微信也有过100万粉丝。这些粉丝和传播途径支撑了小米的营销神话，比如之前的米粉节6分05秒售出10万台小米手机。 而罗永浩呢，他是业内著名的大炮，枪挑方舟子、讽刺老东家、猛批同行等，他的搜索热度长期盘踞在前10位，是业内外的热门人物。锤子科技的团队呢，我们来看看，到今天为止，锤子科技才有15万粉丝，微信粉丝不详(但关注后没有什么互动的功能)，罗永浩自己的粉丝已经超过600万，他的一言一行都会牵动着很多人的视野，包括喜欢他崇拜他讨厌他诋毁他的各种人，他的微博帐号在发布会当晚发表的“我爱这个世界”的长微博在2个小时之内就达到了四万多的转发，锤子科技的宣传推广在某种程度上来说完全依赖或者说高度依赖着罗胖子，这也不能说是好是坏，毕竟之前的苹果也高度依赖过乔布斯，尽管两者是不同级别的人物。所以，锤子团队的成熟和优化是接下来非常重要的工作。 锤子发布会结束了，但是锤子的故事才刚刚开始，我们应该很高兴有小米和锤子这样的企业出现，就像罗胖子说的，小米开创了一种新的可能性，值得尊敬。所以很难在这里面分出胜负，也没有必要分什么高低。那些在昨晚发布会还没结束时就迫不及待开炮判锤子手机死刑的人也可以再稍微等等，毕竟，没有见到真机就迫不及待开喷貌似是件很没品的事，最起码刷个ROM用用吧。 最后引用一句话“我认真不是为了输赢，我就是认真”，与其花时间打口水仗，不如认真把自己的事做好。一个认真的创业胖子，我们不妨对他多点善意。 本文来源：i黑马 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 罗永浩 雷军 评论：没有雷布斯，哪来罗布斯 2014/05/26 同样是借着“粉丝”闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 同是借着粉丝闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 雷军VS罗永浩：小米与锤子的战斗 2013/04/16 罗永浩举起锤子：雷军太土 黄章太笨 2013/04/17 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 要闻 | 走向无人驾驶，英特尔推车载解决方案 要闻 | WWDC亮相，iOS 8新功能会有哪些？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同_网易科技</title> 创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同 2014-05-30 07:24:22 来源: i黑马(北京) 有0人参与 分享到 文/南七道 IT圈内外里翘首以盼的锤子手机发布会(江湖上又称著名相声表演艺术家罗永浩的脱口秀)终于在5.20晚上在国家会议中心落幕，憋了一年多劲的罗胖子在这次发布会上的锤子手机首秀给很多人带来了惊喜，也给很多人平添了失落，其实这并不奇怪，江湖上已经站稳位置的手机大佬雷军也有这样的经历。同样是做手机，同样是发布会，同样是粉丝经济，罗永浩和雷军到底有什么不同呢？ 创始人特性： 创始人的特质决定着企业的气质，雷军是典型的工程师，技术男，他更懂技术。而老罗搞过传销，当过老师，他更懂人性。不得不说，从发布会能看出罗永浩是个非常聪明的人，他知道自己不是技术出身，这不是他擅长的地方，如果一味强调技术的话，这是以短博长，东施效颦，如果发布会上拼技术参数的话，可能只会费力不讨好，小米在这一块已经做得非常出色非常极致了。 我们来看小米的每次新品发布会，我们看看雷军在发布会上说的这些原话：“我简单介绍一下我们采用的是高通的CPU，搭配的是Adreno220的图形芯片，每秒8800万三角形的渲染能力，这样的GPU跑3D游戏非常爽” “小米2代所搭载的高通APQ8064，基于28纳米工艺制程，内置有四个Krait架构CPU核心(性能相当于Cortex-A15)和Adreno 320GPU，”看懂了吗？这就是典型的工程师思维，我的东西很牛逼，我来告诉你我的东西牛逼在哪，参数、系数、原材料等，这是从物理的角度来告诉消费者，不管你听得懂不。 好，我们来看看罗胖子的：“我们调研了市场上所有的手机，然后最后发现除了苹果以外，成像品质最好的是三星 S4 的欧洲版(9505)是最优秀的。??????后来我们打听到，他们是通过富士通(FUJITSU)解决的。富士通对智能手机厂商有非常成熟的影像解决方案，??????我们发现他们是非常优秀的团队，所以就决定购买他们的方案。但是考虑到我们是小厂商，所以我花了很多的心思去和五十岚千秋先生(富士通总工程师)搞好关系，专门研究了他喜欢什么东西，发现和我很像，于是我们就深入聊了一个晚上，于是 看，罗胖子没有直接说自己的产品参数等多么牛逼，而是用故事的形式说明了参与自己的产品的人物是多么牛逼，简单直白，不管是哪个行业的人都听的明白。而且这种故事说出来并不会掉价，因为故事的主角都是手机相关产业中首屈一指的人物，他们的出现和合作无疑是为罗胖子的营销和推广有力的背书：请来中国音乐界的教父级人物张亚东和左小祖咒来测试音频，请ammunition的CEO&创始人、苹果前工业设计总监Robert Brunner来设计外形、请富士通总工程师五十岚千秋先生解决影像问题。大部分消费者看不懂高通八核跑分等，但是他们绝对能听懂罗胖子在说什么，因为这是从人性的角度来说明锤子手机。谁更胜一筹，用户心里各有定论。 粉丝类型： 雷军从一开始就深知道他的用户是谁：“只为发烧友而生”，一边自己努力学习并模仿乔布斯(以至于网友赠送雷布斯外号)，一边让小米粉丝深入的参与MIUI的设计中，二者的完美结合加上所谓发烧友的定位，基本形成了目前小米粉丝的定位。至少在初期，小米走的是极客精神路线，代表着手机发烧友，让这帮大家印象中的宅男、挨踢男、撸大师等能够深度的参与到一个品牌的建立、一套操作系统的完善、甚至是一个公司和平台的发展之中，这对这帮?丝男来说这是莫大的荣光和激励；这在之前是从没有发生过也是完全无法想象的，这种参与感和荣誉感将他们牢牢地维系在一起。 而反观罗永浩，他所强调的就是“逼格”、“情怀”，并将其发挥到淋漓尽致，比如之前设计的锤子便签、锤子闹钟，甚至为了更好的适配Smartisan OS，他竟然把热门的APP的logo重新设计绘制了一遍。在发布会中，罗胖子宣布把门票收入的100W人民币捐赠给非盈利的开源组织openSSL基金会，这是该基金收到的最大的一笔捐款，“今天花钱来参加锤子发布会的人，顺便也为整个互联网世界的安全做出了自己的一点贡献”。在整个产品中，比如左右手，从人文角度充分的考虑到了相对少数的(约30%)用户的生理习惯，他这样做，恐怕习惯右手的人也会被他的人性化所打动。并向竞争对手雷军致敬，现场热烈的掌声和欢呼就可以证明这种情怀瞬间把他本来产品上的缺陷和不足淹没了。 正如擅于粉丝经济的另外一个牛人雕爷之前在文章里说的那样：“老罗恰恰为大量特定“普通人”提供了对他的“情感幻想”，而这些“寄托”，落实到具备“罗永浩气质”的锤子手机上，能爆发出巨大力量。哈雷如果把情感寄托剔除，就是辆噪音巨大、费油不环保、速度不够快、小故障多、且造型老旧过时的摩托车，但是，在死忠哈雷迷心里这是“哈雷精神”的特征，是刻意这般的、是顾客筛选器！羸弱小资们死开！你想谈谈哈雷摩托的“瑕疵”？最著名的回答是??他傲慢盯着你双眼，“抱歉，这不是摩托，这是哈雷。” 在发布会后，游戏大佬、蓝港在线CEO王峰在微博里说：不过在很多人心里，老罗已经成功了，他汹涌澎湃的自我意识，激发了我们这个时代压抑已久的叛逆情怀。 另外，还有个很有意思的地方，就是发布会后，很多大佬在微博等地方力撑罗永浩，包括唐岩、王峰、李想、黄一孟、花总、墨迹的副总裁等(这里面有投资人，也有无利益关联的)，反而那些普通人群中，叫骂诋毁讽刺等声音充斥着微博微信等各种地方，其实这并不奇怪，这些人本来就不是锤子的潜在消费者，只是在长期忍受罗胖子高调和张扬的性格的一种情绪反弹。从这点可以大胆预言，即使是锤子手机TI有诸多缺陷，也无法阻止粉丝们对其的狂热追求，因为他们要的根本不是手机或者说手机只是一种寄托。 宣传推广： 在宣传和推广这块，两者也有巨大差别，小米现在已经成为了行业内外营销推广上学习的标杆和旗帜，网络营销是“言必称小米”。雷军历来以君子形象著称，虽然他在业内也是大佬，影响力非常大，但发言做事都很谨慎小心。 真正把小米宣传和推广推向高潮的是小米的新媒体团队。这个团队有近百人，小米论坛30人，微博30人，微信10人，百度、QQ空间等10人(现在人数可能有新增)。由此，小米也建立了一个强大的小米粉丝矩阵。小米论坛用户有1000多万，小米手机、小米公司等产品的微博粉丝有超过1000多万，小米合伙人加员工的微博粉丝有接近1000万，微信也有过100万粉丝。这些粉丝和传播途径支撑了小米的营销神话，比如之前的米粉节6分05秒售出10万台小米手机。 而罗永浩呢，他是业内著名的大炮，枪挑方舟子、讽刺老东家、猛批同行等，他的搜索热度长期盘踞在前10位，是业内外的热门人物。锤子科技的团队呢，我们来看看，到今天为止，锤子科技才有15万粉丝，微信粉丝不详(但关注后没有什么互动的功能)，罗永浩自己的粉丝已经超过600万，他的一言一行都会牵动着很多人的视野，包括喜欢他崇拜他讨厌他诋毁他的各种人，他的微博帐号在发布会当晚发表的“我爱这个世界”的长微博在2个小时之内就达到了四万多的转发，锤子科技的宣传推广在某种程度上来说完全依赖或者说高度依赖着罗胖子，这也不能说是好是坏，毕竟之前的苹果也高度依赖过乔布斯，尽管两者是不同级别的人物。所以，锤子团队的成熟和优化是接下来非常重要的工作。 锤子发布会结束了，但是锤子的故事才刚刚开始，我们应该很高兴有小米和锤子这样的企业出现，就像罗胖子说的，小米开创了一种新的可能性，值得尊敬。所以很难在这里面分出胜负，也没有必要分什么高低。那些在昨晚发布会还没结束时就迫不及待开炮判锤子手机死刑的人也可以再稍微等等，毕竟，没有见到真机就迫不及待开喷貌似是件很没品的事，最起码刷个ROM用用吧。 最后引用一句话“我认真不是为了输赢，我就是认真”，与其花时间打口水仗，不如认真把自己的事做好。一个认真的创业胖子，我们不妨对他多点善意。 本文来源：i黑马 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 罗永浩 雷军 评论：没有雷布斯，哪来罗布斯 2014/05/26 同样是借着“粉丝”闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 同是借着粉丝闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 雷军VS罗永浩：小米与锤子的战斗 2013/04/16 罗永浩举起锤子：雷军太土 黄章太笨 2013/04/17 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同_网易科技</title> 创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同 2014-05-30 07:24:22 来源: i黑马(北京) 有0人参与 分享到 文/南七道 IT圈内外里翘首以盼的锤子手机发布会(江湖上又称著名相声表演艺术家罗永浩的脱口秀)终于在5.20晚上在国家会议中心落幕，憋了一年多劲的罗胖子在这次发布会上的锤子手机首秀给很多人带来了惊喜，也给很多人平添了失落，其实这并不奇怪，江湖上已经站稳位置的手机大佬雷军也有这样的经历。同样是做手机，同样是发布会，同样是粉丝经济，罗永浩和雷军到底有什么不同呢？ 创始人特性： 创始人的特质决定着企业的气质，雷军是典型的工程师，技术男，他更懂技术。而老罗搞过传销，当过老师，他更懂人性。不得不说，从发布会能看出罗永浩是个非常聪明的人，他知道自己不是技术出身，这不是他擅长的地方，如果一味强调技术的话，这是以短博长，东施效颦，如果发布会上拼技术参数的话，可能只会费力不讨好，小米在这一块已经做得非常出色非常极致了。 我们来看小米的每次新品发布会，我们看看雷军在发布会上说的这些原话：“我简单介绍一下我们采用的是高通的CPU，搭配的是Adreno220的图形芯片，每秒8800万三角形的渲染能力，这样的GPU跑3D游戏非常爽” “小米2代所搭载的高通APQ8064，基于28纳米工艺制程，内置有四个Krait架构CPU核心(性能相当于Cortex-A15)和Adreno 320GPU，”看懂了吗？这就是典型的工程师思维，我的东西很牛逼，我来告诉你我的东西牛逼在哪，参数、系数、原材料等，这是从物理的角度来告诉消费者，不管你听得懂不。 好，我们来看看罗胖子的：“我们调研了市场上所有的手机，然后最后发现除了苹果以外，成像品质最好的是三星 S4 的欧洲版(9505)是最优秀的。??????后来我们打听到，他们是通过富士通(FUJITSU)解决的。富士通对智能手机厂商有非常成熟的影像解决方案，??????我们发现他们是非常优秀的团队，所以就决定购买他们的方案。但是考虑到我们是小厂商，所以我花了很多的心思去和五十岚千秋先生(富士通总工程师)搞好关系，专门研究了他喜欢什么东西，发现和我很像，于是我们就深入聊了一个晚上，于是 看，罗胖子没有直接说自己的产品参数等多么牛逼，而是用故事的形式说明了参与自己的产品的人物是多么牛逼，简单直白，不管是哪个行业的人都听的明白。而且这种故事说出来并不会掉价，因为故事的主角都是手机相关产业中首屈一指的人物，他们的出现和合作无疑是为罗胖子的营销和推广有力的背书：请来中国音乐界的教父级人物张亚东和左小祖咒来测试音频，请ammunition的CEO&创始人、苹果前工业设计总监Robert Brunner来设计外形、请富士通总工程师五十岚千秋先生解决影像问题。大部分消费者看不懂高通八核跑分等，但是他们绝对能听懂罗胖子在说什么，因为这是从人性的角度来说明锤子手机。谁更胜一筹，用户心里各有定论。 粉丝类型： 雷军从一开始就深知道他的用户是谁：“只为发烧友而生”，一边自己努力学习并模仿乔布斯(以至于网友赠送雷布斯外号)，一边让小米粉丝深入的参与MIUI的设计中，二者的完美结合加上所谓发烧友的定位，基本形成了目前小米粉丝的定位。至少在初期，小米走的是极客精神路线，代表着手机发烧友，让这帮大家印象中的宅男、挨踢男、撸大师等能够深度的参与到一个品牌的建立、一套操作系统的完善、甚至是一个公司和平台的发展之中，这对这帮?丝男来说这是莫大的荣光和激励；这在之前是从没有发生过也是完全无法想象的，这种参与感和荣誉感将他们牢牢地维系在一起。 而反观罗永浩，他所强调的就是“逼格”、“情怀”，并将其发挥到淋漓尽致，比如之前设计的锤子便签、锤子闹钟，甚至为了更好的适配Smartisan OS，他竟然把热门的APP的logo重新设计绘制了一遍。在发布会中，罗胖子宣布把门票收入的100W人民币捐赠给非盈利的开源组织openSSL基金会，这是该基金收到的最大的一笔捐款，“今天花钱来参加锤子发布会的人，顺便也为整个互联网世界的安全做出了自己的一点贡献”。在整个产品中，比如左右手，从人文角度充分的考虑到了相对少数的(约30%)用户的生理习惯，他这样做，恐怕习惯右手的人也会被他的人性化所打动。并向竞争对手雷军致敬，现场热烈的掌声和欢呼就可以证明这种情怀瞬间把他本来产品上的缺陷和不足淹没了。 正如擅于粉丝经济的另外一个牛人雕爷之前在文章里说的那样：“老罗恰恰为大量特定“普通人”提供了对他的“情感幻想”，而这些“寄托”，落实到具备“罗永浩气质”的锤子手机上，能爆发出巨大力量。哈雷如果把情感寄托剔除，就是辆噪音巨大、费油不环保、速度不够快、小故障多、且造型老旧过时的摩托车，但是，在死忠哈雷迷心里这是“哈雷精神”的特征，是刻意这般的、是顾客筛选器！羸弱小资们死开！你想谈谈哈雷摩托的“瑕疵”？最著名的回答是??他傲慢盯着你双眼，“抱歉，这不是摩托，这是哈雷。” 在发布会后，游戏大佬、蓝港在线CEO王峰在微博里说：不过在很多人心里，老罗已经成功了，他汹涌澎湃的自我意识，激发了我们这个时代压抑已久的叛逆情怀。 另外，还有个很有意思的地方，就是发布会后，很多大佬在微博等地方力撑罗永浩，包括唐岩、王峰、李想、黄一孟、花总、墨迹的副总裁等(这里面有投资人，也有无利益关联的)，反而那些普通人群中，叫骂诋毁讽刺等声音充斥着微博微信等各种地方，其实这并不奇怪，这些人本来就不是锤子的潜在消费者，只是在长期忍受罗胖子高调和张扬的性格的一种情绪反弹。从这点可以大胆预言，即使是锤子手机TI有诸多缺陷，也无法阻止粉丝们对其的狂热追求，因为他们要的根本不是手机或者说手机只是一种寄托。 宣传推广： 在宣传和推广这块，两者也有巨大差别，小米现在已经成为了行业内外营销推广上学习的标杆和旗帜，网络营销是“言必称小米”。雷军历来以君子形象著称，虽然他在业内也是大佬，影响力非常大，但发言做事都很谨慎小心。 真正把小米宣传和推广推向高潮的是小米的新媒体团队。这个团队有近百人，小米论坛30人，微博30人，微信10人，百度、QQ空间等10人(现在人数可能有新增)。由此，小米也建立了一个强大的小米粉丝矩阵。小米论坛用户有1000多万，小米手机、小米公司等产品的微博粉丝有超过1000多万，小米合伙人加员工的微博粉丝有接近1000万，微信也有过100万粉丝。这些粉丝和传播途径支撑了小米的营销神话，比如之前的米粉节6分05秒售出10万台小米手机。 而罗永浩呢，他是业内著名的大炮，枪挑方舟子、讽刺老东家、猛批同行等，他的搜索热度长期盘踞在前10位，是业内外的热门人物。锤子科技的团队呢，我们来看看，到今天为止，锤子科技才有15万粉丝，微信粉丝不详(但关注后没有什么互动的功能)，罗永浩自己的粉丝已经超过600万，他的一言一行都会牵动着很多人的视野，包括喜欢他崇拜他讨厌他诋毁他的各种人，他的微博帐号在发布会当晚发表的“我爱这个世界”的长微博在2个小时之内就达到了四万多的转发，锤子科技的宣传推广在某种程度上来说完全依赖或者说高度依赖着罗胖子，这也不能说是好是坏，毕竟之前的苹果也高度依赖过乔布斯，尽管两者是不同级别的人物。所以，锤子团队的成熟和优化是接下来非常重要的工作。 锤子发布会结束了，但是锤子的故事才刚刚开始，我们应该很高兴有小米和锤子这样的企业出现，就像罗胖子说的，小米开创了一种新的可能性，值得尊敬。所以很难在这里面分出胜负，也没有必要分什么高低。那些在昨晚发布会还没结束时就迫不及待开炮判锤子手机死刑的人也可以再稍微等等，毕竟，没有见到真机就迫不及待开喷貌似是件很没品的事，最起码刷个ROM用用吧。 最后引用一句话“我认真不是为了输赢，我就是认真”，与其花时间打口水仗，不如认真把自己的事做好。一个认真的创业胖子，我们不妨对他多点善意。 本文来源：i黑马 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 罗永浩 雷军 评论：没有雷布斯，哪来罗布斯 2014/05/26 同样是借着“粉丝”闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 同是借着粉丝闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 雷军VS罗永浩：小米与锤子的战斗 2013/04/16 罗永浩举起锤子：雷军太土 黄章太笨 2013/04/17 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同_网易科技</title> 创始人特质决定企业气质 罗永浩和雷军大不同 2014-05-30 07:24:22 来源: i黑马(北京) 有0人参与 分享到 文/南七道 IT圈内外里翘首以盼的锤子手机发布会(江湖上又称著名相声表演艺术家罗永浩的脱口秀)终于在5.20晚上在国家会议中心落幕，憋了一年多劲的罗胖子在这次发布会上的锤子手机首秀给很多人带来了惊喜，也给很多人平添了失落，其实这并不奇怪，江湖上已经站稳位置的手机大佬雷军也有这样的经历。同样是做手机，同样是发布会，同样是粉丝经济，罗永浩和雷军到底有什么不同呢？ 创始人特性： 创始人的特质决定着企业的气质，雷军是典型的工程师，技术男，他更懂技术。而老罗搞过传销，当过老师，他更懂人性。不得不说，从发布会能看出罗永浩是个非常聪明的人，他知道自己不是技术出身，这不是他擅长的地方，如果一味强调技术的话，这是以短博长，东施效颦，如果发布会上拼技术参数的话，可能只会费力不讨好，小米在这一块已经做得非常出色非常极致了。 我们来看小米的每次新品发布会，我们看看雷军在发布会上说的这些原话：“我简单介绍一下我们采用的是高通的CPU，搭配的是Adreno220的图形芯片，每秒8800万三角形的渲染能力，这样的GPU跑3D游戏非常爽” “小米2代所搭载的高通APQ8064，基于28纳米工艺制程，内置有四个Krait架构CPU核心(性能相当于Cortex-A15)和Adreno 320GPU，”看懂了吗？这就是典型的工程师思维，我的东西很牛逼，我来告诉你我的东西牛逼在哪，参数、系数、原材料等，这是从物理的角度来告诉消费者，不管你听得懂不。 好，我们来看看罗胖子的：“我们调研了市场上所有的手机，然后最后发现除了苹果以外，成像品质最好的是三星 S4 的欧洲版(9505)是最优秀的。??????后来我们打听到，他们是通过富士通(FUJITSU)解决的。富士通对智能手机厂商有非常成熟的影像解决方案，??????我们发现他们是非常优秀的团队，所以就决定购买他们的方案。但是考虑到我们是小厂商，所以我花了很多的心思去和五十岚千秋先生(富士通总工程师)搞好关系，专门研究了他喜欢什么东西，发现和我很像，于是我们就深入聊了一个晚上，于是 看，罗胖子没有直接说自己的产品参数等多么牛逼，而是用故事的形式说明了参与自己的产品的人物是多么牛逼，简单直白，不管是哪个行业的人都听的明白。而且这种故事说出来并不会掉价，因为故事的主角都是手机相关产业中首屈一指的人物，他们的出现和合作无疑是为罗胖子的营销和推广有力的背书：请来中国音乐界的教父级人物张亚东和左小祖咒来测试音频，请ammunition的CEO&创始人、苹果前工业设计总监Robert Brunner来设计外形、请富士通总工程师五十岚千秋先生解决影像问题。大部分消费者看不懂高通八核跑分等，但是他们绝对能听懂罗胖子在说什么，因为这是从人性的角度来说明锤子手机。谁更胜一筹，用户心里各有定论。 粉丝类型： 雷军从一开始就深知道他的用户是谁：“只为发烧友而生”，一边自己努力学习并模仿乔布斯(以至于网友赠送雷布斯外号)，一边让小米粉丝深入的参与MIUI的设计中，二者的完美结合加上所谓发烧友的定位，基本形成了目前小米粉丝的定位。至少在初期，小米走的是极客精神路线，代表着手机发烧友，让这帮大家印象中的宅男、挨踢男、撸大师等能够深度的参与到一个品牌的建立、一套操作系统的完善、甚至是一个公司和平台的发展之中，这对这帮?丝男来说这是莫大的荣光和激励；这在之前是从没有发生过也是完全无法想象的，这种参与感和荣誉感将他们牢牢地维系在一起。 而反观罗永浩，他所强调的就是“逼格”、“情怀”，并将其发挥到淋漓尽致，比如之前设计的锤子便签、锤子闹钟，甚至为了更好的适配Smartisan OS，他竟然把热门的APP的logo重新设计绘制了一遍。在发布会中，罗胖子宣布把门票收入的100W人民币捐赠给非盈利的开源组织openSSL基金会，这是该基金收到的最大的一笔捐款，“今天花钱来参加锤子发布会的人，顺便也为整个互联网世界的安全做出了自己的一点贡献”。在整个产品中，比如左右手，从人文角度充分的考虑到了相对少数的(约30%)用户的生理习惯，他这样做，恐怕习惯右手的人也会被他的人性化所打动。并向竞争对手雷军致敬，现场热烈的掌声和欢呼就可以证明这种情怀瞬间把他本来产品上的缺陷和不足淹没了。 正如擅于粉丝经济的另外一个牛人雕爷之前在文章里说的那样：“老罗恰恰为大量特定“普通人”提供了对他的“情感幻想”，而这些“寄托”，落实到具备“罗永浩气质”的锤子手机上，能爆发出巨大力量。哈雷如果把情感寄托剔除，就是辆噪音巨大、费油不环保、速度不够快、小故障多、且造型老旧过时的摩托车，但是，在死忠哈雷迷心里这是“哈雷精神”的特征，是刻意这般的、是顾客筛选器！羸弱小资们死开！你想谈谈哈雷摩托的“瑕疵”？最著名的回答是??他傲慢盯着你双眼，“抱歉，这不是摩托，这是哈雷。” 在发布会后，游戏大佬、蓝港在线CEO王峰在微博里说：不过在很多人心里，老罗已经成功了，他汹涌澎湃的自我意识，激发了我们这个时代压抑已久的叛逆情怀。 另外，还有个很有意思的地方，就是发布会后，很多大佬在微博等地方力撑罗永浩，包括唐岩、王峰、李想、黄一孟、花总、墨迹的副总裁等(这里面有投资人，也有无利益关联的)，反而那些普通人群中，叫骂诋毁讽刺等声音充斥着微博微信等各种地方，其实这并不奇怪，这些人本来就不是锤子的潜在消费者，只是在长期忍受罗胖子高调和张扬的性格的一种情绪反弹。从这点可以大胆预言，即使是锤子手机TI有诸多缺陷，也无法阻止粉丝们对其的狂热追求，因为他们要的根本不是手机或者说手机只是一种寄托。 宣传推广： 在宣传和推广这块，两者也有巨大差别，小米现在已经成为了行业内外营销推广上学习的标杆和旗帜，网络营销是“言必称小米”。雷军历来以君子形象著称，虽然他在业内也是大佬，影响力非常大，但发言做事都很谨慎小心。 真正把小米宣传和推广推向高潮的是小米的新媒体团队。这个团队有近百人，小米论坛30人，微博30人，微信10人，百度、QQ空间等10人(现在人数可能有新增)。由此，小米也建立了一个强大的小米粉丝矩阵。小米论坛用户有1000多万，小米手机、小米公司等产品的微博粉丝有超过1000多万，小米合伙人加员工的微博粉丝有接近1000万，微信也有过100万粉丝。这些粉丝和传播途径支撑了小米的营销神话，比如之前的米粉节6分05秒售出10万台小米手机。 而罗永浩呢，他是业内著名的大炮，枪挑方舟子、讽刺老东家、猛批同行等，他的搜索热度长期盘踞在前10位，是业内外的热门人物。锤子科技的团队呢，我们来看看，到今天为止，锤子科技才有15万粉丝，微信粉丝不详(但关注后没有什么互动的功能)，罗永浩自己的粉丝已经超过600万，他的一言一行都会牵动着很多人的视野，包括喜欢他崇拜他讨厌他诋毁他的各种人，他的微博帐号在发布会当晚发表的“我爱这个世界”的长微博在2个小时之内就达到了四万多的转发，锤子科技的宣传推广在某种程度上来说完全依赖或者说高度依赖着罗胖子，这也不能说是好是坏，毕竟之前的苹果也高度依赖过乔布斯，尽管两者是不同级别的人物。所以，锤子团队的成熟和优化是接下来非常重要的工作。 锤子发布会结束了，但是锤子的故事才刚刚开始，我们应该很高兴有小米和锤子这样的企业出现，就像罗胖子说的，小米开创了一种新的可能性，值得尊敬。所以很难在这里面分出胜负，也没有必要分什么高低。那些在昨晚发布会还没结束时就迫不及待开炮判锤子手机死刑的人也可以再稍微等等，毕竟，没有见到真机就迫不及待开喷貌似是件很没品的事，最起码刷个ROM用用吧。 最后引用一句话“我认真不是为了输赢，我就是认真”，与其花时间打口水仗，不如认真把自己的事做好。一个认真的创业胖子，我们不妨对他多点善意。 本文来源：i黑马 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 罗永浩 雷军 评论：没有雷布斯，哪来罗布斯 2014/05/26 同样是借着“粉丝”闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 同是借着粉丝闹手机，罗永浩和雷军有啥不同？ 2014/05/21 雷军VS罗永浩：小米与锤子的战斗 2013/04/16 罗永浩举起锤子：雷军太土 黄章太笨 2013/04/17 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? 和小冰聊到系统故障 微软赚大了 SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
