 目前上市的华硕 PU401 系列只有一款产品，当然以后会有不同配置的产品，而其外观设计相同。本次评测收到的华硕这款商用超极本是 PU401，并没有 配备独立显卡，而是采用了英特尔最新 Haswell 处理器的核芯显卡 Intel? Iris? graphics 5100。 华硕 PU401 是目前商用市场主流的 14 寸屏幕设计，外观设计保持了今年华硕商务型笔记本电脑简洁、一体成型的概念，再加上比较流行的深色发丝纹设计，简单来说就是为商务人士这类喜欢保守却又热爱张扬专门设计的。七小时续航金属本 华硕 PU401 性能测试 华硕 PU401 充分展现了 ASUSPRO 商用系列的高端品质，无论是机身材质的选用还是产品做工的细致，这都是成功人士所向往的。黑色金属质感，十分成熟稳健；方方正正造型，颇具商务典范。另外硬件配置也不错，接口齐全，那性能足够吗？ 第2页：商用笔记本续航能力 商用超极本续航能力 考量华 硕 PU401 的电池续航能力，我们选择的测试软件是 PowerMark，它和 PCMark、3DMark 一样，也是 由 FutureMark 公司开发推出的。它会持续不断的循环运行一组测试脚本，其中包括四种常见应用：上网浏览，文档处理，视频播放，3D 游戏，从 而尽可能的贴近绝大多数用户的实际使用情况。PowerMark 续航能力基准测试 考虑到通常用户在需要延长笔记本的续航时间时，会把电源管理设置为省电模式，因此我们在测试之前也是如此设置，同时禁止笔记本在一段时间后自动降低亮 度，禁止关闭屏幕背光，禁止自动睡眠。与此同时，我们让 WiFi 保持在开启状态，从而模拟出用户的真实使用状态。  模拟用户使用情况 续航能力测试结果 将电源调节至省电模式，经过一段时间的测试后，最终得到 7 小时 3 分的测试成绩，这样的续航成绩在众多笔记本中表现比较出色的，这算是 ASUSPRO 系列产品一贯的续航表现。(注：图中 55% 代表测试使用量，最终成绩属于估算值，存在一定误差)上一页1234下一页本文导航七小时续航金属本整机散热性能测试华硕PU401基准测试附文：黑色合金硬朗风格
