 <title>后李健熙时代 三星何去何从_网易科技</title> 后李健熙时代 三星何去何从 2014-06-03 06:19:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 5月10日晚，72岁的三星电子会长李健熙因急性心肌梗塞住院。经过十数天的治疗，尽管病情有所好转，但尚未能完全康复出院。三星是韩国第一大企业集团，拥有超过42万名员工，涉足电子、机械、化工、金融、建筑、纺织、医疗、游乐园、广告等各个领域，2013年三星集团的营业收入总额高达约3000亿美元，为韩国创造了约四分之一的GDP产值。有一句话形象地说明了三星在韩国举足轻重的地位，“三星一感冒，韩国经济就要打喷嚏”。 而身为三星第二代掌门人的李健熙则是三星的精神领袖，其重要程度甚至高过三星之于韩国。正是在他的领导下，三星得以发展成为一家真正的顶级跨国巨头。过去的26年间，他借鉴西方现代企业的管理经验，不断完善三星的机制，并大胆创新，带领三星成长为全球最大也是最具实力的消费电子企业。此次李健熙病倒后，三星曾发表声明称“李健熙住院治疗并未给该集团的日常运营带来困扰”，但韩国媒体依然纷纷用“后李健熙时代”来形容当前的三星。 随着李健熙的病倒，长期以来对三星的经营权是否能实现顺利交接的担忧再次甚嚣尘上。事实上，自2012年李健熙的长子、现年46岁的李在?被宣布任命为三星电子的副会长之后，其接班人地位基本已经确立。尽管外界对李在?是否有能力独自掌舵三星依然存有疑虑，但从两年来三星一系列的子公司重组、组织架构调整来看，接班程序正在有条不紊地展开，应当说，李在?的顺利接班不会存在大的问题，也不足以对三星的经营体系产生颠覆性的影响。 市场和投资者也似乎早已接受了这一既定安排。一个重要的佐证就是，近期三星电子的股价反而出现快速上涨势头，从5月10日的每股133万韩元(约合1250美元)上涨至5月30日的148万韩元(约合1400美元)，刷新今年以来的股价新高。究其原因，作为一家成熟的跨国巨头，三星以职业经理人为中心的经营体系相当稳定，资本市场对此的评价很高。尽管此次李健熙的健康出现问题，但这早已被市场预期所提前消化，而三星电子第二季度经营业绩向好的市场预期，成为股价持续上扬的重要支撑。 事实上，比起接班人选问题，业界更为关注的是，在“后李健熙时代”三星帝国是否能够继续快速前行，再创辉煌。毕竟经营好一个庞大的商业帝国，绝非一件易事。而在经历了多年的高速增长后，目前的三星也似乎走到了十字路口，正处于何去何从的关键时期。 现阶段三星所面临的最为迫切的挑战是，智能手机市场的增速放缓，使得过去数年来过度依赖智能手机的三星正面临业绩增长的瓶颈。目前三星电子的贡献占到三星集团营业利润总额的约七成，而三星电子的营业利润中，又有约七成来自于智能手机业务。尽管三星电子作为全球最大的智能手机制造商，目前已占据了全球智能手机市场约三分之一的份额，但随着全球智能手机市场竞争的日趋激烈，尤其是几家中国公司也先后推出具有类似功能、且价格更为低廉的手机产品，三星在智能手机市场中的主导地位正面临挑战。今年第一季度三星电子的财报显示，三星的手机销量下降了4%，营业利润也出现3年多来的首次下滑。 从中长期看，让一家以硬件为主的公司持续生产最先进的产品也似乎是一个难以逾越的商业难题。柯达、索尼、诺基亚等一系列巨头的没落，证明这个世界上并不存在“日不落帝国”。而尽管三星的业务结构更为均衡，产品线更为多元化，但换另一角度看，过长的战线也使得转型更为不易。而且，截至目前，三星尚未能从与苹果的专利诉讼纠纷中脱身，此外还面临着操作系统受制于谷歌的困境，这些都很可能将使得三星未来的发展受到极大制约。 三星的当务之急在于寻求新的投资和增长动力。在数年前李健熙就曾预言，目前三星赖以生存的大部分产品在未来10年内都将陆续消失。2010年5月三星宣布，未来10年将积极进军新领域，将在太阳能电池、混合动力电动汽车用充电电池、LED技术、生物制药和医疗设备五大领域投资220亿美元，预期到2020年上述领域能创造480亿美元的营业收入。 尽管未来的蓝图早已初步勾勒，过去4年间三星也一直在努力寻找上述五大领域的突破口。但毕竟庞大帝国的转身，并非一日之功。转型是否能够成功，还都有待于时间的验证和不断的试探、调整、再推进。而就在前不久，李健熙还在三星内部会议中再次告诫管理层，三星要保持警惕，应当寻找与三星集团未来息息相关的新业务，来维持集团业绩的增长。 如同乔布斯时代下的苹果，三星在李健熙执掌下同样达到了鼎盛时期。当乔布斯的光环散去，业界对接班人库克是否能带领苹果持续辉煌也持怀疑态度，同样“后李健熙时代”如何淡化李健熙色彩，再造三星，还须让我们拭目以待。 芮晓恒(财经撰稿人，常驻首尔金融业人士) 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4389条 2. 2014年财富美国500强发榜 雅虎九年来首次落榜 评论1479条 3. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1398条 4. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论605条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论474条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>后李健熙时代 三星何去何从_网易科技</title> 后李健熙时代 三星何去何从 2014-06-03 06:19:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 5月10日晚，72岁的三星电子会长李健熙因急性心肌梗塞住院。经过十数天的治疗，尽管病情有所好转，但尚未能完全康复出院。三星是韩国第一大企业集团，拥有超过42万名员工，涉足电子、机械、化工、金融、建筑、纺织、医疗、游乐园、广告等各个领域，2013年三星集团的营业收入总额高达约3000亿美元，为韩国创造了约四分之一的GDP产值。有一句话形象地说明了三星在韩国举足轻重的地位，“三星一感冒，韩国经济就要打喷嚏”。 而身为三星第二代掌门人的李健熙则是三星的精神领袖，其重要程度甚至高过三星之于韩国。正是在他的领导下，三星得以发展成为一家真正的顶级跨国巨头。过去的26年间，他借鉴西方现代企业的管理经验，不断完善三星的机制，并大胆创新，带领三星成长为全球最大也是最具实力的消费电子企业。此次李健熙病倒后，三星曾发表声明称“李健熙住院治疗并未给该集团的日常运营带来困扰”，但韩国媒体依然纷纷用“后李健熙时代”来形容当前的三星。 随着李健熙的病倒，长期以来对三星的经营权是否能实现顺利交接的担忧再次甚嚣尘上。事实上，自2012年李健熙的长子、现年46岁的李在?被宣布任命为三星电子的副会长之后，其接班人地位基本已经确立。尽管外界对李在?是否有能力独自掌舵三星依然存有疑虑，但从两年来三星一系列的子公司重组、组织架构调整来看，接班程序正在有条不紊地展开，应当说，李在?的顺利接班不会存在大的问题，也不足以对三星的经营体系产生颠覆性的影响。 市场和投资者也似乎早已接受了这一既定安排。一个重要的佐证就是，近期三星电子的股价反而出现快速上涨势头，从5月10日的每股133万韩元(约合1250美元)上涨至5月30日的148万韩元(约合1400美元)，刷新今年以来的股价新高。究其原因，作为一家成熟的跨国巨头，三星以职业经理人为中心的经营体系相当稳定，资本市场对此的评价很高。尽管此次李健熙的健康出现问题，但这早已被市场预期所提前消化，而三星电子第二季度经营业绩向好的市场预期，成为股价持续上扬的重要支撑。 事实上，比起接班人选问题，业界更为关注的是，在“后李健熙时代”三星帝国是否能够继续快速前行，再创辉煌。毕竟经营好一个庞大的商业帝国，绝非一件易事。而在经历了多年的高速增长后，目前的三星也似乎走到了十字路口，正处于何去何从的关键时期。 现阶段三星所面临的最为迫切的挑战是，智能手机市场的增速放缓，使得过去数年来过度依赖智能手机的三星正面临业绩增长的瓶颈。目前三星电子的贡献占到三星集团营业利润总额的约七成，而三星电子的营业利润中，又有约七成来自于智能手机业务。尽管三星电子作为全球最大的智能手机制造商，目前已占据了全球智能手机市场约三分之一的份额，但随着全球智能手机市场竞争的日趋激烈，尤其是几家中国公司也先后推出具有类似功能、且价格更为低廉的手机产品，三星在智能手机市场中的主导地位正面临挑战。今年第一季度三星电子的财报显示，三星的手机销量下降了4%，营业利润也出现3年多来的首次下滑。 从中长期看，让一家以硬件为主的公司持续生产最先进的产品也似乎是一个难以逾越的商业难题。柯达、索尼、诺基亚等一系列巨头的没落，证明这个世界上并不存在“日不落帝国”。而尽管三星的业务结构更为均衡，产品线更为多元化，但换另一角度看，过长的战线也使得转型更为不易。而且，截至目前，三星尚未能从与苹果的专利诉讼纠纷中脱身，此外还面临着操作系统受制于谷歌的困境，这些都很可能将使得三星未来的发展受到极大制约。 三星的当务之急在于寻求新的投资和增长动力。在数年前李健熙就曾预言，目前三星赖以生存的大部分产品在未来10年内都将陆续消失。2010年5月三星宣布，未来10年将积极进军新领域，将在太阳能电池、混合动力电动汽车用充电电池、LED技术、生物制药和医疗设备五大领域投资220亿美元，预期到2020年上述领域能创造480亿美元的营业收入。 尽管未来的蓝图早已初步勾勒，过去4年间三星也一直在努力寻找上述五大领域的突破口。但毕竟庞大帝国的转身，并非一日之功。转型是否能够成功，还都有待于时间的验证和不断的试探、调整、再推进。而就在前不久，李健熙还在三星内部会议中再次告诫管理层，三星要保持警惕，应当寻找与三星集团未来息息相关的新业务，来维持集团业绩的增长。 如同乔布斯时代下的苹果，三星在李健熙执掌下同样达到了鼎盛时期。当乔布斯的光环散去，业界对接班人库克是否能带领苹果持续辉煌也持怀疑态度，同样“后李健熙时代”如何淡化李健熙色彩，再造三星，还须让我们拭目以待。 芮晓恒(财经撰稿人，常驻首尔金融业人士) 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4423条 2. 2014年财富美国500强发榜 雅虎九年来首次落榜 评论1484条 3. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1471条 4. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论607条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论475条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>后李健熙时代 三星何去何从_网易科技</title> 后李健熙时代 三星何去何从 2014-06-03 06:19:25 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 5月10日晚，72岁的三星电子会长李健熙因急性心肌梗塞住院。经过十数天的治疗，尽管病情有所好转，但尚未能完全康复出院。三星是韩国第一大企业集团，拥有超过42万名员工，涉足电子、机械、化工、金融、建筑、纺织、医疗、游乐园、广告等各个领域，2013年三星集团的营业收入总额高达约3000亿美元，为韩国创造了约四分之一的GDP产值。有一句话形象地说明了三星在韩国举足轻重的地位，“三星一感冒，韩国经济就要打喷嚏”。 而身为三星第二代掌门人的李健熙则是三星的精神领袖，其重要程度甚至高过三星之于韩国。正是在他的领导下，三星得以发展成为一家真正的顶级跨国巨头。过去的26年间，他借鉴西方现代企业的管理经验，不断完善三星的机制，并大胆创新，带领三星成长为全球最大也是最具实力的消费电子企业。此次李健熙病倒后，三星曾发表声明称“李健熙住院治疗并未给该集团的日常运营带来困扰”，但韩国媒体依然纷纷用“后李健熙时代”来形容当前的三星。 随着李健熙的病倒，长期以来对三星的经营权是否能实现顺利交接的担忧再次甚嚣尘上。事实上，自2012年李健熙的长子、现年46岁的李在?被宣布任命为三星电子的副会长之后，其接班人地位基本已经确立。尽管外界对李在?是否有能力独自掌舵三星依然存有疑虑，但从两年来三星一系列的子公司重组、组织架构调整来看，接班程序正在有条不紊地展开，应当说，李在?的顺利接班不会存在大的问题，也不足以对三星的经营体系产生颠覆性的影响。 市场和投资者也似乎早已接受了这一既定安排。一个重要的佐证就是，近期三星电子的股价反而出现快速上涨势头，从5月10日的每股133万韩元(约合1250美元)上涨至5月30日的148万韩元(约合1400美元)，刷新今年以来的股价新高。究其原因，作为一家成熟的跨国巨头，三星以职业经理人为中心的经营体系相当稳定，资本市场对此的评价很高。尽管此次李健熙的健康出现问题，但这早已被市场预期所提前消化，而三星电子第二季度经营业绩向好的市场预期，成为股价持续上扬的重要支撑。 事实上，比起接班人选问题，业界更为关注的是，在“后李健熙时代”三星帝国是否能够继续快速前行，再创辉煌。毕竟经营好一个庞大的商业帝国，绝非一件易事。而在经历了多年的高速增长后，目前的三星也似乎走到了十字路口，正处于何去何从的关键时期。 现阶段三星所面临的最为迫切的挑战是，智能手机市场的增速放缓，使得过去数年来过度依赖智能手机的三星正面临业绩增长的瓶颈。目前三星电子的贡献占到三星集团营业利润总额的约七成，而三星电子的营业利润中，又有约七成来自于智能手机业务。尽管三星电子作为全球最大的智能手机制造商，目前已占据了全球智能手机市场约三分之一的份额，但随着全球智能手机市场竞争的日趋激烈，尤其是几家中国公司也先后推出具有类似功能、且价格更为低廉的手机产品，三星在智能手机市场中的主导地位正面临挑战。今年第一季度三星电子的财报显示，三星的手机销量下降了4%，营业利润也出现3年多来的首次下滑。 从中长期看，让一家以硬件为主的公司持续生产最先进的产品也似乎是一个难以逾越的商业难题。柯达、索尼、诺基亚等一系列巨头的没落，证明这个世界上并不存在“日不落帝国”。而尽管三星的业务结构更为均衡，产品线更为多元化，但换另一角度看，过长的战线也使得转型更为不易。而且，截至目前，三星尚未能从与苹果的专利诉讼纠纷中脱身，此外还面临着操作系统受制于谷歌的困境，这些都很可能将使得三星未来的发展受到极大制约。 三星的当务之急在于寻求新的投资和增长动力。在数年前李健熙就曾预言，目前三星赖以生存的大部分产品在未来10年内都将陆续消失。2010年5月三星宣布，未来10年将积极进军新领域，将在太阳能电池、混合动力电动汽车用充电电池、LED技术、生物制药和医疗设备五大领域投资220亿美元，预期到2020年上述领域能创造480亿美元的营业收入。 尽管未来的蓝图早已初步勾勒，过去4年间三星也一直在努力寻找上述五大领域的突破口。但毕竟庞大帝国的转身，并非一日之功。转型是否能够成功，还都有待于时间的验证和不断的试探、调整、再推进。而就在前不久，李健熙还在三星内部会议中再次告诫管理层，三星要保持警惕，应当寻找与三星集团未来息息相关的新业务，来维持集团业绩的增长。 如同乔布斯时代下的苹果，三星在李健熙执掌下同样达到了鼎盛时期。当乔布斯的光环散去，业界对接班人库克是否能带领苹果持续辉煌也持怀疑态度，同样“后李健熙时代”如何淡化李健熙色彩，再造三星，还须让我们拭目以待。 芮晓恒(财经撰稿人，常驻首尔金融业人士) 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4423条 2. 2014年财富美国500强发榜 雅虎九年来首次落榜 评论1484条 3. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1471条 4. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论607条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论475条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
