 大观4是酷派在上个月底发布的一款全新智能手机，作为“大观”系列的最新机型，酷派大观4定位高端政商人群。除了拥有顶级的已经配置外，该机还内置了全新的Coollife UI 5.0，新的系统针对商务用户做出了很多改进。酷派大观4还特别强调了安全功能，具备隐私空间和酷安全模式等系统级安全保护。 国产手机品牌鲜有定价在3000元以上的手机，酷派一直是个例外，这与其在广大政商人群用户中良好的口碑密不可分。大观4作为酷派最新的高端旗舰手机，官方售价为3980元，在配置上拥有5.9英寸1080p全高清屏和NVIDIA Tegra 4四核1.8GHz处理器，以及1300万像素F2.0大光圈背照式摄像头，同时也支持双卡双待双通、NFC、智能控制等多项功能。 大观4外观简约大气 作为一款商务智能手机，酷派大观4在外形上遵循了简洁实用的设计理念，在外观上显得简约大气；与上一代大观HD 9960不同的是，大观4的机身四角更加圆润，使得整机多了一些时尚气息。本次新浪手机拿到是白色版的大观4，机身前后均是白色；中间是金属骨架的边框，厂家宣称采用了高强度的航空铝材质。 正面是5.9英寸显示屏 酷派大观4机身正面是一块5.9英寸的夏普CGS(一种类似于IPS和LTPS的显示技术)屏幕，分辨率为1920×1080像素，这块屏幕在亮度和对比度方面有着出色的表现。酷派还在屏幕效果设置中提供了自然、标准、照片、电影等四种屏幕显示效果，分别针对不同的场景在亮度和色彩饱和度方面进行了不同的设定。 屏幕显示亮度较高 可视角度表现尚可 从实际体验来看，得益于1080p全高清的分辨率，大观4的屏幕显示十分细腻，肉眼很难看出颗粒感，即使在细小的字体也能清晰的显示。同时，这块屏幕在色彩还原方面表现也十分理想，颜色过渡比较自然。可视角度方面，大观4表现可以接受，只是在倾斜角度较大的时候屏幕边缘的会稍暗。 底部的实体Home键 酷派在大观4上采用了实体的Home键，形状为长条的椭圆形，并且有金属光泽的切边，菜单键和返回键分别位于两侧，并且有LED背光。需要说明的是，该机正面的三枚按键比较接近机身底部，所以在刚开始看到大观4的时候，能够明显感觉到机身正面底部的按键不够协调，同时在单手操作时不太容易按到底部的按键。 机身正面 大观4的机身四角设计的有些过于圆润，这导致与屏幕方方正正的四角相比起来显得有些不够协调。上部是前置摄像头、听筒、以及光线和距离感应器，听筒采用了金属镂空设计，隐藏式的LED状态指示灯也位于听筒的左部边缘。该机前置摄像头为200万像素，酷派的英文标志“Coolpad”在机身的右上角。 单手握持困难 该机机身尺寸为157×81.6×7.9毫米，重量高达170克，与之形成对比的是iPhone 5的重量为112克，大观4差不多相当于一个半iPhone 5的重量，我们在实际使用中确实能感受到有些份量。由于尺寸和重量的关系，把大观4装入衣服口袋携带有些不便，随身的包包也许是它更好的归宿。 左侧是电源键和静音键 右侧是音量键 由于机身体积过大，大观4单手握持情况下已经很难够到机身顶部，所以该机的主要实体按键被设计到了机身左右两侧。电源键在机身右侧中上部，右手在握持手机时比较方便按到，而音量键则位于机身左侧，采用了两段式设计；酷派特别在大观4上添加了静音键，这枚按键位于电源键上侧，上下拨动该键即可实现手机静音。 金属边框 大观4采用了航空铝材质的金属边框，机身握持起来能够明显感受到金属带来的质感，机身比较扎实，没有松垮的感觉，这一点要比三星的Galaxy系列手机好一些。为了不影响手机信号，该机的边框也采用了类似iPhone 4上的分段式设计。 机身底部 大观4采用了双扬声器设计，两个扬声器分别位于机身的顶部和顶部，这样在横屏观看视频或者听音乐时能够获得立体声体验。该机还是全球首款搭载杜比DS1音频技术的智能手机，能够实现虚拟环绕立体声或高达7.1声道的音频输出。在播放音乐的时候，我们能够明显感受到大观4的声音比较洪亮清晰，有着不错的听感。 塑料后壳 后壳纹理 可拆卸的后盖采用了普通的塑料材质，设计师加入了纤细的银色条状纹理，并且使用注塑工艺，使得后盖光滑耐磨。1300万像素的摄像头和双LED闪光灯位于后壳的上部，不过摄像头部分有轻微的突起。而背部下方天翼的标志则显示了大观4中国电信定制机的身份。 酷派大观4采用了容量为3000mAh的可更换电池，该机支持双卡双待双通，双SIM卡和MicroSD卡插槽位于电池仓上方，其中标准的大SIM卡插槽支持CDMA2000制式的3G电话卡(中国电信3G)，而小的Micro-SIM卡支持GSM制式(中国移动和中国联通2G)的电话卡。我们在酷派大观4的后盖上还发现了NFC天线，说明该机支持NFC功能。 总体来看，大观4延续了酷派之前机型的商务风格，虽然有模仿的痕迹，但在设计上有些进步，并且一些改进都是符合政商人群的需求。在做工方面，由于采用了金属边框设计，酷派大观4机身握持起来显得要比三星Galaxy Note 3扎实一些，不过在重量上难免有所牺牲。上一页123下一页本文导航外观/屏幕/细节系统界面/特色功能拍照/硬件/续航及总结
