" <title>降低突发危险 福特开发测心率汽车座椅_网易手机</title> 降低突发危险 福特开发测心率汽车座椅 2014-06-05 07:36:31 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 福特研发了一种能监控心率的汽车座椅，试图在关键时刻挽救这些原本不该逝去的生命。这是一套安装在椅背上的心率监控设备，如果感应到心跳有异常，它将呼叫预置的医疗服务，以便及时获得帮助。 心脏病正年复一年地夺去无数人的生命，甚至在开车的时候也时有类似的悲剧发生。福特公司觉得这样的事情在一个号称科学昌明的时代是不应该一再上演的，于是他们研发了一种能监控心率的汽车座椅，试图在关键时刻挽救这些原本不该逝去的生命。 简单地说，这是一套安装在椅背上的心率监控设备，如果感应到心跳有异常，它将呼叫预置的医疗服务，以便及时获得帮助。感觉起来，整个流程和通用的安吉星系统有点类似，但是拯救生命的出发点，显然比不痛不痒的语音导航又要高出几个层次了。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 心率 汽车座椅 福特 智能硬件 移动互联网 指纹识别心率感应三防机 三星S5促销中 2014/05/28 指纹识别+心率感应 三星最新旗舰S5小降 2014/05/20 指纹识别心率感应三防旗舰 三星S5促销 2014/05/07 心率感应新增土豪金配色 三星S5促销中 2014/05/06 将取消心率监测 三星S5 mini或称S5 Dx 2014/05/09 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>降低突发危险 福特开发测心率汽车座椅_网易手机</title> 降低突发危险 福特开发测心率汽车座椅 2014-06-05 07:36:31 来源: 泡泡网 PCPOP.COM(北京) 有0人参与 分享到 福特研发了一种能监控心率的汽车座椅，试图在关键时刻挽救这些原本不该逝去的生命。这是一套安装在椅背上的心率监控设备，如果感应到心跳有异常，它将呼叫预置的医疗服务，以便及时获得帮助。 心脏病正年复一年地夺去无数人的生命，甚至在开车的时候也时有类似的悲剧发生。福特公司觉得这样的事情在一个号称科学昌明的时代是不应该一再上演的，于是他们研发了一种能监控心率的汽车座椅，试图在关键时刻挽救这些原本不该逝去的生命。 简单地说，这是一套安装在椅背上的心率监控设备，如果感应到心跳有异常，它将呼叫预置的医疗服务，以便及时获得帮助。感觉起来，整个流程和通用的安吉星系统有点类似，但是拯救生命的出发点，显然比不痛不痒的语音导航又要高出几个层次了。 本文来源：泡泡网 PCPOP.COM 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 心率 汽车座椅 福特 智能硬件 移动互联网 指纹识别心率感应三防机 三星S5促销中 2014/05/28 指纹识别+心率感应 三星最新旗舰S5小降 2014/05/20 指纹识别心率感应三防旗舰 三星S5促销 2014/05/07 心率感应新增土豪金配色 三星S5促销中 2014/05/06 将取消心率监测 三星S5 mini或称S5 Dx 2014/05/09 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
