 <title>苹果开放自留地 允许iOS引入第三方键盘_数码_腾讯网</title> 苹果开放自留地 允许iOS引入第三方键盘 腾讯数码[微博]2014年06月03日03:24 分享 [摘要]输入法的开放也许会让更多的人放弃越狱。 腾讯数码讯（吴彬）作为IOS万年不变的潜规则，输入法和键盘一直是苹果的“自留地”，从iPhone一代问世至今，输入法从来没有开放过。不过iOS 8之后，这个规矩即将“作古”，苹果在WWDC14上宣布输入法将开发给开发者，同时苹果也允许iOS的用户安装第三方输入法。 还在纠结越狱安装第三方输入法的用户这下不用担心了，什么九宫格、Swiftkey、Swype键盘未来都会出现在iOS 8上。 同时宣布开放给开发者的还包括苹果刚刚在去年9月引入的指纹识别TouchID功能，目前这项功能也已经开放给开发者，未来会有更多支持TouchID功能的软件出现。 [责任编辑：bennywu] 分享到： 标签 苹果 相关阅读 ?苹果WWDC揭iBeacon额外技术 可用于检票等 2014.06.03  ?苹果推出iCloud Drive服务 集成于新OS X中 2014.06.03  ?苹果iOS 8发布 改进通知/输入法/信息等功能 2014.06.03  ?苹果发布新版平板电脑 更轻更薄性能高   ?温情苹果圣诞广告：误解（ Misunderstood）   推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论 <title>苹果开放自留地 允许iOS引入第三方键盘_数码_腾讯网</title> 苹果开放自留地 允许iOS引入第三方键盘 腾讯数码[微博]2014年06月03日03:24 分享 [摘要]输入法的开放也许会让更多的人放弃越狱。 腾讯数码讯（吴彬）作为IOS万年不变的潜规则，输入法和键盘一直是苹果的“自留地”，从iPhone一代问世至今，输入法从来没有开放过。不过iOS 8之后，这个规矩即将“作古”，苹果在WWDC14上宣布输入法将开发给开发者，同时苹果也允许iOS的用户安装第三方输入法。 还在纠结越狱安装第三方输入法的用户这下不用担心了，什么九宫格、Swiftkey、Swype键盘未来都会出现在iOS 8上。 同时宣布开放给开发者的还包括苹果刚刚在去年9月引入的指纹识别TouchID功能，目前这项功能也已经开放给开发者，未来会有更多支持TouchID功能的软件出现。 [责任编辑：bennywu] 分享到： 标签 苹果 相关阅读 ?苹果WWDC揭iBeacon额外技术 可用于检票等 2014.06.03  ?苹果推出iCloud Drive服务 集成于新OS X中 2014.06.03  ?苹果iOS 8发布 改进通知/输入法/信息等功能 2014.06.03  ?苹果发布新版平板电脑 更轻更薄性能高   ?温情苹果圣诞广告：误解（ Misunderstood）   推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3599条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1926条评论 3. 3iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 983条评论 4. 4官网显示iPhone 4s、iPad 2均可升级iOS 8 760条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 715条评论
