 <title>福特汽车高管：将来汽车之间可以相互沟通_科技_腾讯网</title> 福特汽车高管：将来汽车之间可以相互沟通 腾讯科技[微博]2014年05月05日16:30 分享 [摘要]在今日举办的2014年全球移动互联网大会（GMIC）上，福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington发表了关于汽车产业未来的演讲。 福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington 腾讯科技讯 5月5日消息 今日，2014年全球移动互联网大会（GMIC）在北京召开。福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington发表了关于汽车产业未来的演讲。 福特汽车高管：将来汽车之间可以相互沟通 时长：19'19'' 来源：腾讯视频 汽车间将可以相互沟通 Trevor Worthington表示，目前有10亿辆汽车在世界的道路上跑，花了一百年的时间达到了这样的水平。现在人们的生活越来越富裕了，福特预测这样的数据到这个世纪中期的时候会再次翻一番。 在Trevor Worthington的设想中，汽车未来可以相互沟通，最终形成一个完全整合的网络，不仅仅是针对汽车的，而且是针对所有的交通工具。从而改善驾车的安全性、保护环境，同时减少拥堵。 福特也在研发故障避免系统，通过自动摄像头和一些传感器，当一个车辆在道路上突然停止的时候，在街道上会有这样的传感器，传感器会发出预警，后面的汽车就可以去刹车来避免出现撞车的状况。 传感器助力自动驾驶 Trevor Worthington称，福特目前所重点关注的就是自动化驾驶技术，这种技术可以帮助人们减少驾车当中人的错误，同时也可以去帮助缓解驾车的压力，使驾车更加安全。 LiDAR传感器技术可以像海豚一样用音波，在60米直径范围内进行传感周围的环境，也可以追踪移动的物体，包括行人、动物和车辆，来帮助实现自动化驾驶技术。 同时，传感器所提供的数据还可以和整个运输交通基础设施实时来进行分享，还可以和其他的汽车来分享。福特会与汽车行业的合作伙伴把硬件、软件、网络互联的联系打通，这样的话可以给客户提供最优质的驾乘体验。 生态系统便于APP开发 中国现在是世界上最大的移动互联网的市场，现在中国的智能手机的激活量是7亿部，基本上是2013年初的两倍。Trevor Worthington称，福特现在的挑战就是赶上市场发展的潮流，能够把智能手机、智能技术这一块的趋势追上，提供令人激动、安全、可靠的驾乘体验。而这些离不开开发者。 福特将要创造一个非常好的应用开发的生态系统，Trevor Worthington认为，有了一个强劲有力的生态系统开发者才能从中受益，才能不断成长壮大。 开发者只要对车内车载的应用有好点子，有好的想法都可以来联系福特。开发者只需要在福特的网站去注册，就可以拿到福特的开发包，这里面有文档、API和编程的运行库，这些东西都可以在网上注册之后下载下来。 此外，开发者有权跟福特的工程师直接联系讨论汽车工程的问题。而且还有一个在线工程社区，大家可以在网上进行技术问题的讨论。 以下是演讲实录： 主持人：谢谢各位！亨利?福特有一个非常有名的针对未来的愿景，即每个机动车道上都要跑一辆车。他利用了很好的组装线使这样的愿景成为可能，福特汽车现在把这样的一种传统传承了下来，不断的去探索新的技术，去扩大我们对司机的概念。有请福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington给我们介绍职能汽车的大未来。 Trevor Worthington：女士们、先生们，大家下午好，我非常高兴来到这里参加GMIC会议，并在今天下午给大家介绍一下福特汽车公司在全球、在区域和在中国所做的一些事情。 我总的介绍一下福特公司的情况和智能汽车发展的情况，首先介绍一下现在所面临的一些挑战，以及智能汽车未来的发展怎么样去应对这些挑战。我也会介绍一下中国快速发展的汽车市场和日益增强的连接性。同时也介绍一下中国技术的发展和一些开放的资源。 我们对于个人的移动性是非常关注的，在个人的移动性方面确实看到了一些挑战和变化，现在有10亿辆汽车在世界的道路上跑，这花了我们一百年的时间达到了这样的水平。 现在人们的生活越来越富裕了，我们预测这样的数据到这个世纪中期的时候会再次翻一番。这会改变整个个人交通的发展，尤其是在世界上最大的城市，整个汽车的发展将是非常迅速。在这里大家可以看到汽车行业的发展蓝图，这也是我们觉得到2025年及之后整个汽车行业的发展，以及交通运输行业的发展，这里需要很多的技术和商业合作伙伴来实现这样的愿景。 我们需要去找到很好的技术帮助我们解决目前交通堵塞的问题，我们有一些新的技术可以使停车变得更加容易，也可以帮助我们去解决一些撞车的问题。在中期，我们现在正在探索一种可能性，即要在汽车技术上实现重大的自动化。 我们可以设想一个世界，在这个世界当中汽车可以相互沟通，可以帮助我们改善驾车的安全性、保护环境，同时减少拥堵。最终我们的愿景是有一个完全整合的网络，不仅仅是针对汽车的，而且是针对所有的交通工具。我们这样的移动性不仅仅是一种愿景，也是我们现在所致力于要实现的现实。 首先我们去看一下汽车和汽车的基础设施，也就是说这些汽车在将来能够彼此相互的沟通，现在有很多的汽车利用Wi-Fi相互沟通，还和一些交通运输的基础设施沟通，这样可以提供一些信息。 如果说前面有一辆车突然停止了，这样的技术会给你传达技术，会挽救很多的生命。对于我们的客户来说，这样的一种可能性将来也是他们可以支付得起的。 还有是故障避免系统，我们有自动摄像头和一些传感器，当一个车辆在道路上突然停止的时候，在街道上会有这样的传感器，传感器会发出预警，后面的汽车就可以去刹车来避免出现撞车的状况。我们的研究显示出不到1/3的司机现在是可以进一步采取措施去减少事故率，我们的技术可以帮助司机减少事故率。 我们花了十年的时间来进行创新，今年在欧洲我们推出了新型的汽车，在这里有扫描的技术可以提供很好的司机预警系统。我们去看一下自动化的运营是什么意思。一个司机来开车，这样的车可以有自动的驾驶，是在人类的监测下可以自动驾驶。我们现在所重点关注的就是自动化的技术，这样的一个技术可以帮助我们减少驾车当中人的错误，同时也可以去帮助缓解驾车的压力，使驾车更加安全。 这样研发的工具是有着很好的独特性，它是有LiDAR传感器，LiDAR技术像一个海豚一样用音波，在60米直径范围内进行传感周围的环境，也可以追踪移动的物体，包括行人、动物和车辆。这样的技术能够驱动着我们未来汽车的发展，但是我们当然要采取不同的方法，即要进行跨行业技术的合作，尤其是要和研发机构、政府、私人部门、大学进行合作，听起来是比较简单的。跟大家举一个例子，这里是有一些很好的没有充分发掘的潜力，比如说这样的移动设施，可以进一步促进自动化的驾车设施的发展。这样的话可以去收集并处理大量的数据，涉及到道路的情况，还有交通运输路况的信息，都可以收集到。 这个数据还可以和整个运输交通基础设施实时来进行分享，还可以和其他的汽车来分享。我们在移动行业的合作伙伴，应该与我们汽车行业的合作伙伴把硬件、软件、网络互联的技术，把里面的各个联系打通，这样的话可以给客户提供最优质的驾乘体验。我们都知道全球移动的数据，到2017年会增加13倍，手机移动互联网流量会增加70%，比2012年增加了70%，比2000年的时候增加了12倍。现在有海量数据的流动，我们要解决这些问题。 移动的数据流量这么大，数据的分享只是其中的一个问题而已。我们还有一个问题，就是这么多的数据如何能够实时有效利用它？比如这些数据怎么和驾驶员能够连接起来，各种各样的突破性的技术如何在汽车上面来进行使用。我想这些问题都是我们需要一起解决的问题。 下面我来讲我发言的第二个部分，就是把我的目光转向中国。首先我来讲一讲最新的一些移动技术的趋势，如何利用开源的技术来解决我刚才提到的问题。中国现在是世界上最大的移动互联网市场，现在中国的智能手机的激活量是7亿部，基本上是2013年初的两倍。其中有将近1/4都是高端的设备，也就是5000元以上的设备。在去年的Q4，其中有57%的人，他们把现有的产品进行更新换代而买的新产品，越来越多的人都拥抱4G的技术以及4G技术所带来的各种各样的新技术。 我们现在的挑战就是赶上市场发展的潮流，能够把智能手机、智能技术这一块的趋势追上，提供令人激动、安全、可靠的驾乘体验。首先是要内置，然后是要内建，还要有内嵌。内置就是要有汽车内置的一些硬件。 还可以进行语音的识别，这样的话大家开车的时候是手放在方向盘上，眼睛还是目视道路的路况，不会去分神。所以我们可以想像这个方面的潜力，我们不仅能够去与现有的应用来进行对接，同时还可以创造一些新的驾乘的应用。而且我们这个Applink像手机当中的操作系统一样来操纵汽车。现在在中国的消费者当中，90%消费者的手持设备产品都可以和Applink产品连接起来。 另外的是合作伙伴，我们认为也是非常重要的成功秘诀。只有和我们的客户合作，与我们的合作伙伴紧密的合作，我们才能够充分的去挖掘这种开源技术的潜力，满足客户的需求。我们的Applink技术可以使大家做自己的强项，我们做的好是造汽车，合作伙伴的优势就是开发APP，而且他们都是创新性技术的开发机构。他们所开发出来的产品是深受用户喜爱的产品，我们强强联合就可以在中国福特汽车当中给大家创造最优质的驾乘体验。右边的标志所代表的是深受大家喜爱的一些APP，这些APP都可以在汽车当中无缝衔接，这样还可以进行挑选，在你的汽车系统当中构建一个你最喜爱的应用组合。 另外我们走的还是一个平台的策略，因为我们认为现在世界上有各种各样手机的产品，我们不想由于自己的平台来限制大家的选择，所以我们这个里面是对任何平台都是适用的，android系统、iOS系统都适用。而且我们的产品是在全球推开，现在在全球会有1000万的汽车保有量，当然2015年的时候全球有1400万人去驾驶福特车。在未来这些车里面都会有福特Applink的系统。 另外，福特是一个非常关注应用开发群体的企业，我们是要给他们创造一个非常好的应用开发的生态系统，有了一个强劲有力的生态系统开发者才能从中受益，才能不断成长壮大。 另外也可以向客户提供新的能力，也就是说如果什么事情都是自己做的话，速度就会非常慢，所以要依靠自己的合作伙伴才能把转变做的更快。而且从现在就要做起，无论你在什么地方，您只要对车内车载的应用有好点子，有好的想法都可以来联系我们，都可以进入我们的系统。而且我们也是采取了非常大的力度来把梦想变成现实，我们现在在亚太区就有这样的一个项目，我们也是第一个有开放平台的车企，就是说我们能允许软件直接与车辆软件进行对接，这在亚太区已经推开了。这也是再次证明了福特非常重视中国的市场。 你要只要在福特的网站去注册，就可以拿到我们的开发包，这里面有文档、API和编程的运行库，这些东西都可以在网上注册之后下载下来。 对于开发者来说，你有权跟我们工程师直接联系讨论汽车工程的问题。而且还有一个在线工程社区，大家可以在网上进行技术问题的讨论。 我们每一个进入汽车福特系统的应用，都可以全面的来进行测试，我们还会帮你们获得这种分销的许可。另外我们还是一个开源的平台。我们还有一个基金会，是一个公益的联盟，是一个开源平台的联盟。去年我们宣布了把福特变成了一个开源的平台，这个平台也是福特工程师维护的平台。也就是售后服务的4S店和经销商都可以很容易的利用这个平台去开发售后服务。 这个空间不仅限于汽车车内的空间，在车销售售后空间也有很多值得想象的商机，因为这个平台是完全开放的。 我的发言就是这么多，总体是希望把这个业务做的更加大、更加公开，另外我觉得许多开发者面对着一个非常头疼的问题，就是兼容性的问题。我们福特有一个SDL智能的平台，有了SDL之后所有开发者的开发过程就变得非常便捷。现在我们有两个非常知名的中国技术企业，一个是高德，一个是百度，他们会和我们合作，会去贡献SDL。他们是非常愿意共同建立一个车载的导航产品的标准，最后能够吸引更多的应用来进驻汽车系统。我们对于这个非常感兴趣，也非常激动。明天我们还有专人给大家介绍这样一个产品和新的合作项目。 为什么福特要做这些事情呢？因为我们认为我们是非常关注开发者的一个企业，我们认为要和应用的开发者实现一种双赢，这样的话消费者最终才可以受益。而且我们要支持所有应用的开发者，我们可以更加快速的响应世界上任何一个市场独特的需求，然后把一个正确的产品在正确的时刻放到一个正确的市场当中去，针对正确的消费者。而且我们可以提供免授权的待遇，就是大家进入这个平台之前是不用去缴授权费的。我们会确保您的应用适用于汽车系统，更重要的我们是关注消费者的企业。我们不仅让司机在开车的时候仍然能够使用自己最喜欢的APP，同时还可以做到眼不离路、手不离方向盘来保证行驶的安全。这样的话我们引入了他们所喜爱的应用进入系统之后，就能够使得驾驶员、司机能够更加享受驾乘的过程。 亨利?福特当时的一个梦想，是世界上所有人都可以在道路上开车，但是现在我们所提供的不仅仅是一种有效的经济型的汽车，要提供的是所谓把汽车开上数字的高速路。福特的技术是针对所有的消费者的，我们的创新也是造福于所有的消费者的，现在要把这辆福特车从真实的道路上开上一条非常通畅的数码高速公路，这是我们的一个梦想，谢谢大家！ [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?GMIC全球移动互联网大会订阅 分享到： 标签 福特 车联网 相关阅读 ?福特利用Oculus虚拟现实设备评估汽车内外设计 2014.03.29  ?福特变心：车载系统抛弃微软投奔黑莓QNX 2014.02.24  ?QQ音乐联手福特CES展推车载试听新体验 2014.01.10  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>福特汽车高管：将来汽车之间可以相互沟通_科技_腾讯网</title> 福特汽车高管：将来汽车之间可以相互沟通 腾讯科技[微博]2014年05月05日16:30 分享 [摘要]在今日举办的2014年全球移动互联网大会（GMIC）上，福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington发表了关于汽车产业未来的演讲。 福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington 腾讯科技讯 5月5日消息 今日，2014年全球移动互联网大会（GMIC）在北京召开。福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington发表了关于汽车产业未来的演讲。 福特汽车高管：将来汽车之间可以相互沟通 时长：19'19'' 来源：腾讯视频 汽车间将可以相互沟通 Trevor Worthington表示，目前有10亿辆汽车在世界的道路上跑，花了一百年的时间达到了这样的水平。现在人们的生活越来越富裕了，福特预测这样的数据到这个世纪中期的时候会再次翻一番。 在Trevor Worthington的设想中，汽车未来可以相互沟通，最终形成一个完全整合的网络，不仅仅是针对汽车的，而且是针对所有的交通工具。从而改善驾车的安全性、保护环境，同时减少拥堵。 福特也在研发故障避免系统，通过自动摄像头和一些传感器，当一个车辆在道路上突然停止的时候，在街道上会有这样的传感器，传感器会发出预警，后面的汽车就可以去刹车来避免出现撞车的状况。 传感器助力自动驾驶 Trevor Worthington称，福特目前所重点关注的就是自动化驾驶技术，这种技术可以帮助人们减少驾车当中人的错误，同时也可以去帮助缓解驾车的压力，使驾车更加安全。 LiDAR传感器技术可以像海豚一样用音波，在60米直径范围内进行传感周围的环境，也可以追踪移动的物体，包括行人、动物和车辆，来帮助实现自动化驾驶技术。 同时，传感器所提供的数据还可以和整个运输交通基础设施实时来进行分享，还可以和其他的汽车来分享。福特会与汽车行业的合作伙伴把硬件、软件、网络互联的联系打通，这样的话可以给客户提供最优质的驾乘体验。 生态系统便于APP开发 中国现在是世界上最大的移动互联网的市场，现在中国的智能手机的激活量是7亿部，基本上是2013年初的两倍。Trevor Worthington称，福特现在的挑战就是赶上市场发展的潮流，能够把智能手机、智能技术这一块的趋势追上，提供令人激动、安全、可靠的驾乘体验。而这些离不开开发者。 福特将要创造一个非常好的应用开发的生态系统，Trevor Worthington认为，有了一个强劲有力的生态系统开发者才能从中受益，才能不断成长壮大。 开发者只要对车内车载的应用有好点子，有好的想法都可以来联系福特。开发者只需要在福特的网站去注册，就可以拿到福特的开发包，这里面有文档、API和编程的运行库，这些东西都可以在网上注册之后下载下来。 此外，开发者有权跟福特的工程师直接联系讨论汽车工程的问题。而且还有一个在线工程社区，大家可以在网上进行技术问题的讨论。 以下是演讲实录： 主持人：谢谢各位！亨利?福特有一个非常有名的针对未来的愿景，即每个机动车道上都要跑一辆车。他利用了很好的组装线使这样的愿景成为可能，福特汽车现在把这样的一种传统传承了下来，不断的去探索新的技术，去扩大我们对司机的概念。有请福特汽车亚太产品研发副总裁Trevor Worthington给我们介绍职能汽车的大未来。 Trevor Worthington：女士们、先生们，大家下午好，我非常高兴来到这里参加GMIC会议，并在今天下午给大家介绍一下福特汽车公司在全球、在区域和在中国所做的一些事情。 我总的介绍一下福特公司的情况和智能汽车发展的情况，首先介绍一下现在所面临的一些挑战，以及智能汽车未来的发展怎么样去应对这些挑战。我也会介绍一下中国快速发展的汽车市场和日益增强的连接性。同时也介绍一下中国技术的发展和一些开放的资源。 我们对于个人的移动性是非常关注的，在个人的移动性方面确实看到了一些挑战和变化，现在有10亿辆汽车在世界的道路上跑，这花了我们一百年的时间达到了这样的水平。 现在人们的生活越来越富裕了，我们预测这样的数据到这个世纪中期的时候会再次翻一番。这会改变整个个人交通的发展，尤其是在世界上最大的城市，整个汽车的发展将是非常迅速。在这里大家可以看到汽车行业的发展蓝图，这也是我们觉得到2025年及之后整个汽车行业的发展，以及交通运输行业的发展，这里需要很多的技术和商业合作伙伴来实现这样的愿景。 我们需要去找到很好的技术帮助我们解决目前交通堵塞的问题，我们有一些新的技术可以使停车变得更加容易，也可以帮助我们去解决一些撞车的问题。在中期，我们现在正在探索一种可能性，即要在汽车技术上实现重大的自动化。 我们可以设想一个世界，在这个世界当中汽车可以相互沟通，可以帮助我们改善驾车的安全性、保护环境，同时减少拥堵。最终我们的愿景是有一个完全整合的网络，不仅仅是针对汽车的，而且是针对所有的交通工具。我们这样的移动性不仅仅是一种愿景，也是我们现在所致力于要实现的现实。 首先我们去看一下汽车和汽车的基础设施，也就是说这些汽车在将来能够彼此相互的沟通，现在有很多的汽车利用Wi-Fi相互沟通，还和一些交通运输的基础设施沟通，这样可以提供一些信息。 如果说前面有一辆车突然停止了，这样的技术会给你传达技术，会挽救很多的生命。对于我们的客户来说，这样的一种可能性将来也是他们可以支付得起的。 还有是故障避免系统，我们有自动摄像头和一些传感器，当一个车辆在道路上突然停止的时候，在街道上会有这样的传感器，传感器会发出预警，后面的汽车就可以去刹车来避免出现撞车的状况。我们的研究显示出不到1/3的司机现在是可以进一步采取措施去减少事故率，我们的技术可以帮助司机减少事故率。 我们花了十年的时间来进行创新，今年在欧洲我们推出了新型的汽车，在这里有扫描的技术可以提供很好的司机预警系统。我们去看一下自动化的运营是什么意思。一个司机来开车，这样的车可以有自动的驾驶，是在人类的监测下可以自动驾驶。我们现在所重点关注的就是自动化的技术，这样的一个技术可以帮助我们减少驾车当中人的错误，同时也可以去帮助缓解驾车的压力，使驾车更加安全。 这样研发的工具是有着很好的独特性，它是有LiDAR传感器，LiDAR技术像一个海豚一样用音波，在60米直径范围内进行传感周围的环境，也可以追踪移动的物体，包括行人、动物和车辆。这样的技术能够驱动着我们未来汽车的发展，但是我们当然要采取不同的方法，即要进行跨行业技术的合作，尤其是要和研发机构、政府、私人部门、大学进行合作，听起来是比较简单的。跟大家举一个例子，这里是有一些很好的没有充分发掘的潜力，比如说这样的移动设施，可以进一步促进自动化的驾车设施的发展。这样的话可以去收集并处理大量的数据，涉及到道路的情况，还有交通运输路况的信息，都可以收集到。 这个数据还可以和整个运输交通基础设施实时来进行分享，还可以和其他的汽车来分享。我们在移动行业的合作伙伴，应该与我们汽车行业的合作伙伴把硬件、软件、网络互联的技术，把里面的各个联系打通，这样的话可以给客户提供最优质的驾乘体验。我们都知道全球移动的数据，到2017年会增加13倍，手机移动互联网流量会增加70%，比2012年增加了70%，比2000年的时候增加了12倍。现在有海量数据的流动，我们要解决这些问题。 移动的数据流量这么大，数据的分享只是其中的一个问题而已。我们还有一个问题，就是这么多的数据如何能够实时有效利用它？比如这些数据怎么和驾驶员能够连接起来，各种各样的突破性的技术如何在汽车上面来进行使用。我想这些问题都是我们需要一起解决的问题。 下面我来讲我发言的第二个部分，就是把我的目光转向中国。首先我来讲一讲最新的一些移动技术的趋势，如何利用开源的技术来解决我刚才提到的问题。中国现在是世界上最大的移动互联网市场，现在中国的智能手机的激活量是7亿部，基本上是2013年初的两倍。其中有将近1/4都是高端的设备，也就是5000元以上的设备。在去年的Q4，其中有57%的人，他们把现有的产品进行更新换代而买的新产品，越来越多的人都拥抱4G的技术以及4G技术所带来的各种各样的新技术。 我们现在的挑战就是赶上市场发展的潮流，能够把智能手机、智能技术这一块的趋势追上，提供令人激动、安全、可靠的驾乘体验。首先是要内置，然后是要内建，还要有内嵌。内置就是要有汽车内置的一些硬件。 还可以进行语音的识别，这样的话大家开车的时候是手放在方向盘上，眼睛还是目视道路的路况，不会去分神。所以我们可以想像这个方面的潜力，我们不仅能够去与现有的应用来进行对接，同时还可以创造一些新的驾乘的应用。而且我们这个Applink像手机当中的操作系统一样来操纵汽车。现在在中国的消费者当中，90%消费者的手持设备产品都可以和Applink产品连接起来。 另外的是合作伙伴，我们认为也是非常重要的成功秘诀。只有和我们的客户合作，与我们的合作伙伴紧密的合作，我们才能够充分的去挖掘这种开源技术的潜力，满足客户的需求。我们的Applink技术可以使大家做自己的强项，我们做的好是造汽车，合作伙伴的优势就是开发APP，而且他们都是创新性技术的开发机构。他们所开发出来的产品是深受用户喜爱的产品，我们强强联合就可以在中国福特汽车当中给大家创造最优质的驾乘体验。右边的标志所代表的是深受大家喜爱的一些APP，这些APP都可以在汽车当中无缝衔接，这样还可以进行挑选，在你的汽车系统当中构建一个你最喜爱的应用组合。 另外我们走的还是一个平台的策略，因为我们认为现在世界上有各种各样手机的产品，我们不想由于自己的平台来限制大家的选择，所以我们这个里面是对任何平台都是适用的，android系统、iOS系统都适用。而且我们的产品是在全球推开，现在在全球会有1000万的汽车保有量，当然2015年的时候全球有1400万人去驾驶福特车。在未来这些车里面都会有福特Applink的系统。 另外，福特是一个非常关注应用开发群体的企业，我们是要给他们创造一个非常好的应用开发的生态系统，有了一个强劲有力的生态系统开发者才能从中受益，才能不断成长壮大。 另外也可以向客户提供新的能力，也就是说如果什么事情都是自己做的话，速度就会非常慢，所以要依靠自己的合作伙伴才能把转变做的更快。而且从现在就要做起，无论你在什么地方，您只要对车内车载的应用有好点子，有好的想法都可以来联系我们，都可以进入我们的系统。而且我们也是采取了非常大的力度来把梦想变成现实，我们现在在亚太区就有这样的一个项目，我们也是第一个有开放平台的车企，就是说我们能允许软件直接与车辆软件进行对接，这在亚太区已经推开了。这也是再次证明了福特非常重视中国的市场。 你要只要在福特的网站去注册，就可以拿到我们的开发包，这里面有文档、API和编程的运行库，这些东西都可以在网上注册之后下载下来。 对于开发者来说，你有权跟我们工程师直接联系讨论汽车工程的问题。而且还有一个在线工程社区，大家可以在网上进行技术问题的讨论。 我们每一个进入汽车福特系统的应用，都可以全面的来进行测试，我们还会帮你们获得这种分销的许可。另外我们还是一个开源的平台。我们还有一个基金会，是一个公益的联盟，是一个开源平台的联盟。去年我们宣布了把福特变成了一个开源的平台，这个平台也是福特工程师维护的平台。也就是售后服务的4S店和经销商都可以很容易的利用这个平台去开发售后服务。 这个空间不仅限于汽车车内的空间，在车销售售后空间也有很多值得想象的商机，因为这个平台是完全开放的。 我的发言就是这么多，总体是希望把这个业务做的更加大、更加公开，另外我觉得许多开发者面对着一个非常头疼的问题，就是兼容性的问题。我们福特有一个SDL智能的平台，有了SDL之后所有开发者的开发过程就变得非常便捷。现在我们有两个非常知名的中国技术企业，一个是高德，一个是百度，他们会和我们合作，会去贡献SDL。他们是非常愿意共同建立一个车载的导航产品的标准，最后能够吸引更多的应用来进驻汽车系统。我们对于这个非常感兴趣，也非常激动。明天我们还有专人给大家介绍这样一个产品和新的合作项目。 为什么福特要做这些事情呢？因为我们认为我们是非常关注开发者的一个企业，我们认为要和应用的开发者实现一种双赢，这样的话消费者最终才可以受益。而且我们要支持所有应用的开发者，我们可以更加快速的响应世界上任何一个市场独特的需求，然后把一个正确的产品在正确的时刻放到一个正确的市场当中去，针对正确的消费者。而且我们可以提供免授权的待遇，就是大家进入这个平台之前是不用去缴授权费的。我们会确保您的应用适用于汽车系统，更重要的我们是关注消费者的企业。我们不仅让司机在开车的时候仍然能够使用自己最喜欢的APP，同时还可以做到眼不离路、手不离方向盘来保证行驶的安全。这样的话我们引入了他们所喜爱的应用进入系统之后，就能够使得驾驶员、司机能够更加享受驾乘的过程。 亨利?福特当时的一个梦想，是世界上所有人都可以在道路上开车，但是现在我们所提供的不仅仅是一种有效的经济型的汽车，要提供的是所谓把汽车开上数字的高速路。福特的技术是针对所有的消费者的，我们的创新也是造福于所有的消费者的，现在要把这辆福特车从真实的道路上开上一条非常通畅的数码高速公路，这是我们的一个梦想，谢谢大家！ [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?GMIC全球移动互联网大会订阅 分享到： 标签 福特 车联网 相关阅读 ?福特利用Oculus虚拟现实设备评估汽车内外设计 2014.03.29  ?福特变心：车载系统抛弃微软投奔黑莓QNX 2014.02.24  ?QQ音乐联手福特CES展推车载试听新体验 2014.01.10  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
