" <title>更多官图曝光 观致3五门版将于年内上市_网易汽车</title> 更多官图曝光 观致3五门版将于年内上市 2014-02-13 11:16:23 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 据悉，观致汽车第二款量产车型--观致3五门版将于3月初举行的日内瓦车展正式发布，年内在国内上市。五门版的观致3依旧搭载1.6L自然吸气和1.6T涡轮增压发动机，并配6速手动或6速双离合自动变速箱。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车2月13日报道 日前，观致厂方发布了观致3五门版更多官方图片和即将出战日内瓦车展的官方消息。据悉，观致汽车第二款量产车型--观致3五门版将于3月初举行的日内瓦车展正式发布，年内在国内上市。 信息点：1.两厢掀背设计 2.日内瓦车展发布 3.年内上市   观致3三厢 进入观致3三厢频道>> 参数配置图片口碑 价格: 11.99~16.79 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 排量: 1.6/1.6T 官方油耗: 6.0~6.4L ● 外观：延续轿车版DNA 细节修改 结合官图和谍照看来，观致3五门版延续了已经上市的观致3轿车的DNA。新车型在观致汽车家族设计风格的基础上加入了年轻化元素，使外观更具运动感。除了掀背车特有的尾灯组和尾门外，观致3五门版的前部格栅、保险杠和雾灯与观致3轿车略有变化，整体显得更加紧凑、动感。 /12  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  观致3五门版 车型参数 项目 	 参数 长宽高(mm) 	 4438*1839*1445 轴距(mm) 	 2690 轮胎规格 	 205/60R16,215/50R17,225/45ZR18 发动机生产企业 	 奇瑞汽车股份有限公司 发动机型号 	 SQRE4T16 	 SQRE4G16 排量(L) 	 1.6 	 1.6 进气形式 	 涡轮增压 	 自然吸气 最大功率(kW) 	 115 	 93 尺寸上，观致3五门版与观致3轿车具有相同的轴距、宽度和高度，但后悬和整体长度缩短了177mm。凭借长轴距、短后悬和类似硬顶跑车的轮廓，这款4438mm长的全新掀背车在紧凑车型中提供了宽敞空间。    观致3五门版谍照 五门版采用了全新的C柱、车顶、后侧裙板和尾门，并在车顶后部装配了一个全新的横梁以维持车辆的抗扭刚度。此外，观致3五门版采用了与观致3轿车相同的高强度钢材和结构设计，并且还提供17寸、17寸钻石切割、18寸轮辋、18寸钻石切割等多种样式的轮圈共选择。 ● 内饰：颜色和材质与轿车版不同 观致3五门版内饰造型与配置与观致3轿车并无二致，但全新的内饰颜色和材质将营造一种清新的氛围。  观致3 五门版内饰官图 另外，每款观致3五门版都将标配观致MMH多媒体信息娱乐系统带8英寸电容式抚屏TM。观致3五门版产品系列主要车型都将搭载观致逸云（QorosQloud）系统。该系统将为消费者提供免费3G网络服务，以及包括多功能云导航、车管家、云分享在内的车联网服务。 以下为观致3试驾图集： /67  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  ● 动力：搭载1.6L/1.6T发动机 动力方面，五门版的观致3依旧搭载1.6L自然吸气和1.6T涡轮增压发动机，并配6速手动或6速双离合自动变速箱。 以下为观致3五门版实车图集：   /8  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  观致3五门版基于与观致3轿车相同的模块化平台设计开发，并在观致汽车常熟工厂完成生产。新车将于2014年登陆中国市场。 观致3三厢 观致汽车 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 共6款在产 厂商指导价: 11.99~16.79万  经销商报价: 11.99~16.79万 排量: 1.6/1.6TATMT 油耗: 6.0~6.4L 进入观致3三厢频道>> 本文来源：网易汽车 作者：nini 新车讯，快一点，多一些，就在网易汽车！ 小伙伴儿们还等什么？ 扫一扫，赶快关注吧！ 网易汽车公众号 Join us now 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 观致 观致汽车 观致3 观致3五门版 日内瓦车展 新车 新闻 上市3个月仅上牌30多辆 观致在华开局失利 2014/02/13 3月全球首发 观致3 五门版车型官图发布 2014/02/13 观致3五门版日内瓦首发 2014/02/13 观致首款SUV国内谍照曝光 与奔驰GLA同级 2014/02/11 追求性价比 观致3/朗动/新宝来-选购推荐 2014/02/10 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
