 <title>康敬伟：IT硬件公司不再是“二奶生的小孩”_科技_腾讯网</title> 康敬伟：IT硬件公司不再是“二奶生的小孩” 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:08 分享 [摘要]康敬伟表示，这半年发生了一个革命性的变化，所有的人都在讨论硬件创新，甚至有人用另外一个词，硬件复兴。 腾讯科技讯 3月30日消息，科通集团及科通芯城董事长兼首席执行官在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，他从事硬件行业差不多20年，一直觉得做硬件的都是IT民工，好像是“二奶生的小孩”，得不到市场的重视，但是现在他觉得硬件的春天来了，硬件正在复兴。 康敬伟称，过去十多年都在美国做资本市场，融资的时候很多投资者说做硬件的根本不想看。但是这半年发生了一个革命性的变化，所有的人都在讨论硬件创新，甚至有人用另外一个词，硬件复兴。“我自己非常坚信有一点，当硬件遇到互联网，这就是我们整个硬件翻身的机会。” 他认为硬件非常重要，硬件是移动互联网和电子商务发展的基础，如果没有3G网络，没有现在这么高性能的智能手机、高处理能力的终端，就不可能支撑这么好的软件。“我觉得在未来很长时间内，硬件还是非常重要的，我们会跟随着技术不断发展继续提高硬件平台的水平点。” 他还表示，无线技术是随时随地、无处不在、没有盲点随时连接的技术，这个技术不断的完善，从3G到4G到wifi，再加上芯片技术，使计算能力不断加强，以后硬件设备会越来越便捷，越来越小巧，越来越坚固耐用，这些都是移动互联网发展的基础。 不过他也表示，并不是忽视软件，软件应用同样很重要，但是一定要有强大的软件载体。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 相关阅读 ?三星首现利润环比下滑 硬件+营销策略遭遇挑战   推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>康敬伟：IT硬件公司不再是“二奶生的小孩”_科技_腾讯网</title> 康敬伟：IT硬件公司不再是“二奶生的小孩” 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:08 分享 [摘要]康敬伟表示，这半年发生了一个革命性的变化，所有的人都在讨论硬件创新，甚至有人用另外一个词，硬件复兴。 腾讯科技讯 3月30日消息，科通集团及科通芯城董事长兼首席执行官在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，他从事硬件行业差不多20年，一直觉得做硬件的都是IT民工，好像是“二奶生的小孩”，得不到市场的重视，但是现在他觉得硬件的春天来了，硬件正在复兴。 康敬伟称，过去十多年都在美国做资本市场，融资的时候很多投资者说做硬件的根本不想看。但是这半年发生了一个革命性的变化，所有的人都在讨论硬件创新，甚至有人用另外一个词，硬件复兴。“我自己非常坚信有一点，当硬件遇到互联网，这就是我们整个硬件翻身的机会。” 他认为硬件非常重要，硬件是移动互联网和电子商务发展的基础，如果没有3G网络，没有现在这么高性能的智能手机、高处理能力的终端，就不可能支撑这么好的软件。“我觉得在未来很长时间内，硬件还是非常重要的，我们会跟随着技术不断发展继续提高硬件平台的水平点。” 他还表示，无线技术是随时随地、无处不在、没有盲点随时连接的技术，这个技术不断的完善，从3G到4G到wifi，再加上芯片技术，使计算能力不断加强，以后硬件设备会越来越便捷，越来越小巧，越来越坚固耐用，这些都是移动互联网发展的基础。 不过他也表示，并不是忽视软件，软件应用同样很重要，但是一定要有强大的软件载体。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 相关阅读 ?三星首现利润环比下滑 硬件+营销策略遭遇挑战   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
