" <title>""健康之星""空气净化器在京发布 - 网易河北</title> ""健康之星""空气净化器在京发布 2014-05-26 14:42:03.0 本文来源：赛迪网 点击参与跟帖 原标题：绿色科技/健康呼吸 ""健康之星""空气净化器在京发布 摘要：5月24日消息，近年来，空气质量问题加剧恶化，导致越来越多的消费者意识到呼吸健康空气的重要性，空气净化器产品受到了消费者的热切追捧。然而，随着空气净化器销量的节节攀升，一些无良商家也加入到生产、销售空气净化器的行列之中，大肆渲染产品的除菌、净化性能，恶意压低产品价格，产品质量以次充好，并以各种噱头扰乱市场秩序，消费者利益很难得到保障。 网易河北数码频道讯 为此，2013年6月，中国家用电器研究院（国家家用电器质量监督检验中心）与中国质量认证中心（CQC）合作推出了空气净化器产品除菌、净化认证标识（见下图），认证规则为CQC16-448156-2013《家用和类似用途电器?空气净化器除菌、净化认证规则》，并于2014年5月23日在京隆重举办了“绿色科技 健康呼吸”??首届室内空气净化器除菌、净化认证及“健康之星”产品发布会，旨在介绍现行的空气净化器安全、除菌、抗菌和性能国家标准以及认证技术规范；为企业搭建展示产品质量水平的技术平台；告知消费者选购通过认证的产品其质量是有保障的，从而提高消费者的质量意识，使得假冒伪劣产品无处藏身。 图 CQC抗菌、除菌、净化认证标志 首届室内空气净化器除菌、净化认证产品发布会由中国家用电器研究院测试技术研究所、《家电科技》杂志社承办，同时邀请了行业专家与约70家专业媒体共同参会。大金、大松（格力旗下品牌）、海尔、贝昂、莱克等五家空气净化器制造企业的9款产品首批通过了空气净化器除菌、净化认证，通过认证的企业同时获得了“健康之星”荣誉证书。 在发布会上，中国家用电器检测所副所长鲁建国首先发表讲话。鲁所长强调，目前市场上总是有人恶意渲染说空气净化器没有国家标准，但是事实上，空气净化器是标准最齐全的家电产品之一，早在2000年左右空气净化器就有了相应的电气安全标准和净化性能标准（颗粒物和气体污染物），经过修订，现行的分别是强制性国家标准GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全 空气净化器的特殊要求》（第二版）和推荐性国家标准GB/T 18801-2008《空气净化器》（第二版）。2011年9月实施的强制性国家标准GB 21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》，该标准的实施意味着只要净化器声称具有抗菌、除菌及类似功能，必须符合其要求。 中国质量认证中心产品认证二部综合质控部部长赵宁对CQC空气净化器的除菌、净化认证规则及认证流程进行了简要介绍。CQC家电抗菌、除菌、净化认证是2013年夏季启动的自愿性性能认证工作，目前已经在空气净化器、电冰箱、洗衣机、抗菌材料等领域实施。对于空气净化器，其认证项目主要是颗粒物、甲醛、细菌的净化效果，同时还有噪声的考核。为了突出优势产品，其技术要求比国家标准有相应的提高。参与认证的净化器首先要在第三方检测试验室确定其产品的性能参数达标，后续CQC会进行工厂审查和监督。 《家电科技》杂志社市场数据与信息研究实验室主任唐华对近几年空气净化器市场进行了分析。据统计，2013年，空气净化器销量猛增至约240万台，同比增长高达90.5%，市场总额达到了约56亿元，同比上涨了105.9%。从百度指数来看，2013年，空气净化器的平均搜索指数为2345点，较2012年的1090点上涨了123%。雾霾天气的持续不散，对空气净化器行业产生了极大的推动作用。 中国家用电器研究院测试技术研究所副所长张晓对室内空气净化器的净化、除菌技术及检测标准进行了介绍。张所长指出，室内空气污染可以大概分三个方向：颗粒物污染，气态化学物污染（甲醛、苯等），微生物污染。不同的污染物一般适用不同的净化技术，比如颗粒物适用于高效空气过滤器HEPA、静电等，气态污染物适用于活性炭、催化技术等，微生物与颗粒物有一定的相似性，同时也适用于臭氧、紫外线等技术。 另外，她还介绍了净化器的核心性能参数??洁净空气量（Clean Air Delivery Rate ，简称CADR），这是一个世界通用术语，指的是净化器单位时间产生的完全洁净的空气的量，单位是m3/h。CADR对于净化器，相当于洗净比对于洗衣机，制冷量对于空调器，其是一个固有参数，不随测试舱体积和测试时间而变化。CADR与污染物一一对应，同一台净化器，其对于颗粒物的CADR是200m3/h，对于甲醛的CADR可能只有50m3/h。对于市场上宣传的适用面积，不是一个固定参数，其大小取决于家庭环境的污染程度，仅能作为一个参考值，一般建议用CADR乘以一个系数（0.1左右）估算适用面积。对于宣传去除率99%的产品，一定要注意其测试舱体积和测试时间，否则数据就没有意义。 除菌效果的检测，采用的是白色葡萄球菌，测试舱体积30m3，测试时间1h，通过认证的净化器产品除菌率都在90%以上，效果明显。 本次会上获得“健康之星”荣誉称号的企业代表也对各自具有除菌、净化功能的空气净化器特点进行了简单介绍。 大金（DARKIN）流光能空气清洁器通过多重滤网构造和流光能技术，在三维空间产生大量高速电子，能迅速分解细菌、病毒、甲醛及过敏源等。 格力（GREE）旗下的大松（TOSOT）品牌空气净化器全新打造0耗材空气净化器，摒弃传统净化器的层层滤网，核心首创CEP空气净化技术，CEP空气净化技术是对传统繁杂滤网式净化技术的彻底颠覆，去除各种污染物游刃有余，效果远胜于传统净化器。 海尔（Haier）空气净化器是海尔集团互联网转型战略下，为搭建美好家居生活的空气生态圈而重点打造的战略品类。本次获奖的净化器采用双叶轮风扇，两侧四面进风，加速室内空气循环，完美匹配三类污染物去除技术，同时具有智能控制系统。 贝昂（BEIANG）空气净化器采用了离子风净化原理，高效净化可以清除比PM2.5还小的颗粒物。无风机设计，产品的噪音几乎为零，使用的过程中，不需要过滤网，没有后期耗材。 莱克（LEXY）空气净化器采用HEPA集尘、甲醛分解、等离子除菌、活性炭脱臭四重净化技术全面去除PM2.5，甲醛、病菌和异味。 本次认证检测检测依据技术规范和标准： CQC16-448156-2013《家用和类似用途电器?空气净化器除菌、净化认证规则》 GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全 空气净化器的特殊要求》 GB/T 18801-2008《空气净化器》 GB 21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》 本次检测项目： 1）除菌认证要求的检测项目：除菌率，洁净空气量（固态），净化效能（固态），噪声。 2）净化认证要求的检测项目：洁净空气量（固态+气态），净化效能（固态+气态），噪声 首批获得除菌、净化认证的空气净化器产品名单（排名不分先后）一览表 （作者：思雨） 本文来源：赛迪网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 绿色科技 空气净化 健康空气 网易河北数码 家电数据互通是智能家电的必然趋势 2014/05/26 家电互联数据互通 智能家电大势所趋 2014/05/26 解读《刀塔传奇》成功的背后:360渠道分发是保障 2014/05/26 另类小偷觊觎手机钱包 2014/05/26 移动支付打开手机安全“潘多拉魔盒” 2014/05/26 英特尔平板补贴全面开放 只求平板市占扩大 2014/05/26 打车软件监管将更趋于理性 2014/05/26 打车软件营销战火重燃 滴滴发红包、快的送积分 2014/05/26 拼车软件上路还须制度清障 2014/05/26 滴滴、快的乘客端补贴变""暗补"" 难阻使用率下降 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>""健康之星""空气净化器在京发布 - 网易河北</title> ""健康之星""空气净化器在京发布 2014-05-26 14:42:03.0 本文来源：赛迪网 点击参与跟帖 原标题：绿色科技/健康呼吸 ""健康之星""空气净化器在京发布 摘要：5月24日消息，近年来，空气质量问题加剧恶化，导致越来越多的消费者意识到呼吸健康空气的重要性，空气净化器产品受到了消费者的热切追捧。然而，随着空气净化器销量的节节攀升，一些无良商家也加入到生产、销售空气净化器的行列之中，大肆渲染产品的除菌、净化性能，恶意压低产品价格，产品质量以次充好，并以各种噱头扰乱市场秩序，消费者利益很难得到保障。 网易河北数码频道讯 为此，2013年6月，中国家用电器研究院（国家家用电器质量监督检验中心）与中国质量认证中心（CQC）合作推出了空气净化器产品除菌、净化认证标识（见下图），认证规则为CQC16-448156-2013《家用和类似用途电器?空气净化器除菌、净化认证规则》，并于2014年5月23日在京隆重举办了“绿色科技 健康呼吸”??首届室内空气净化器除菌、净化认证及“健康之星”产品发布会，旨在介绍现行的空气净化器安全、除菌、抗菌和性能国家标准以及认证技术规范；为企业搭建展示产品质量水平的技术平台；告知消费者选购通过认证的产品其质量是有保障的，从而提高消费者的质量意识，使得假冒伪劣产品无处藏身。 图 CQC抗菌、除菌、净化认证标志 首届室内空气净化器除菌、净化认证产品发布会由中国家用电器研究院测试技术研究所、《家电科技》杂志社承办，同时邀请了行业专家与约70家专业媒体共同参会。大金、大松（格力旗下品牌）、海尔、贝昂、莱克等五家空气净化器制造企业的9款产品首批通过了空气净化器除菌、净化认证，通过认证的企业同时获得了“健康之星”荣誉证书。 在发布会上，中国家用电器检测所副所长鲁建国首先发表讲话。鲁所长强调，目前市场上总是有人恶意渲染说空气净化器没有国家标准，但是事实上，空气净化器是标准最齐全的家电产品之一，早在2000年左右空气净化器就有了相应的电气安全标准和净化性能标准（颗粒物和气体污染物），经过修订，现行的分别是强制性国家标准GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全 空气净化器的特殊要求》（第二版）和推荐性国家标准GB/T 18801-2008《空气净化器》（第二版）。2011年9月实施的强制性国家标准GB 21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》，该标准的实施意味着只要净化器声称具有抗菌、除菌及类似功能，必须符合其要求。 中国质量认证中心产品认证二部综合质控部部长赵宁对CQC空气净化器的除菌、净化认证规则及认证流程进行了简要介绍。CQC家电抗菌、除菌、净化认证是2013年夏季启动的自愿性性能认证工作，目前已经在空气净化器、电冰箱、洗衣机、抗菌材料等领域实施。对于空气净化器，其认证项目主要是颗粒物、甲醛、细菌的净化效果，同时还有噪声的考核。为了突出优势产品，其技术要求比国家标准有相应的提高。参与认证的净化器首先要在第三方检测试验室确定其产品的性能参数达标，后续CQC会进行工厂审查和监督。 《家电科技》杂志社市场数据与信息研究实验室主任唐华对近几年空气净化器市场进行了分析。据统计，2013年，空气净化器销量猛增至约240万台，同比增长高达90.5%，市场总额达到了约56亿元，同比上涨了105.9%。从百度指数来看，2013年，空气净化器的平均搜索指数为2345点，较2012年的1090点上涨了123%。雾霾天气的持续不散，对空气净化器行业产生了极大的推动作用。 中国家用电器研究院测试技术研究所副所长张晓对室内空气净化器的净化、除菌技术及检测标准进行了介绍。张所长指出，室内空气污染可以大概分三个方向：颗粒物污染，气态化学物污染（甲醛、苯等），微生物污染。不同的污染物一般适用不同的净化技术，比如颗粒物适用于高效空气过滤器HEPA、静电等，气态污染物适用于活性炭、催化技术等，微生物与颗粒物有一定的相似性，同时也适用于臭氧、紫外线等技术。 另外，她还介绍了净化器的核心性能参数??洁净空气量（Clean Air Delivery Rate ，简称CADR），这是一个世界通用术语，指的是净化器单位时间产生的完全洁净的空气的量，单位是m3/h。CADR对于净化器，相当于洗净比对于洗衣机，制冷量对于空调器，其是一个固有参数，不随测试舱体积和测试时间而变化。CADR与污染物一一对应，同一台净化器，其对于颗粒物的CADR是200m3/h，对于甲醛的CADR可能只有50m3/h。对于市场上宣传的适用面积，不是一个固定参数，其大小取决于家庭环境的污染程度，仅能作为一个参考值，一般建议用CADR乘以一个系数（0.1左右）估算适用面积。对于宣传去除率99%的产品，一定要注意其测试舱体积和测试时间，否则数据就没有意义。 除菌效果的检测，采用的是白色葡萄球菌，测试舱体积30m3，测试时间1h，通过认证的净化器产品除菌率都在90%以上，效果明显。 本次会上获得“健康之星”荣誉称号的企业代表也对各自具有除菌、净化功能的空气净化器特点进行了简单介绍。 大金（DARKIN）流光能空气清洁器通过多重滤网构造和流光能技术，在三维空间产生大量高速电子，能迅速分解细菌、病毒、甲醛及过敏源等。 格力（GREE）旗下的大松（TOSOT）品牌空气净化器全新打造0耗材空气净化器，摒弃传统净化器的层层滤网，核心首创CEP空气净化技术，CEP空气净化技术是对传统繁杂滤网式净化技术的彻底颠覆，去除各种污染物游刃有余，效果远胜于传统净化器。 海尔（Haier）空气净化器是海尔集团互联网转型战略下，为搭建美好家居生活的空气生态圈而重点打造的战略品类。本次获奖的净化器采用双叶轮风扇，两侧四面进风，加速室内空气循环，完美匹配三类污染物去除技术，同时具有智能控制系统。 贝昂（BEIANG）空气净化器采用了离子风净化原理，高效净化可以清除比PM2.5还小的颗粒物。无风机设计，产品的噪音几乎为零，使用的过程中，不需要过滤网，没有后期耗材。 莱克（LEXY）空气净化器采用HEPA集尘、甲醛分解、等离子除菌、活性炭脱臭四重净化技术全面去除PM2.5，甲醛、病菌和异味。 本次认证检测检测依据技术规范和标准： CQC16-448156-2013《家用和类似用途电器?空气净化器除菌、净化认证规则》 GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全 空气净化器的特殊要求》 GB/T 18801-2008《空气净化器》 GB 21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》 本次检测项目： 1）除菌认证要求的检测项目：除菌率，洁净空气量（固态），净化效能（固态），噪声。 2）净化认证要求的检测项目：洁净空气量（固态+气态），净化效能（固态+气态），噪声 首批获得除菌、净化认证的空气净化器产品名单（排名不分先后）一览表 （作者：思雨） 本文来源：赛迪网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 绿色科技 空气净化 健康空气 网易河北数码 家电数据互通是智能家电的必然趋势 2014/05/26 家电互联数据互通 智能家电大势所趋 2014/05/26 解读《刀塔传奇》成功的背后:360渠道分发是保障 2014/05/26 另类小偷觊觎手机钱包 2014/05/26 移动支付打开手机安全“潘多拉魔盒” 2014/05/26 英特尔平板补贴全面开放 只求平板市占扩大 2014/05/26 打车软件监管将更趋于理性 2014/05/26 打车软件营销战火重燃 滴滴发红包、快的送积分 2014/05/26 拼车软件上路还须制度清障 2014/05/26 滴滴、快的乘客端补贴变""暗补"" 难阻使用率下降 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>""健康之星""空气净化器在京发布 - 网易河北</title> ""健康之星""空气净化器在京发布 2014-05-26 14:42:03.0 本文来源：赛迪网 点击参与跟帖 原标题：绿色科技/健康呼吸 ""健康之星""空气净化器在京发布 摘要：5月24日消息，近年来，空气质量问题加剧恶化，导致越来越多的消费者意识到呼吸健康空气的重要性，空气净化器产品受到了消费者的热切追捧。然而，随着空气净化器销量的节节攀升，一些无良商家也加入到生产、销售空气净化器的行列之中，大肆渲染产品的除菌、净化性能，恶意压低产品价格，产品质量以次充好，并以各种噱头扰乱市场秩序，消费者利益很难得到保障。 网易河北数码频道讯 为此，2013年6月，中国家用电器研究院（国家家用电器质量监督检验中心）与中国质量认证中心（CQC）合作推出了空气净化器产品除菌、净化认证标识（见下图），认证规则为CQC16-448156-2013《家用和类似用途电器?空气净化器除菌、净化认证规则》，并于2014年5月23日在京隆重举办了“绿色科技 健康呼吸”??首届室内空气净化器除菌、净化认证及“健康之星”产品发布会，旨在介绍现行的空气净化器安全、除菌、抗菌和性能国家标准以及认证技术规范；为企业搭建展示产品质量水平的技术平台；告知消费者选购通过认证的产品其质量是有保障的，从而提高消费者的质量意识，使得假冒伪劣产品无处藏身。 图 CQC抗菌、除菌、净化认证标志 首届室内空气净化器除菌、净化认证产品发布会由中国家用电器研究院测试技术研究所、《家电科技》杂志社承办，同时邀请了行业专家与约70家专业媒体共同参会。大金、大松（格力旗下品牌）、海尔、贝昂、莱克等五家空气净化器制造企业的9款产品首批通过了空气净化器除菌、净化认证，通过认证的企业同时获得了“健康之星”荣誉证书。 在发布会上，中国家用电器检测所副所长鲁建国首先发表讲话。鲁所长强调，目前市场上总是有人恶意渲染说空气净化器没有国家标准，但是事实上，空气净化器是标准最齐全的家电产品之一，早在2000年左右空气净化器就有了相应的电气安全标准和净化性能标准（颗粒物和气体污染物），经过修订，现行的分别是强制性国家标准GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全 空气净化器的特殊要求》（第二版）和推荐性国家标准GB/T 18801-2008《空气净化器》（第二版）。2011年9月实施的强制性国家标准GB 21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》，该标准的实施意味着只要净化器声称具有抗菌、除菌及类似功能，必须符合其要求。 中国质量认证中心产品认证二部综合质控部部长赵宁对CQC空气净化器的除菌、净化认证规则及认证流程进行了简要介绍。CQC家电抗菌、除菌、净化认证是2013年夏季启动的自愿性性能认证工作，目前已经在空气净化器、电冰箱、洗衣机、抗菌材料等领域实施。对于空气净化器，其认证项目主要是颗粒物、甲醛、细菌的净化效果，同时还有噪声的考核。为了突出优势产品，其技术要求比国家标准有相应的提高。参与认证的净化器首先要在第三方检测试验室确定其产品的性能参数达标，后续CQC会进行工厂审查和监督。 《家电科技》杂志社市场数据与信息研究实验室主任唐华对近几年空气净化器市场进行了分析。据统计，2013年，空气净化器销量猛增至约240万台，同比增长高达90.5%，市场总额达到了约56亿元，同比上涨了105.9%。从百度指数来看，2013年，空气净化器的平均搜索指数为2345点，较2012年的1090点上涨了123%。雾霾天气的持续不散，对空气净化器行业产生了极大的推动作用。 中国家用电器研究院测试技术研究所副所长张晓对室内空气净化器的净化、除菌技术及检测标准进行了介绍。张所长指出，室内空气污染可以大概分三个方向：颗粒物污染，气态化学物污染（甲醛、苯等），微生物污染。不同的污染物一般适用不同的净化技术，比如颗粒物适用于高效空气过滤器HEPA、静电等，气态污染物适用于活性炭、催化技术等，微生物与颗粒物有一定的相似性，同时也适用于臭氧、紫外线等技术。 另外，她还介绍了净化器的核心性能参数??洁净空气量（Clean Air Delivery Rate ，简称CADR），这是一个世界通用术语，指的是净化器单位时间产生的完全洁净的空气的量，单位是m3/h。CADR对于净化器，相当于洗净比对于洗衣机，制冷量对于空调器，其是一个固有参数，不随测试舱体积和测试时间而变化。CADR与污染物一一对应，同一台净化器，其对于颗粒物的CADR是200m3/h，对于甲醛的CADR可能只有50m3/h。对于市场上宣传的适用面积，不是一个固定参数，其大小取决于家庭环境的污染程度，仅能作为一个参考值，一般建议用CADR乘以一个系数（0.1左右）估算适用面积。对于宣传去除率99%的产品，一定要注意其测试舱体积和测试时间，否则数据就没有意义。 除菌效果的检测，采用的是白色葡萄球菌，测试舱体积30m3，测试时间1h，通过认证的净化器产品除菌率都在90%以上，效果明显。 本次会上获得“健康之星”荣誉称号的企业代表也对各自具有除菌、净化功能的空气净化器特点进行了简单介绍。 大金（DARKIN）流光能空气清洁器通过多重滤网构造和流光能技术，在三维空间产生大量高速电子，能迅速分解细菌、病毒、甲醛及过敏源等。 格力（GREE）旗下的大松（TOSOT）品牌空气净化器全新打造0耗材空气净化器，摒弃传统净化器的层层滤网，核心首创CEP空气净化技术，CEP空气净化技术是对传统繁杂滤网式净化技术的彻底颠覆，去除各种污染物游刃有余，效果远胜于传统净化器。 海尔（Haier）空气净化器是海尔集团互联网转型战略下，为搭建美好家居生活的空气生态圈而重点打造的战略品类。本次获奖的净化器采用双叶轮风扇，两侧四面进风，加速室内空气循环，完美匹配三类污染物去除技术，同时具有智能控制系统。 贝昂（BEIANG）空气净化器采用了离子风净化原理，高效净化可以清除比PM2.5还小的颗粒物。无风机设计，产品的噪音几乎为零，使用的过程中，不需要过滤网，没有后期耗材。 莱克（LEXY）空气净化器采用HEPA集尘、甲醛分解、等离子除菌、活性炭脱臭四重净化技术全面去除PM2.5，甲醛、病菌和异味。 本次认证检测检测依据技术规范和标准： CQC16-448156-2013《家用和类似用途电器?空气净化器除菌、净化认证规则》 GB 4706.45-2008《家用和类似用途电器的安全 空气净化器的特殊要求》 GB/T 18801-2008《空气净化器》 GB 21551.3-2010《家用和类似用途电器的抗菌、除菌、净化功能 空气净化器的特殊要求》 本次检测项目： 1）除菌认证要求的检测项目：除菌率，洁净空气量（固态），净化效能（固态），噪声。 2）净化认证要求的检测项目：洁净空气量（固态+气态），净化效能（固态+气态），噪声 首批获得除菌、净化认证的空气净化器产品名单（排名不分先后）一览表 （作者：思雨） 本文来源：赛迪网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 绿色科技 空气净化 健康空气 网易河北数码 家电数据互通是智能家电的必然趋势 2014/05/26 家电互联数据互通 智能家电大势所趋 2014/05/26 解读《刀塔传奇》成功的背后:360渠道分发是保障 2014/05/26 另类小偷觊觎手机钱包 2014/05/26 移动支付打开手机安全“潘多拉魔盒” 2014/05/26 英特尔平板补贴全面开放 只求平板市占扩大 2014/05/26 打车软件监管将更趋于理性 2014/05/26 打车软件营销战火重燃 滴滴发红包、快的送积分 2014/05/26 拼车软件上路还须制度清障 2014/05/26 滴滴、快的乘客端补贴变""暗补"" 难阻使用率下降 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
