" <title>增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷_网易汽车</title> 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 2014-06-02 23:54:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在2013年这款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷带来了怎样的变化？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月2日报道 作为别克SUV家族中的旗舰车型，别克新款昂科雷于近日正式上市，推出高、低配置两款车型。其实谈其为“新”，这也仅仅是一种说法，因为早在2013年这台改款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷在时隔4年之后带来了怎样的变化？对于这款身材健硕的昂科雷来说他是否存在竞争对手呢？亦或者说他究竟是一台SUV还是一台MPV呢？下面就随我来一探究竟吧！   首先咱们先通过三个简单的问题，来了解这款中期改款的昂科雷： ◆ 新昂科雷的售价与老款相比，是贵了还是便宜了？   昂科雷 进入昂科雷频道>> 参数配置图片口碑 价格: 50.90~64.90 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2014款 排量: 3.6 四驱类型: 适时四驱 相比老款车型，最低售价50.9万元的2014款两驱精英舒适型，相比2013款两驱雅致版贵了1万元，而作为2014款的最高配置车型，2014款 3.6L 四驱智享旗舰型64.9万元的售价，又相比2013款的顶配车型便宜了1万元。这样的价格差，对于别克昂科雷来说，实在没有在价格上做出多大的优惠，但是看了下面新增的配置，您就会认为这款新车的定价还算合适。 ◆ 新昂科雷与老款相比有哪些变化？ 新车相比老款车型在外观和内饰的细节上做出了一些调整，中网等关键部位采用了全新的家族化设计。在动力系统方面新车相比老款并没有作出调整，接续延用那台型号为LLT的3.6L V6自然吸气发动机。此外，新车在主动安全配置方面有所升级。 ◆ 昂科雷的定位以及竞争对手？ 从这款7座SUV的定价来看，其是居于豪华suv和实用suv之间的间隙区域，因此不论是奥迪Q7、福特探索者还是JEEP切诺基，都不是其直接的竞争对手，因此昂科雷的市场定位算是相对冷门，而又特别的一个市场定位的车型。 那它究竟是一款SUV还是MPV呢？我们会就这些细节问题来一一详解您的疑惑： 外观：细节体现变化 融入家族化设计 本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：网易试驾别克新昂科雷 外观篇 第02页：网易试驾别克新昂科雷 内饰篇 第03页：网易试驾别克新昂科雷 空间篇 第04页：网易试驾别克新昂科雷 动力篇 第05页：昂科雷车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 别克 新昂科雷 试驾 进口别克 测别克新昂科雷 七座超五米的美国壮汉 2014/05/30 新昂科雷与新GL8上市 别克开启独立品牌语言 2014/04/17 别克新昂科雷/新GL8兄弟上阵 2014/04/17 新昂科雷上市别克掀开SUV战略发展序幕 2014/04/14 别克新昂科雷50.9万元起售 与新GL8同时上市 2014/04/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷_网易汽车</title> 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 2014-06-02 23:54:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在2013年这款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷带来了怎样的变化？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月2日报道 作为别克SUV家族中的旗舰车型，别克新款昂科雷于近日正式上市，推出高、低配置两款车型。其实谈其为“新”，这也仅仅是一种说法，因为早在2013年这台改款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷在时隔4年之后带来了怎样的变化？对于这款身材健硕的昂科雷来说他是否存在竞争对手呢？亦或者说他究竟是一台SUV还是一台MPV呢？下面就随我来一探究竟吧！   首先咱们先通过三个简单的问题，来了解这款中期改款的昂科雷： ◆ 新昂科雷的售价与老款相比，是贵了还是便宜了？   昂科雷 进入昂科雷频道>> 参数配置图片口碑 价格: 50.90~64.90 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2014款 排量: 3.6 四驱类型: 适时四驱 相比老款车型，最低售价50.9万元的2014款两驱精英舒适型，相比2013款两驱雅致版贵了1万元，而作为2014款的最高配置车型，2014款 3.6L 四驱智享旗舰型64.9万元的售价，又相比2013款的顶配车型便宜了1万元。这样的价格差，对于别克昂科雷来说，实在没有在价格上做出多大的优惠，但是看了下面新增的配置，您就会认为这款新车的定价还算合适。 ◆ 新昂科雷与老款相比有哪些变化？ 新车相比老款车型在外观和内饰的细节上做出了一些调整，中网等关键部位采用了全新的家族化设计。在动力系统方面新车相比老款并没有作出调整，接续延用那台型号为LLT的3.6L V6自然吸气发动机。此外，新车在主动安全配置方面有所升级。 ◆ 昂科雷的定位以及竞争对手？ 从这款7座SUV的定价来看，其是居于豪华suv和实用suv之间的间隙区域，因此不论是奥迪Q7、福特探索者还是JEEP切诺基，都不是其直接的竞争对手，因此昂科雷的市场定位算是相对冷门，而又特别的一个市场定位的车型。 那它究竟是一款SUV还是MPV呢？我们会就这些细节问题来一一详解您的疑惑： 外观：细节体现变化 融入家族化设计 本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：网易试驾别克新昂科雷 外观篇 第02页：网易试驾别克新昂科雷 内饰篇 第03页：网易试驾别克新昂科雷 空间篇 第04页：网易试驾别克新昂科雷 动力篇 第05页：昂科雷车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 别克 新昂科雷 试驾 进口别克 测别克新昂科雷 七座超五米的美国壮汉 2014/05/30 新昂科雷与新GL8上市 别克开启独立品牌语言 2014/04/17 别克新昂科雷/新GL8兄弟上阵 2014/04/17 新昂科雷上市别克掀开SUV战略发展序幕 2014/04/14 别克新昂科雷50.9万元起售 与新GL8同时上市 2014/04/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷_网易汽车</title> 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 2014-06-02 23:54:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在2013年这款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷带来了怎样的变化？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月2日报道 作为别克SUV家族中的旗舰车型，别克新款昂科雷于近日正式上市，推出高、低配置两款车型。其实谈其为“新”，这也仅仅是一种说法，因为早在2013年这台改款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷在时隔4年之后带来了怎样的变化？对于这款身材健硕的昂科雷来说他是否存在竞争对手呢？亦或者说他究竟是一台SUV还是一台MPV呢？下面就随我来一探究竟吧！   首先咱们先通过三个简单的问题，来了解这款中期改款的昂科雷： ◆ 新昂科雷的售价与老款相比，是贵了还是便宜了？   昂科雷 进入昂科雷频道>> 参数配置图片口碑 价格: 50.90~64.90 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2014款 排量: 3.6 四驱类型: 适时四驱 相比老款车型，最低售价50.9万元的2014款两驱精英舒适型，相比2013款两驱雅致版贵了1万元，而作为2014款的最高配置车型，2014款 3.6L 四驱智享旗舰型64.9万元的售价，又相比2013款的顶配车型便宜了1万元。这样的价格差，对于别克昂科雷来说，实在没有在价格上做出多大的优惠，但是看了下面新增的配置，您就会认为这款新车的定价还算合适。 ◆ 新昂科雷与老款相比有哪些变化？ 新车相比老款车型在外观和内饰的细节上做出了一些调整，中网等关键部位采用了全新的家族化设计。在动力系统方面新车相比老款并没有作出调整，接续延用那台型号为LLT的3.6L V6自然吸气发动机。此外，新车在主动安全配置方面有所升级。 ◆ 昂科雷的定位以及竞争对手？ 从这款7座SUV的定价来看，其是居于豪华suv和实用suv之间的间隙区域，因此不论是奥迪Q7、福特探索者还是JEEP切诺基，都不是其直接的竞争对手，因此昂科雷的市场定位算是相对冷门，而又特别的一个市场定位的车型。 那它究竟是一款SUV还是MPV呢？我们会就这些细节问题来一一详解您的疑惑： 外观：细节体现变化 融入家族化设计 本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：网易试驾别克新昂科雷 外观篇 第02页：网易试驾别克新昂科雷 内饰篇 第03页：网易试驾别克新昂科雷 空间篇 第04页：网易试驾别克新昂科雷 动力篇 第05页：昂科雷车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 别克 新昂科雷 试驾 进口别克 测别克新昂科雷 七座超五米的美国壮汉 2014/05/30 新昂科雷与新GL8上市 别克开启独立品牌语言 2014/04/17 别克新昂科雷/新GL8兄弟上阵 2014/04/17 新昂科雷上市别克掀开SUV战略发展序幕 2014/04/14 别克新昂科雷50.9万元起售 与新GL8同时上市 2014/04/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷_网易汽车</title> 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 2014-06-02 23:54:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在2013年这款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷带来了怎样的变化？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月2日报道 作为别克SUV家族中的旗舰车型，别克新款昂科雷于近日正式上市，推出高、低配置两款车型。其实谈其为“新”，这也仅仅是一种说法，因为早在2013年这台改款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷在时隔4年之后带来了怎样的变化？对于这款身材健硕的昂科雷来说他是否存在竞争对手呢？亦或者说他究竟是一台SUV还是一台MPV呢？下面就随我来一探究竟吧！   首先咱们先通过三个简单的问题，来了解这款中期改款的昂科雷： ◆ 新昂科雷的售价与老款相比，是贵了还是便宜了？   昂科雷 进入昂科雷频道>> 参数配置图片口碑 价格: 50.90~64.90 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2014款 排量: 3.6 四驱类型: 适时四驱 相比老款车型，最低售价50.9万元的2014款两驱精英舒适型，相比2013款两驱雅致版贵了1万元，而作为2014款的最高配置车型，2014款 3.6L 四驱智享旗舰型64.9万元的售价，又相比2013款的顶配车型便宜了1万元。这样的价格差，对于别克昂科雷来说，实在没有在价格上做出多大的优惠，但是看了下面新增的配置，您就会认为这款新车的定价还算合适。 ◆ 新昂科雷与老款相比有哪些变化？ 新车相比老款车型在外观和内饰的细节上做出了一些调整，中网等关键部位采用了全新的家族化设计。在动力系统方面新车相比老款并没有作出调整，接续延用那台型号为LLT的3.6L V6自然吸气发动机。此外，新车在主动安全配置方面有所升级。 ◆ 昂科雷的定位以及竞争对手？ 从这款7座SUV的定价来看，其是居于豪华suv和实用suv之间的间隙区域，因此不论是奥迪Q7、福特探索者还是JEEP切诺基，都不是其直接的竞争对手，因此昂科雷的市场定位算是相对冷门，而又特别的一个市场定位的车型。 那它究竟是一款SUV还是MPV呢？我们会就这些细节问题来一一详解您的疑惑： 外观：细节体现变化 融入家族化设计 本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：网易试驾别克新昂科雷 外观篇 第02页：网易试驾别克新昂科雷 内饰篇 第03页：网易试驾别克新昂科雷 空间篇 第04页：网易试驾别克新昂科雷 动力篇 第05页：昂科雷车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 别克 新昂科雷 试驾 进口别克 测别克新昂科雷 七座超五米的美国壮汉 2014/05/30 新昂科雷与新GL8上市 别克开启独立品牌语言 2014/04/17 别克新昂科雷/新GL8兄弟上阵 2014/04/17 新昂科雷上市别克掀开SUV战略发展序幕 2014/04/14 别克新昂科雷50.9万元起售 与新GL8同时上市 2014/04/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷_网易汽车</title> 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 2014-06-02 23:54:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在2013年这款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷带来了怎样的变化？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月2日报道 作为别克SUV家族中的旗舰车型，别克新款昂科雷于近日正式上市，推出高、低配置两款车型。其实谈其为“新”，这也仅仅是一种说法，因为早在2013年这台改款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷在时隔4年之后带来了怎样的变化？对于这款身材健硕的昂科雷来说他是否存在竞争对手呢？亦或者说他究竟是一台SUV还是一台MPV呢？下面就随我来一探究竟吧！   首先咱们先通过三个简单的问题，来了解这款中期改款的昂科雷： ◆ 新昂科雷的售价与老款相比，是贵了还是便宜了？   昂科雷 进入昂科雷频道>> 参数配置图片口碑 价格: 50.90~64.90 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2014款 排量: 3.6 四驱类型: 适时四驱 相比老款车型，最低售价50.9万元的2014款两驱精英舒适型，相比2013款两驱雅致版贵了1万元，而作为2014款的最高配置车型，2014款 3.6L 四驱智享旗舰型64.9万元的售价，又相比2013款的顶配车型便宜了1万元。这样的价格差，对于别克昂科雷来说，实在没有在价格上做出多大的优惠，但是看了下面新增的配置，您就会认为这款新车的定价还算合适。 ◆ 新昂科雷与老款相比有哪些变化？ 新车相比老款车型在外观和内饰的细节上做出了一些调整，中网等关键部位采用了全新的家族化设计。在动力系统方面新车相比老款并没有作出调整，接续延用那台型号为LLT的3.6L V6自然吸气发动机。此外，新车在主动安全配置方面有所升级。 ◆ 昂科雷的定位以及竞争对手？ 从这款7座SUV的定价来看，其是居于豪华suv和实用suv之间的间隙区域，因此不论是奥迪Q7、福特探索者还是JEEP切诺基，都不是其直接的竞争对手，因此昂科雷的市场定位算是相对冷门，而又特别的一个市场定位的车型。 那它究竟是一款SUV还是MPV呢？我们会就这些细节问题来一一详解您的疑惑： 外观：细节体现变化 融入家族化设计 本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：网易试驾别克新昂科雷 外观篇 第02页：网易试驾别克新昂科雷 内饰篇 第03页：网易试驾别克新昂科雷 空间篇 第04页：网易试驾别克新昂科雷 动力篇 第05页：昂科雷车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 别克 新昂科雷 试驾 进口别克 测别克新昂科雷 七座超五米的美国壮汉 2014/05/30 新昂科雷与新GL8上市 别克开启独立品牌语言 2014/04/17 别克新昂科雷/新GL8兄弟上阵 2014/04/17 新昂科雷上市别克掀开SUV战略发展序幕 2014/04/14 别克新昂科雷50.9万元起售 与新GL8同时上市 2014/04/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 帮你抄底 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷_网易汽车</title> 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 2014-06-02 23:54:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在2013年这款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷带来了怎样的变化？ 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月2日报道 作为别克SUV家族中的旗舰车型，别克新款昂科雷于近日正式上市，推出高、低配置两款车型。其实谈其为“新”，这也仅仅是一种说法，因为早在2013年这台改款车型就已经在北美大陆销售，时隔一年之后这款7座进口S“大块头”才选择登陆中国市场。那么作为一款中期改款车型，别克新昂科雷在时隔4年之后带来了怎样的变化？对于这款身材健硕的昂科雷来说他是否存在竞争对手呢？亦或者说他究竟是一台SUV还是一台MPV呢？下面就随我来一探究竟吧！   首先咱们先通过三个简单的问题，来了解这款中期改款的昂科雷： ◆ 新昂科雷的售价与老款相比，是贵了还是便宜了？   昂科雷 进入昂科雷频道>> 参数配置图片口碑 价格: 50.90~64.90 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2014款 排量: 3.6 四驱类型: 适时四驱 相比老款车型，最低售价50.9万元的2014款两驱精英舒适型，相比2013款两驱雅致版贵了1万元，而作为2014款的最高配置车型，2014款 3.6L 四驱智享旗舰型64.9万元的售价，又相比2013款的顶配车型便宜了1万元。这样的价格差，对于别克昂科雷来说，实在没有在价格上做出多大的优惠，但是看了下面新增的配置，您就会认为这款新车的定价还算合适。 ◆ 新昂科雷与老款相比有哪些变化？ 新车相比老款车型在外观和内饰的细节上做出了一些调整，中网等关键部位采用了全新的家族化设计。在动力系统方面新车相比老款并没有作出调整，接续延用那台型号为LLT的3.6L V6自然吸气发动机。此外，新车在主动安全配置方面有所升级。 ◆ 昂科雷的定位以及竞争对手？ 从这款7座SUV的定价来看，其是居于豪华suv和实用suv之间的间隙区域，因此不论是奥迪Q7、福特探索者还是JEEP切诺基，都不是其直接的竞争对手，因此昂科雷的市场定位算是相对冷门，而又特别的一个市场定位的车型。 那它究竟是一款SUV还是MPV呢？我们会就这些细节问题来一一详解您的疑惑： 外观：细节体现变化 融入家族化设计 本文来源：网易汽车 作者：武岳 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：网易试驾别克新昂科雷 外观篇 第02页：网易试驾别克新昂科雷 内饰篇 第03页：网易试驾别克新昂科雷 空间篇 第04页：网易试驾别克新昂科雷 动力篇 第05页：昂科雷车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 别克 新昂科雷 试驾 进口别克 测别克新昂科雷 七座超五米的美国壮汉 2014/05/30 新昂科雷与新GL8上市 别克开启独立品牌语言 2014/04/17 别克新昂科雷/新GL8兄弟上阵 2014/04/17 新昂科雷上市别克掀开SUV战略发展序幕 2014/04/14 别克新昂科雷50.9万元起售 与新GL8同时上市 2014/04/13 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 外观小改/够拉风 实拍新款标致RCZ豪华版 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 外观/动力小改 宝马新款X1于6月6日上市 重磅 | 外观更为动感 宝马新一代X6官方图曝光 新车 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 新车 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 评测?导购?技术 评测 | 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 导购 | 硬货还不少 五款近期上市紧凑型车推荐 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系品牌齐跳水 6月份主流热车抄底推荐 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
