 <title>名利场揭三星侵权历史：员工曾吞掉证据_科技_腾讯网</title> 名利场揭三星侵权历史：员工曾吞掉证据 腾讯科技[微博]小贝2014年05月06日23:54 分享 [摘要]《名利场》撰文详解三星苹果商业大战，揭示三星专利侵权历史。 BI中文站 5月6日报道 《名利场》（Vanity Fair）杂志日前发表文章，介绍了三星与苹果之间旷日持久的战争。文章指出，三年来，苹果和三星以商业领域史无前例的规模发生着冲突，双方的法律之争耗费了十多亿美元，覆盖世界四大洲。从开发iPhone的超机密项目，到已故史蒂夫?乔布斯（Steve Jobs）对三星－－这家苹果供应商－－推出一款极其相似设备之后的愤怒，文章作者库尔特?埃切瓦尔德（Kurt Eichenwald）揭示了这家韩国公司的专利侵权历史，以及其他冷酷的商业策略，并解释了苹果可能赢得战斗，但却会输掉战争的原因。 三星被判侵权赔偿苹果逾1亿美元 时长：0'52'' 来源：东方宽频 2010年8月4日，在熙熙攘攘的首尔市中心，几位苹果公司高管推开一座44层蓝色玻璃大厦的旋转门，准备在历史上最血腥的企业战争中打响第一枪。双方的摊牌从当年春天就开始酝酿，当时三星推出了Galaxy S全新智能手机。苹果从海外拿到了这样一款手机，并交其交给加州库珀蒂诺（Cupertino）公司总部的iPhone团队。随着研究的深入，设计师对这款手机越来越怀疑。 他们认为，Galaxy S完全是一款舶来品。手机的总体外观、屏幕、标识，甚至box都与iPhone几乎相同。被三星抄袭的功能包括“橡皮筋”，也就是用户翻到最后一页后，仍然要继续翻页时，屏幕出现的跳动效果。还有“捏住缩放图片”的功能，也就是用户用拇指与食指捏住图片，进行放大或缩小。另外还有很多很多。 史蒂夫?乔布斯，足智多谋的苹果CEO，感到非常愤怒。他的团队耗时多年打造了一款突破创新的手机，而现在，令乔布斯愤怒的是，一家苹果的供应商，现在却成为窃取自己设计和功能的竞争对手。乔布斯和时任苹果COO的蒂姆?库克（Tim Cook），曾在7月份与三星总裁李在?（Jay Y. Lee）沟通，表达了他们对两款手机极其相似的担忧，但并没有得到满意的答复。 经过几周的微笑外交和不耐烦的催促之后，乔布斯决定放手去干。这样就有了双方在首尔的会晤。苹果高管进入了三星电子大楼的一个会议室，受到数位韩国工程师和律师的欢迎。根据法庭文件和当时参加会晤的人们透露，三星方面由副总裁安胜浩（Seungho Ahn）博士负责此事。双方寒暄之后，时任苹果负责知识产权的法务副总奇普?卢顿（Chip Lutton）启动了一个PPT幻灯片，题目为《三星在智能手机中对苹果专利的使用》。随后他指出了尤其令人愤怒的几个相似之处，但是三星高管没有任何反应。因此，卢顿决定直来直去。 “Galaxy抄袭了iPhone。”他说。 “你什么意思，抄袭？”安胜浩回答说。 “就像我所说的，”卢顿坚持说，“你们抄袭了iPhone。两款手机的相似之处远远超过了巧合的可能性。” 安胜浩对此予以否认。“你怎么能这么说，”他愤怒地说，“你怎么能这样指责？”他停顿了一下，然后说：“我们一直在开发手机，我们有自己的专利，而苹果才有可能侵权了一些专利。” 信息已经非常明确。如果苹果高管执意要对三星发起剽窃iPhone的诉讼，那么三星就会发起反诉讼。双方的战线已经划出来。在随后的几个月到几年时间里，苹果和三星以商业领域史无前例的规模发生着冲突，双方的法律之争耗费了十多亿美元，产生了几百万页的法律文件，以及多个判决和裁决，还有更多的听证会。 但这或许就是三星一直以来的意愿。根据多份法庭文件和了解三星的消息人士透露，忽视竞争对手的专利在这家韩国公司非常普遍。一旦被对手抓住把柄，它就采用与应对苹果相同的策略：反诉讼、推迟、败诉、推迟、上诉，然后在最终的失利来临之前，达成和解。“他们从不认为哪项专利不能使用，无论专利所有者是谁。”曾为三星代理的专利诉讼萨姆?巴克斯特（Sam Baxter）表示，“我曾经代理过瑞典电信公司爱立信，如果他们靠这些专利生存，他们从不撒谎，我也曾代理过三星，如果他们依靠这些专利生存，他们从不说真话。” 三星高管表示，外界诟病的诉讼与反诉讼模式忽略了这样一个事实，那就是该公司在专利问题上的真实情况。三星是世界上最大的专利所有者之一，因此该公司经常能够找到科技行业其他公司盗用其知识产权的行为，但三星没有选择对这些行为发起诉讼。然而，一旦三星自己被起诉，它就会发起反诉讼，这是一种防御战略。 苹果发起诉讼并不意味着斗争的结束。双方最近一次专利诉讼的辩论发生在今年4月1日加州圣何塞的美国地方法院法庭上，当时苹果指控三星22款产品抄袭苹果。尽管双方都已厌倦法律诉讼，但法庭要求的和解谈判并未奏效。双方的最近一次谈判发生在今年2月份，但不久后双方就决定对簿公堂，声称靠自己的力量无法解决争端。 无论诉讼的赔偿结果如何，苹果都成为法律争端的输家。两个陪审团认为，三星确实抄袭了iPhone的外观和技术（这也是2012年加州陪审团决定三星应赔偿苹果逾10亿美元的原因，后来法官发现计算方法有误，因此在2013年年底将赔偿金额减少到8.9亿美元），但随着诉讼的延续，三星的市场份额越来越大（目前三星市场份额为31%，苹果仅为15.6%），而且三星不仅采用了“苹果式的，只是更便宜”的技术，而且打造出了自己的创新功能与产品。 “三星比刚开始的时候处于更有利的竞争位置，我认为部分原因就在于他们与苹果进行的专利诉讼大战。”一位前苹果高管曾说。 这只是三星剧本里的又一页而已，他们过去曾多次使用这种策略：另一家公司推出突破性技术后，就会以较低的价格，推出几乎相同的产品。这种策略效果显著，帮助三星从无到有，发展成一家规模巨大的国际公司。 以下为这篇文章的要点： －专利诉讼萨姆?巴克斯特（Sam Baxter）表示：“三星从不认为哪项专利不能使用，无论专利所有者是谁。我曾经代理过瑞典电信公司爱立信，如果他们靠这些专利生存，他们从不撒谎，我也曾代理过三星，如果他们依靠这些专利生存，他们从不说真话。” －2011年和2012年，三星因为与竞争对手合谋操纵电视机使用的阴极射线管价格，在美国被罚款3200万美元，在韩国被罚款2150万美元，在欧盟被罚款1.97亿美元。 －三星在LCD液晶屏幕上同样如此。它与日立和夏普合谋抬高LCD屏幕价格。苹果发现了这一迹象，并报告了监管部门。三星举报了自己的合谋者，获得了宽大处理，但仍然需要缴纳数亿美元来和解这起诉讼。 －三星还曾被控合谋操纵计算机所使用的DRAM（动态随机存取存储器）价格，三星不得不缴纳3亿美元的罚款。埃切瓦尔德在文中写道：“六位高管认罪，并同意在美国监狱里服刑7到14个月。” －埃切瓦尔德在文中指出，三星前法律事务高管金勇哲（Kim Yong-chul）曾指责公司“参与行贿、洗钱、损毁证据、偷窃多达90亿美元等犯罪行为”，虽然进行过调查，但没有任何结果。 －埃切瓦尔德还举了多个三星抄袭竞争对手技术的例子。竞争对手起诉三星之后，三星发起反诉讼，直到自己的产品被禁，就在这时，三星与对手和解。 这些内容描述了一幅有损于三星声誉的画面，但文章里最令人惊讶的其中是下面这个故事： 2011年3月的一天，几辆载着韩国反垄断调查人员的汽车停在位于首尔南部25英里的水原的三星大楼外。他们要对这座大楼进行搜查，寻找三星与无线运营商合谋操纵手机价格的证据。 调查人员进入大楼之前，保安上前阻拦，拒绝他们跨过大门。双方对峙期间，调查人员叫来了警察，并在拖延30分钟后进入了大楼。他们想知道自己被拦在外面期间，这座三星工厂到底发生了什么情况，因此没收了内部的安全摄像头。调查人员看到的内容几乎超出了他们的想象。 得知调查人员已到大楼外之后，三星工厂的员工们开始毁灭文件，关掉电脑，并用其他电脑代替了刚刚使用的电脑，或许是因为那里面有足够破坏性的材料。 一年之后，韩国媒体报道称政府以阻碍调查为由，对三星施以罚款。当时，代表苹果的一个法律团队正在韩国首尔收集三星一案的证据，他们也从报纸上看到了这些报道。他们听说，当时一位三星员工甚至在调查人员进入之前吞掉了一些文件。这显然对苹果是不利的消息，但苹果律师们半开玩笑地说，他们如何与这样一家员工如此忠诚，甚至愿意吞下负罪证据的公司竞争？（小贝） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 三星 苹果 相关阅读 ?苹果产品传言从何而来？ 2014.05.06  ?Burberry前掌门收见面礼：7000万美元苹果股票 2014.05.06  ?陪审团坚持三星只需赔偿苹果1.195亿美元 2014.05.06  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>名利场揭三星侵权历史：员工曾吞掉证据_科技_腾讯网</title> 名利场揭三星侵权历史：员工曾吞掉证据 腾讯科技[微博]小贝2014年05月06日23:54 分享 [摘要]《名利场》撰文详解三星苹果商业大战，揭示三星专利侵权历史。 BI中文站 5月6日报道 《名利场》（Vanity Fair）杂志日前发表文章，介绍了三星与苹果之间旷日持久的战争。文章指出，三年来，苹果和三星以商业领域史无前例的规模发生着冲突，双方的法律之争耗费了十多亿美元，覆盖世界四大洲。从开发iPhone的超机密项目，到已故史蒂夫?乔布斯（Steve Jobs）对三星－－这家苹果供应商－－推出一款极其相似设备之后的愤怒，文章作者库尔特?埃切瓦尔德（Kurt Eichenwald）揭示了这家韩国公司的专利侵权历史，以及其他冷酷的商业策略，并解释了苹果可能赢得战斗，但却会输掉战争的原因。 三星被判侵权赔偿苹果逾1亿美元 时长：0'52'' 来源：东方宽频 2010年8月4日，在熙熙攘攘的首尔市中心，几位苹果公司高管推开一座44层蓝色玻璃大厦的旋转门，准备在历史上最血腥的企业战争中打响第一枪。双方的摊牌从当年春天就开始酝酿，当时三星推出了Galaxy S全新智能手机。苹果从海外拿到了这样一款手机，并交其交给加州库珀蒂诺（Cupertino）公司总部的iPhone团队。随着研究的深入，设计师对这款手机越来越怀疑。 他们认为，Galaxy S完全是一款舶来品。手机的总体外观、屏幕、标识，甚至box都与iPhone几乎相同。被三星抄袭的功能包括“橡皮筋”，也就是用户翻到最后一页后，仍然要继续翻页时，屏幕出现的跳动效果。还有“捏住缩放图片”的功能，也就是用户用拇指与食指捏住图片，进行放大或缩小。另外还有很多很多。 史蒂夫?乔布斯，足智多谋的苹果CEO，感到非常愤怒。他的团队耗时多年打造了一款突破创新的手机，而现在，令乔布斯愤怒的是，一家苹果的供应商，现在却成为窃取自己设计和功能的竞争对手。乔布斯和时任苹果COO的蒂姆?库克（Tim Cook），曾在7月份与三星总裁李在?（Jay Y. Lee）沟通，表达了他们对两款手机极其相似的担忧，但并没有得到满意的答复。 经过几周的微笑外交和不耐烦的催促之后，乔布斯决定放手去干。这样就有了双方在首尔的会晤。苹果高管进入了三星电子大楼的一个会议室，受到数位韩国工程师和律师的欢迎。根据法庭文件和当时参加会晤的人们透露，三星方面由副总裁安胜浩（Seungho Ahn）博士负责此事。双方寒暄之后，时任苹果负责知识产权的法务副总奇普?卢顿（Chip Lutton）启动了一个PPT幻灯片，题目为《三星在智能手机中对苹果专利的使用》。随后他指出了尤其令人愤怒的几个相似之处，但是三星高管没有任何反应。因此，卢顿决定直来直去。 “Galaxy抄袭了iPhone。”他说。 “你什么意思，抄袭？”安胜浩回答说。 “就像我所说的，”卢顿坚持说，“你们抄袭了iPhone。两款手机的相似之处远远超过了巧合的可能性。” 安胜浩对此予以否认。“你怎么能这么说，”他愤怒地说，“你怎么能这样指责？”他停顿了一下，然后说：“我们一直在开发手机，我们有自己的专利，而苹果才有可能侵权了一些专利。” 信息已经非常明确。如果苹果高管执意要对三星发起剽窃iPhone的诉讼，那么三星就会发起反诉讼。双方的战线已经划出来。在随后的几个月到几年时间里，苹果和三星以商业领域史无前例的规模发生着冲突，双方的法律之争耗费了十多亿美元，产生了几百万页的法律文件，以及多个判决和裁决，还有更多的听证会。 但这或许就是三星一直以来的意愿。根据多份法庭文件和了解三星的消息人士透露，忽视竞争对手的专利在这家韩国公司非常普遍。一旦被对手抓住把柄，它就采用与应对苹果相同的策略：反诉讼、推迟、败诉、推迟、上诉，然后在最终的失利来临之前，达成和解。“他们从不认为哪项专利不能使用，无论专利所有者是谁。”曾为三星代理的专利诉讼萨姆?巴克斯特（Sam Baxter）表示，“我曾经代理过瑞典电信公司爱立信，如果他们靠这些专利生存，他们从不撒谎，我也曾代理过三星，如果他们依靠这些专利生存，他们从不说真话。” 三星高管表示，外界诟病的诉讼与反诉讼模式忽略了这样一个事实，那就是该公司在专利问题上的真实情况。三星是世界上最大的专利所有者之一，因此该公司经常能够找到科技行业其他公司盗用其知识产权的行为，但三星没有选择对这些行为发起诉讼。然而，一旦三星自己被起诉，它就会发起反诉讼，这是一种防御战略。 苹果发起诉讼并不意味着斗争的结束。双方最近一次专利诉讼的辩论发生在今年4月1日加州圣何塞的美国地方法院法庭上，当时苹果指控三星22款产品抄袭苹果。尽管双方都已厌倦法律诉讼，但法庭要求的和解谈判并未奏效。双方的最近一次谈判发生在今年2月份，但不久后双方就决定对簿公堂，声称靠自己的力量无法解决争端。 无论诉讼的赔偿结果如何，苹果都成为法律争端的输家。两个陪审团认为，三星确实抄袭了iPhone的外观和技术（这也是2012年加州陪审团决定三星应赔偿苹果逾10亿美元的原因，后来法官发现计算方法有误，因此在2013年年底将赔偿金额减少到8.9亿美元），但随着诉讼的延续，三星的市场份额越来越大（目前三星市场份额为31%，苹果仅为15.6%），而且三星不仅采用了“苹果式的，只是更便宜”的技术，而且打造出了自己的创新功能与产品。 “三星比刚开始的时候处于更有利的竞争位置，我认为部分原因就在于他们与苹果进行的专利诉讼大战。”一位前苹果高管曾说。 这只是三星剧本里的又一页而已，他们过去曾多次使用这种策略：另一家公司推出突破性技术后，就会以较低的价格，推出几乎相同的产品。这种策略效果显著，帮助三星从无到有，发展成一家规模巨大的国际公司。 以下为这篇文章的要点： －专利诉讼萨姆?巴克斯特（Sam Baxter）表示：“三星从不认为哪项专利不能使用，无论专利所有者是谁。我曾经代理过瑞典电信公司爱立信，如果他们靠这些专利生存，他们从不撒谎，我也曾代理过三星，如果他们依靠这些专利生存，他们从不说真话。” －2011年和2012年，三星因为与竞争对手合谋操纵电视机使用的阴极射线管价格，在美国被罚款3200万美元，在韩国被罚款2150万美元，在欧盟被罚款1.97亿美元。 －三星在LCD液晶屏幕上同样如此。它与日立和夏普合谋抬高LCD屏幕价格。苹果发现了这一迹象，并报告了监管部门。三星举报了自己的合谋者，获得了宽大处理，但仍然需要缴纳数亿美元来和解这起诉讼。 －三星还曾被控合谋操纵计算机所使用的DRAM（动态随机存取存储器）价格，三星不得不缴纳3亿美元的罚款。埃切瓦尔德在文中写道：“六位高管认罪，并同意在美国监狱里服刑7到14个月。” －埃切瓦尔德在文中指出，三星前法律事务高管金勇哲（Kim Yong-chul）曾指责公司“参与行贿、洗钱、损毁证据、偷窃多达90亿美元等犯罪行为”，虽然进行过调查，但没有任何结果。 －埃切瓦尔德还举了多个三星抄袭竞争对手技术的例子。竞争对手起诉三星之后，三星发起反诉讼，直到自己的产品被禁，就在这时，三星与对手和解。 这些内容描述了一幅有损于三星声誉的画面，但文章里最令人惊讶的其中是下面这个故事： 2011年3月的一天，几辆载着韩国反垄断调查人员的汽车停在位于首尔南部25英里的水原的三星大楼外。他们要对这座大楼进行搜查，寻找三星与无线运营商合谋操纵手机价格的证据。 调查人员进入大楼之前，保安上前阻拦，拒绝他们跨过大门。双方对峙期间，调查人员叫来了警察，并在拖延30分钟后进入了大楼。他们想知道自己被拦在外面期间，这座三星工厂到底发生了什么情况，因此没收了内部的安全摄像头。调查人员看到的内容几乎超出了他们的想象。 得知调查人员已到大楼外之后，三星工厂的员工们开始毁灭文件，关掉电脑，并用其他电脑代替了刚刚使用的电脑，或许是因为那里面有足够破坏性的材料。 一年之后，韩国媒体报道称政府以阻碍调查为由，对三星施以罚款。当时，代表苹果的一个法律团队正在韩国首尔收集三星一案的证据，他们也从报纸上看到了这些报道。他们听说，当时一位三星员工甚至在调查人员进入之前吞掉了一些文件。这显然对苹果是不利的消息，但苹果律师们半开玩笑地说，他们如何与这样一家员工如此忠诚，甚至愿意吞下负罪证据的公司竞争？（小贝） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 三星 苹果 相关阅读 ?苹果产品传言从何而来？ 2014.05.06  ?Burberry前掌门收见面礼：7000万美元苹果股票 2014.05.06  ?陪审团坚持三星只需赔偿苹果1.195亿美元 2014.05.06  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
