 <title>威莫携手CANDY 打造高端全系嵌入式家电_新闻_腾讯网</title> 威莫携手CANDY 打造高端全系嵌入式家电 2014-06-03 09:36 我要分享 0 （注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 威而士莫卡 全球首创嵌入式吸油烟机 2014年第19届中国国际厨房卫浴展览会如期而至，威莫（上海）家用电器有限公司，今年为大家倾情展示了自有品牌 威而士莫卡WALES MOKA 和中国大陆首次亮相的已有两百多年历史的纯正法国品牌 罗司雅 ROSIERES ，两个强势品牌富有设计感的嵌入式家电产品，带来了前所未有的视觉享受及功能体验！此次展会现场也精心安排了欧洲星级厨师的厨艺SHOW，奉上精致美食的同时，也让大家的观展不再枯燥，充分感受更多现代厨房生活的乐趣与便捷！ 5月28日下午4点，最具亮点的新产品揭幕仪式，受到了众多媒体及受邀客户的热情围观。威而士莫卡 全球首创嵌入式吸油烟机，真正的嵌入式概念加上主打的环保概念，欧式外观设计与中式功能设计的完美结合，意大利制造等诸多卖点，引起了各方的热议及关注。它是一款可嵌入在吊柜里的升降式油烟机，不仅考虑如何把油烟排出室内，更添加了内部净化功能，使油烟得以过滤后再排出，更具环保意义。简洁灵巧的外观下，却又融入了许多中国元素，满足国人对油烟机的功能需求，比如易拆洗的油杯和滤网。 在如今口号式发展的嵌入式家电市场里，蜂拥而至的大多是烤箱、蒸汽炉、微波炉、咖啡机等国外已发展成熟的嵌入式家电品类。很少人站在中国消费者的需求角度去考虑，这也是威而士莫卡坚持在做的，并且要求自己不断做得更好的一个目标，致力于打造适合中国市场的高端全系嵌入式家电领导品牌。这款环保概念的嵌入式吸油烟机，只是一个良好的开端，希望就此倡导国人的环保理念和全新生活方式。我们为此不懈努力！ 新品牌发布暨晚宴：ROSIERES（罗司雅）中国启航之夜 2014年5月28日晚上，由一段优美音乐伴奏的沙画艺术表演，引出的ROSIERES（罗司雅）中国启航之夜活动，在上海浦东开元曼居酒店隆重上演。ROSIERES这个名字源自玫瑰盛开的地方；这个历史悠久的法国品牌，远渡重洋来到中国；结识拥有相同理念的威而士莫卡WALES MOKA，一同打造嵌入式家电的新时代；烹饪变得更安全、更简单，孩子也爱上厨房，家庭更幸福美满；我们更期待不久的将来，罗司雅ROSIERES会把完美的产品和优雅的生活方式带更多中国家庭。一幅幅形象生动的沙画画面，娓娓道出 罗司雅ROSIERES 这个品牌的昨天、今天、和明天！ 随即，主持人依次有请罗司雅ROSIERES品牌代表，CANDY集团的国际部总裁Marco Corno先生、CANDY集团亚太区经理Isabella Merlo女士，分别给大家分享了CANDY集团与威莫（上海）家用电器有限公司的合作，以及罗司雅ROSIERES品牌的介绍，其中值得一提还有一位合作多年的品牌代言人，保罗.博古斯??法国厨艺界的泰斗，奠定了罗司雅ROSIERES美食文化的背景；紧接着由威莫公司董事总经理 杨献勇先生作了罗司雅ROSIERES的产品介绍；最后由威莫公司总裁 谢良操先生对于这个法国品牌的入驻提出了期许和展望。虽然整个晚会的议程很简单，却很温馨，低调又不失雅致。也让媒体朋友和客户朋友们，深刻领略到了品牌文化的感染力！ 罗司雅ROSIERES作为法国嵌入式家电专家，在1987年加入了CANDY集团，并不断发展壮大。此次威莫（上海）家用电器有限公司有幸成为该品牌中国大陆独家总代理，将不仅是CANDY集团进驻中国市场发展的序曲，也是嵌入式家电品牌之间国际化的交流与碰撞。众所周知，意大利CANDY集团是一个国际专业的电器制造商，总部设在意大利米兰附近的布鲁盖廖，40家分公司和全资子公司遍布全球。1945年成立以来，一直致力于通过创新技术和优秀服务，让全球用户享受更高品质的生活。集团旗下拥有十多个专业家电品牌，在全球市场上享有盛誉。 幸福，源自爱情，归于家庭！这句话，恰当好处地描绘了ROSIERES（罗司雅）和WALES MOKA（威而士莫卡）这两个品牌携手的故事。Rosiéres的名字来自拉丁语“玫瑰花开的地方”的派生意义，象征着法式的浪漫主义情结，也预示着品牌将如爱情般美好。威而士莫卡，起源于英国，扎根在中国，秉承了中西传统文化的精髓，注重家庭观念，致力于让现代化把最纯真的幸福感带回家。我们相信这样的合作，是充满希望和前景的，因为有着共同的目标??把嵌入式家电产品带入更多平常人的生活，无烟环保、操作简便，轻松愉悦的享受创新厨房文化带来的健康生活。 法式美食文化的融入，让ROSIERES更显艺术美感，带来更奢华的品质享受；威而士莫卡则诉说着中国人的需求，打造外观功能完美结合的嵌入式家电，传递新的生活理念。Life Style 将两个品牌联系得更加紧密，一个艺术，一个才华，却都坚持在服务生活、创造幸福的道路上，勇往直前。让我们预祝罗司雅ROSIERES在中国成功入驻，与威而士莫卡WALES MOKA携手引领高端全系嵌入式家电的发展。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kokozhao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>威莫携手CANDY 打造高端全系嵌入式家电_新闻_腾讯网</title> 威莫携手CANDY 打造高端全系嵌入式家电 2014-06-03 09:36 我要分享 0 （注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 威而士莫卡 全球首创嵌入式吸油烟机 2014年第19届中国国际厨房卫浴展览会如期而至，威莫（上海）家用电器有限公司，今年为大家倾情展示了自有品牌 威而士莫卡WALES MOKA 和中国大陆首次亮相的已有两百多年历史的纯正法国品牌 罗司雅 ROSIERES ，两个强势品牌富有设计感的嵌入式家电产品，带来了前所未有的视觉享受及功能体验！此次展会现场也精心安排了欧洲星级厨师的厨艺SHOW，奉上精致美食的同时，也让大家的观展不再枯燥，充分感受更多现代厨房生活的乐趣与便捷！ 5月28日下午4点，最具亮点的新产品揭幕仪式，受到了众多媒体及受邀客户的热情围观。威而士莫卡 全球首创嵌入式吸油烟机，真正的嵌入式概念加上主打的环保概念，欧式外观设计与中式功能设计的完美结合，意大利制造等诸多卖点，引起了各方的热议及关注。它是一款可嵌入在吊柜里的升降式油烟机，不仅考虑如何把油烟排出室内，更添加了内部净化功能，使油烟得以过滤后再排出，更具环保意义。简洁灵巧的外观下，却又融入了许多中国元素，满足国人对油烟机的功能需求，比如易拆洗的油杯和滤网。 在如今口号式发展的嵌入式家电市场里，蜂拥而至的大多是烤箱、蒸汽炉、微波炉、咖啡机等国外已发展成熟的嵌入式家电品类。很少人站在中国消费者的需求角度去考虑，这也是威而士莫卡坚持在做的，并且要求自己不断做得更好的一个目标，致力于打造适合中国市场的高端全系嵌入式家电领导品牌。这款环保概念的嵌入式吸油烟机，只是一个良好的开端，希望就此倡导国人的环保理念和全新生活方式。我们为此不懈努力！ 新品牌发布暨晚宴：ROSIERES（罗司雅）中国启航之夜 2014年5月28日晚上，由一段优美音乐伴奏的沙画艺术表演，引出的ROSIERES（罗司雅）中国启航之夜活动，在上海浦东开元曼居酒店隆重上演。ROSIERES这个名字源自玫瑰盛开的地方；这个历史悠久的法国品牌，远渡重洋来到中国；结识拥有相同理念的威而士莫卡WALES MOKA，一同打造嵌入式家电的新时代；烹饪变得更安全、更简单，孩子也爱上厨房，家庭更幸福美满；我们更期待不久的将来，罗司雅ROSIERES会把完美的产品和优雅的生活方式带更多中国家庭。一幅幅形象生动的沙画画面，娓娓道出 罗司雅ROSIERES 这个品牌的昨天、今天、和明天！ 随即，主持人依次有请罗司雅ROSIERES品牌代表，CANDY集团的国际部总裁Marco Corno先生、CANDY集团亚太区经理Isabella Merlo女士，分别给大家分享了CANDY集团与威莫（上海）家用电器有限公司的合作，以及罗司雅ROSIERES品牌的介绍，其中值得一提还有一位合作多年的品牌代言人，保罗.博古斯??法国厨艺界的泰斗，奠定了罗司雅ROSIERES美食文化的背景；紧接着由威莫公司董事总经理 杨献勇先生作了罗司雅ROSIERES的产品介绍；最后由威莫公司总裁 谢良操先生对于这个法国品牌的入驻提出了期许和展望。虽然整个晚会的议程很简单，却很温馨，低调又不失雅致。也让媒体朋友和客户朋友们，深刻领略到了品牌文化的感染力！ 罗司雅ROSIERES作为法国嵌入式家电专家，在1987年加入了CANDY集团，并不断发展壮大。此次威莫（上海）家用电器有限公司有幸成为该品牌中国大陆独家总代理，将不仅是CANDY集团进驻中国市场发展的序曲，也是嵌入式家电品牌之间国际化的交流与碰撞。众所周知，意大利CANDY集团是一个国际专业的电器制造商，总部设在意大利米兰附近的布鲁盖廖，40家分公司和全资子公司遍布全球。1945年成立以来，一直致力于通过创新技术和优秀服务，让全球用户享受更高品质的生活。集团旗下拥有十多个专业家电品牌，在全球市场上享有盛誉。 幸福，源自爱情，归于家庭！这句话，恰当好处地描绘了ROSIERES（罗司雅）和WALES MOKA（威而士莫卡）这两个品牌携手的故事。Rosiéres的名字来自拉丁语“玫瑰花开的地方”的派生意义，象征着法式的浪漫主义情结，也预示着品牌将如爱情般美好。威而士莫卡，起源于英国，扎根在中国，秉承了中西传统文化的精髓，注重家庭观念，致力于让现代化把最纯真的幸福感带回家。我们相信这样的合作，是充满希望和前景的，因为有着共同的目标??把嵌入式家电产品带入更多平常人的生活，无烟环保、操作简便，轻松愉悦的享受创新厨房文化带来的健康生活。 法式美食文化的融入，让ROSIERES更显艺术美感，带来更奢华的品质享受；威而士莫卡则诉说着中国人的需求，打造外观功能完美结合的嵌入式家电，传递新的生活理念。Life Style 将两个品牌联系得更加紧密，一个艺术，一个才华，却都坚持在服务生活、创造幸福的道路上，勇往直前。让我们预祝罗司雅ROSIERES在中国成功入驻，与威而士莫卡WALES MOKA携手引领高端全系嵌入式家电的发展。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kokozhao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>威莫携手CANDY 打造高端全系嵌入式家电_新闻_腾讯网</title> 威莫携手CANDY 打造高端全系嵌入式家电 2014-06-03 09:36 我要分享 0 （注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 威而士莫卡 全球首创嵌入式吸油烟机 2014年第19届中国国际厨房卫浴展览会如期而至，威莫（上海）家用电器有限公司，今年为大家倾情展示了自有品牌 威而士莫卡WALES MOKA 和中国大陆首次亮相的已有两百多年历史的纯正法国品牌 罗司雅 ROSIERES ，两个强势品牌富有设计感的嵌入式家电产品，带来了前所未有的视觉享受及功能体验！此次展会现场也精心安排了欧洲星级厨师的厨艺SHOW，奉上精致美食的同时，也让大家的观展不再枯燥，充分感受更多现代厨房生活的乐趣与便捷！ 5月28日下午4点，最具亮点的新产品揭幕仪式，受到了众多媒体及受邀客户的热情围观。威而士莫卡 全球首创嵌入式吸油烟机，真正的嵌入式概念加上主打的环保概念，欧式外观设计与中式功能设计的完美结合，意大利制造等诸多卖点，引起了各方的热议及关注。它是一款可嵌入在吊柜里的升降式油烟机，不仅考虑如何把油烟排出室内，更添加了内部净化功能，使油烟得以过滤后再排出，更具环保意义。简洁灵巧的外观下，却又融入了许多中国元素，满足国人对油烟机的功能需求，比如易拆洗的油杯和滤网。 在如今口号式发展的嵌入式家电市场里，蜂拥而至的大多是烤箱、蒸汽炉、微波炉、咖啡机等国外已发展成熟的嵌入式家电品类。很少人站在中国消费者的需求角度去考虑，这也是威而士莫卡坚持在做的，并且要求自己不断做得更好的一个目标，致力于打造适合中国市场的高端全系嵌入式家电领导品牌。这款环保概念的嵌入式吸油烟机，只是一个良好的开端，希望就此倡导国人的环保理念和全新生活方式。我们为此不懈努力！ 新品牌发布暨晚宴：ROSIERES（罗司雅）中国启航之夜 2014年5月28日晚上，由一段优美音乐伴奏的沙画艺术表演，引出的ROSIERES（罗司雅）中国启航之夜活动，在上海浦东开元曼居酒店隆重上演。ROSIERES这个名字源自玫瑰盛开的地方；这个历史悠久的法国品牌，远渡重洋来到中国；结识拥有相同理念的威而士莫卡WALES MOKA，一同打造嵌入式家电的新时代；烹饪变得更安全、更简单，孩子也爱上厨房，家庭更幸福美满；我们更期待不久的将来，罗司雅ROSIERES会把完美的产品和优雅的生活方式带更多中国家庭。一幅幅形象生动的沙画画面，娓娓道出 罗司雅ROSIERES 这个品牌的昨天、今天、和明天！ 随即，主持人依次有请罗司雅ROSIERES品牌代表，CANDY集团的国际部总裁Marco Corno先生、CANDY集团亚太区经理Isabella Merlo女士，分别给大家分享了CANDY集团与威莫（上海）家用电器有限公司的合作，以及罗司雅ROSIERES品牌的介绍，其中值得一提还有一位合作多年的品牌代言人，保罗.博古斯??法国厨艺界的泰斗，奠定了罗司雅ROSIERES美食文化的背景；紧接着由威莫公司董事总经理 杨献勇先生作了罗司雅ROSIERES的产品介绍；最后由威莫公司总裁 谢良操先生对于这个法国品牌的入驻提出了期许和展望。虽然整个晚会的议程很简单，却很温馨，低调又不失雅致。也让媒体朋友和客户朋友们，深刻领略到了品牌文化的感染力！ 罗司雅ROSIERES作为法国嵌入式家电专家，在1987年加入了CANDY集团，并不断发展壮大。此次威莫（上海）家用电器有限公司有幸成为该品牌中国大陆独家总代理，将不仅是CANDY集团进驻中国市场发展的序曲，也是嵌入式家电品牌之间国际化的交流与碰撞。众所周知，意大利CANDY集团是一个国际专业的电器制造商，总部设在意大利米兰附近的布鲁盖廖，40家分公司和全资子公司遍布全球。1945年成立以来，一直致力于通过创新技术和优秀服务，让全球用户享受更高品质的生活。集团旗下拥有十多个专业家电品牌，在全球市场上享有盛誉。 幸福，源自爱情，归于家庭！这句话，恰当好处地描绘了ROSIERES（罗司雅）和WALES MOKA（威而士莫卡）这两个品牌携手的故事。Rosiéres的名字来自拉丁语“玫瑰花开的地方”的派生意义，象征着法式的浪漫主义情结，也预示着品牌将如爱情般美好。威而士莫卡，起源于英国，扎根在中国，秉承了中西传统文化的精髓，注重家庭观念，致力于让现代化把最纯真的幸福感带回家。我们相信这样的合作，是充满希望和前景的，因为有着共同的目标??把嵌入式家电产品带入更多平常人的生活，无烟环保、操作简便，轻松愉悦的享受创新厨房文化带来的健康生活。 法式美食文化的融入，让ROSIERES更显艺术美感，带来更奢华的品质享受；威而士莫卡则诉说着中国人的需求，打造外观功能完美结合的嵌入式家电，传递新的生活理念。Life Style 将两个品牌联系得更加紧密，一个艺术，一个才华，却都坚持在服务生活、创造幸福的道路上，勇往直前。让我们预祝罗司雅ROSIERES在中国成功入驻，与威而士莫卡WALES MOKA携手引领高端全系嵌入式家电的发展。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kokozhao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
