 <title>尼康D600惊现“黑斑门” 公司称将内部沟通_网易财经</title> 尼康D600惊现“黑斑门” 公司称将内部沟通 2014-03-15 20:41:47 来源: 财经网(北京) 有0人参与 分享到 尼康D600相机号称高画质、全画幅，价格高达上万元，拍出的照片却出现很多黑色斑点，多次返修仍然反复出现。面对用户们的质疑，尼康公司再三拒绝退换，并把责任推给了雾霾，甚至要求用户拍摄照片时镜头不能朝上。 尼康中国相关负责人表示，正在就央视315晚会曝光的D600单反相机问题进行内部沟通。 本文来源：财经网 责任编辑：NF036 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 尼康 内部 沟通 D600 D600拍摄频现黑斑点 尼康回避遮掩 2014/03/15 央视曝光尼康D600相机存在质量“污点” 2014/03/15 尼康D600被曝拍照现黑点 工作人员称因雾霾灰尘多 2014/03/15 央视:尼康D600拍摄现黑点 把责任推给雾霾 2014/03/15 央视：“澳妙可”进口奶粉篡改保质期 2014/03/15 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
