 文/刘正伟 双十一和双十二电商促销终于过去，然而新一波的促销又将来临，因为元旦、圣诞要来啦！是不是在惆怅钱包不鼓有心无力？别介啊！年底要发年终奖啦！决战“双蛋”前夕，2013年最后再疯狂一次吧！三星Note 3 N9006都已经跌破4000元大关了，你还有什么好意思淡定么？低价神器华为荣耀3C“开炮”红米，配置全面仅售798元，你还在犹豫什么呢？今天笔者就为大家精选京东、天猫、亚马逊三大电商热销手机，相信看完之后你一定Hold不住了！本文导航低价神器：荣耀3C最新降价：三星GALAXY Note 3销售第一：酷派9080W限量抢购：金色vivo X34G也降价：索尼M35t货不限购：小米手机3小米劲敌：nubia Z5S三防跳水：索尼L36h 低价神器：荣耀3C(参数 报价 论坛 软件) 红米手机刚发布的时候，笔者一看其配置，心里“咯噔”一下，完了，一大波小品牌国产手机要被小米玩死了。而后红米手机的热销大家也是有目共睹。这款前天才刚刚发布的荣耀3C给了笔者相同的感觉。能否再造红米的辉煌，非常值得期待。墨迹半天，这款新品到底又何过人之处？看看它的参数配置就知道了。点击图片查看荣耀3C详细资料 在配置方面，荣耀3C正面配备了一块5.0英寸OGS全贴合的720P显示屏幕，采用超窄边框设计，显示效果十分清晰。拍照方面，该机主摄像头具备有800万有效像素，拥有f/2.0超大光圈以及28mm大广角，前置摄像头有效像素可达500万并具有88度的取景范围，成像质量不错。硬件反面，荣耀3C配备跑分超过17200分的四核1.3GHz处理器，配合1GB/2GB RAM和8GB ROM的超大内存，整体运行十分流畅。点击图片查看荣耀3C详细资料点击图片查看荣耀3C详细资料 编辑点评： 了解红米手机的朋友应该知道，其实荣耀3C很多方面已经超过红米，从屏幕说来，红米不是全贴合，而荣耀3C是全贴合的5英寸，拍照方面也是，前置摄像头达到了500万像素，硬件方面则相差不大，同是联发科四核处理器，售价798元的1GB RAM版本也是与红米保持一致，而荣耀3C之所以有底气直面红米也正是因为该机的整体配置已经超越了红米，该机目前在京东展开预售，预售截止12月25日10:00，而首批发货时间也是那个时候，喜欢的朋友可以去京东看看。 1GB版荣耀3C(行货) [参考价格] 798元上一页12345678下一页本文导航低价神器：荣耀3C最新降价：三星GALAXY Note 3销售第一：酷派9080W限量抢购：金色vivo X34G也降价：索尼M35t货不限购：小米手机3小米劲敌：nubia Z5S三防跳水：索尼L36h
