<title>支付宝钱包推免费WiFi 意在抢占O2O入口|支付宝|Wi-Fi_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 5月20日上午消息，支付宝钱包今日宣布与树熊网络达成战略合作协议，共同为线下商家提供商用WiFi产品和服务，以促进全民免费WiFi计划的实现。 据支付宝方面介绍，安装了“支付宝钱包”的用户，一旦进入支付宝免费WiFi覆盖区域，便会收到一条推送消息，用户通过点击该消息，就能自动连接上网，该消息没有声音或振动提示，因此用户无需担心被打扰。 支付宝钱包高级产品专家洪磊表示，支付宝钱包与商家、WiFi厂商合作推进的全民免费Wi-Fi计划，将为用户发现服务、商家发现用户提供一条最短的新路径。 目前，商用Wi-Fi正在成为巨头争夺线下的新战场。除了支付宝钱包之外，多家互联网公司也计划在线下推出Wi-Fi相关服务。近期，WiFi共享精灵获得千万美元融资；小米科技投资了商用Wi-Fi服务商迈外迪。 来自工信部的数据显示，截至2013年底，中国智能手机的保有量已经达到5.8亿台。国内用户平均有46%的时间选择用WiFi联网。商用WiFi正在成为移动互联网的一大流量入口。另外，随着位置服务的发展，商用WiFi更是可以为商家提供更为精准的行为数据分析。 支付宝钱包免费Wi-Fi项目的产品经理熊益斌表示，全民免费WiFi计划是支付宝钱包开放平台战略的一部分。线下商家可以有两种方式加入这项计划，一是自主通过支付宝钱包平台分享；二是购买与支付宝钱包合作的WiFi设备厂家的产品，如树熊网络。此外，与树熊达成战略合作之后，支付宝钱包仍然对所有WiFi设备厂商保持开放，用统一标准开放相应的API接口。 熊益斌还透露，支付宝钱包免费WiFi计划的一期项目将在6月份正式上线。目前，支付宝钱包正在与多个行业的领军企业展开合作洽谈，范围涵盖美食、娱乐、电影、KTV、酒店、景点、机场、公交等多个领域。(扬子)
