 文/李小东 今年7月底，小米科技推出了一款Android智能新机――红米手机(参数 报价 论坛 软件)。这款手机配备大触摸屏、四核处理器以及800万像素摄像头，硬件配置达到了时下中端水准，不过售价仅为799元，十分亲民，上市以来受到了众多消费者的争相抢购。红米手机 而华为电商则于日前发布了三款荣耀新品，其中一款即为荣耀3C(参数 报价 论坛 软件)，也就是本文的主角。与红米手机一样，荣耀3C配备高清大触屏、四核处理器以及800万像素摄像头，硬件配置同样不俗。需要指出的是，荣耀3C 1GB版的售价仅为798元，恰好比红米手机便宜1元，被称之为红米杀手。荣耀3C真机图 事实上，在荣耀新品发布之前，华为高管就称表示两款荣耀新机“比小米和红米手机更有竞争力更超值”。现在来看，华为高管口中比红米手机更超值的显然就是这款名为“荣耀3C”的智能新机。至于荣耀3C的实际表现究竟如何？是否比红米手机超值？大家可参看笔者下面带来的――荣耀3C评测。 5英寸LTPS黑瀑布屏 作为传承荣耀家族血统的新一代产品，荣耀3C依然采用直板触屏设计，外观硬朗，机身四个角采用小圆角设计，较为别致。这款手机的机身长宽尺寸达到了139.5×71.4毫米，单手握持有些难度，不过在机身设计以及系统优化方面有些独特之处，从而为用户使用带来了一定的便利，后文中笔者将具体介绍。荣耀3C机身正面 在机身正面，荣耀3C拥有一块5英寸黑瀑布屏，而且采用全贴合工艺。值得一提的是，这款手机的屏幕为LTPS低温多晶硅触摸屏，拥有反应速度更快、稳定性高、饱和度和对比度高等特点。就该机的实际显示效果而言，清晰、透亮，显示效果自然。不过或许是出于市场定位的考虑，荣耀3C的屏幕分辨率仅为HD(720×1280像素)级别，而非时下千元四核大都采用的1080p屏幕，略显遗憾。荣耀3C机身正面细节 同时，作为一款中端产品，荣耀3C拥有前后双摄像头，其中机身右上角内置了三星500万像素前置摄像头，拥有88度大广角以及1.4um大像素感光，属于华为智能手机当前的高端水准，可以为喜欢自拍或视频聊天的用户带来较为清晰的样张或画面，至于具体的效果大家可参看笔者后文带来的实拍样张。荣耀3C机身正面细节 此外，与时下其它主流智能手机一样，荣耀3C屏幕下方同样配备了三枚Android触控按键，如上图所示，从左到右依次为返回键、主页键以及菜单键，按键触控灵敏，而且拥有背光灯，方便用户在弱光环境下触控操作，设计较为人性化。 800万像素后置摄像头 荣耀3C的机身背面设计简约圆润，手感舒适。机身后壳边缘运用了众多弧线形设计，使得手机握在手中十分滑润、舒适。需要说明的是，这款手机拥有白色、灰色、金色、黄色、粉色以及绿色共六种彩壳，可以满足不同用户的个性化需求。就笔者拿到的灰色版而言，虽然极具质感，不过容易沾染指纹，一定程度上影响了机身的清洁与美感。荣耀3C机身背面 值得一提的是，作为华为荣耀品牌旗下的首批产品，荣耀3C机身正面以及背面均没有熟悉的华为标识，取而代之的则是位于机身背面的荣耀标识――Honor，如上图所示，简约而又颇具特色。相信未来，消费者还会看到更多机身背面印制了荣耀(Honor)Logo的手机，而荣耀3C只是开始。荣耀3C机身背面细节 除了机身正面的500万像素前置摄像头之外，荣耀3C机身背面还内置了索尼第二代BSI 800万像素后置摄像头(带有LED闪光灯)，拥有F2.0大光圈，并采用双面增透膜+防指纹膜的三层lens镀膜工艺。至于摄像头的造型则较为简约，属于时下主流设计，微微凸起。荣耀3C机身背面细节 人性化的周边按键布局 荣耀3C的机身厚度为9.2毫米，厚度适中。至于机身周边的设计，则与荣耀3C机身背面设计一样，简约、光滑，手感舒适。同时，机身周边的按键以及接口配置方面，这款手机与时下主流的Android智能手机相似。在机身左侧，荣耀3C配备了一体式音量键和电源键，按键反弹灵敏，而且也没有松散的感觉。荣耀3C机身侧面按键 值得一提的是，在机身周边按键的布局方面，荣耀3C的音量键和电源键均位于顶端靠近中部的位置，较为人性化。对于这样一款机身宽度超过70毫米的大块头手机而言，这样的按键布局为用户单手操作手机提供了一定的便利，尤其是手小的用户，更能体会到这种布局所带来的便捷性。荣耀3C机身顶端细节荣耀3C机身底端细节 至于机身顶端和底端，荣耀3C则配备了3.5毫米耳机插口和MicroUSB数据接口，均属于时下主流配置，方便用户适配其它外设。另外，需要说明的是，荣耀3C的后壳可以随意拆卸，而在机身左下角则设计有一个后壳开启槽，为用户开启后壳提供了便利，较为人性化。荣耀3C机身左下角的后壳开启槽 总的来说，荣耀3C外观简约、别致，尤其是后壳光滑圆润，手感和质感俱佳，高于该机998元的售价(2GB版)。不过，或许是工程机的缘故，笔者拿到的荣耀3C机身左下角存在明显的缝隙，无法扣实，期待零售版机身做工方面能够进一步完善。上一页12下一页本文导航外观细节基本功能、总结
