 整体：独特果冻靓彩设计 在不久前的Nokia World 2013大会上，诺基亚发布了多款新产品，其中不仅包含了Windows Phone系统的Lumia 1520以及Lumia 1320，同时也为Asha平台新添了Asha 500、502、503在内的三款新机。就在上周诺基亚召开了媒体品鉴会，正式在国内市场发售了诺基亚Asha 501、502，前者售价699元，后者售价749元。究竟诺基亚Asha 502相比前作有何全新的操作体验呢？一起来看看吧。749元诺基亚Asha 502评测 整体：独特果冻靓彩设计 诺基亚Asha 502跟之前的诺基亚Asha 501相比整体来说没有太大的改变，设计理念依旧主打可爱、时尚，同时提供了包括黄色、黑色、绿色、红色、蓝色、白色在内的六种颜色可选。如果说之前诺基亚Asha 501磨砂材质的设计让你觉得有些单薄，那么诺基亚Asha 502的设计则会让你眼前一亮。诺基亚Asha 502拥有六种可选颜色诺基亚Asha 502的设计灵感出自糖果 此次我们拿到的是绿色版的诺基亚Asha 502。在它炫酷、色彩缤纷的直板机身背后，诺基亚Asha 502配备了一个水晶透明的外壳加以包裹，传递出一种内外兼修、结实耐用的质感，诺基亚自己也更愿意称之为果冻设计。事实证明，这种设计实际持握时的手感非常舒适，而且相比之前的Asha 501并不会轻易被沾染指纹。 正面：实体返回键变身触控 在了解了诺基亚Asha 502整体的设计风格以后，我们来仔细看看它的细节特色。诺基亚Asha 502机身尺寸为99.6毫米*59.5毫米*11.1毫米，尽管说不上超薄，但仅为100克的重量的确称得上轻盈了，拿在手里几乎感觉不到重量的存在。诺基亚Asha 502正面效果图Asha 502单手持握效果展示 Asha 502机身正面搭载了一块3英寸的TFT电容式两点触控屏幕，分辨率为320*240像素(QVGA)。屏幕功能非常丰富，支持亮度控制，同时也允许双击屏幕进行解锁。笔者个人感觉这块屏幕触控体验还算不错，识别准确度较高，不过缺点也显露无疑，较小的屏幕外加偏低的屏幕分辨率让显示内容的颗粒感十足。听筒部位简约设计底部返回键采用触控按键方式 此前诺基亚Asha 501的屏幕下方配备的是实体的返回键，不过在Asha 502中却将这种按键修改成了触控按键。就我个人而言对于触控按键使用起来更习惯，因为按键操作更加省力，也可以有效的减少物理按键带来的磨损情况。 背面：Lumia范儿显露无疑 诺基亚Asha 502的机身背面和之前的501非常相似，不过升级之处在于背部摄像头像素数提升到了500万的水准。背部的设计感觉与Lumia的风格很相似，主打简约，同时还配备了一个LED闪光灯。对于相机的实际拍照效果我们会在文章最后为您展示。另外，背部的最下方则是扬声器的位置。诺基亚Asha 502背部设计搭载500万像素摄像头底部扬声器位置 Asha 502的按键设计与Lumia风格接近，右侧拥有音量调节按键以及电源按键，机身底部特设了麦克风话筒，而机身顶部进一步压缩了端口数量，仅提供了3.5毫米耳机接孔以及Micro USB接口。相比之下之前的Asha 501则是拥有专属的充电接口，这一点要区别开来。侧边音量调节按键+电源键Micro USB+3.5毫米耳机接孔 由于透明后壳是包裹在机身的，因此开启后盖时也比较麻烦，但如果从边角入手的话更加方便一点。Asha 502配备的是一块支持拆卸的1010毫安时容量电池，同时支持双Micro SIM卡接入，用户无需关机即可轻松切换SIM卡设置，最多可以记录下五张SIM卡设置。另外，Asha 502可以通过最大32GB存储卡容量扩展空间。SIM卡1插槽Micro SD卡插槽SIM卡2插槽上一页12下一页本文导航外观细节基本功能、总结
