 <title>苹果手机份额下滑 iPhone 6应走物美价廉路线_科技_腾讯网</title> 苹果手机份额下滑 iPhone 6应走物美价廉路线 腾讯科技[微博]悦潼2014年06月01日21:59 分享 [摘要]2014年，Android智能手机平均售价约为254美元，而苹果手机平均售价约为657美元。 BI中文站 6月1日报道 苹果即将于今年秋季推出iPhone 6智能手机，这也是苹果的最新版本的iPhone手机。随着iPhone 6的即将推出，业界认为，此款手机销量将因多种因素的影响而会走俏，不过，业界也同时认为，苹果仍然面临更多的问题，例如越来越多的用户使用Android手机，而苹果作为一个具有影响力的品牌和平台，其iPhone手机只能供占全球15%的最富有的用户使用。 由此看来，苹果就必须考虑一个问题??在只服务如此小份额的用户的情况之下，苹果未来几年在手机领域的影响力会如何呢？这一问题并不仅仅是一种空谈。事实上，据市场研究IDC的数据显示，2013年第四季度，谷歌(微博)的Android操作系统已经覆盖了全球约78%的用户，而苹果的iOS只占18%。如今，IDC又预测称，2014年，Android将占据全球用户80.2%的份额，而iOS则只将占到14.8%的份额。另据市场研究机构Distimo的数据显示，Android相关的应用收入增长速度也大大超过了苹果，与此同时，另一家市场研究机构Opera Mediaworks的数据也表明，Android在移动广告方面的营收增长速度也高于苹果。 在这样的形势之下，业界认为，苹果即将推出的iPhone 6手机，应当走物美价廉的路线了，而不只是用高昂的价格来获取一小部分用户，尽管那种做法会保持苹果产品的高盈利能力。 IDC的数据显示，在过去的几年中，Android在全球智能手机市场的份额逐步提升，并给苹果形成了长期挑战。IDC目前预测：2014年，Android智能手机全球出货量将达到9.977亿部，约占全球市场80.2%的份额，预计到2018年时将增加到14.013亿部，届时所占全球智能手机市场份额约为77.6%，期间出货量复合年均增长率将达到12.0%；而在2014年时，iOS手机出货量将达到1.841亿部，约占全球市场14.8%的份额，而到2018年时将增加到2.474亿部，约占全球市场13.7%的份额，期间出货量复合年均增长率将达到10%；2014年时，WP手机出货量将达到4330万部，约占全球市场3.5%的份额，预计到2018年将增加到1.153亿部，约占全球市场6.4%的份额，期间出货量复合年均增长率将达到28.1%。IDC预计，2014年全年各种品牌的智能手机总出货量将达到12.441亿部，预计到2018年将增加到18.063亿部，期间出货量复合年均增长率将达到12.3%。 从IDC的数据来看，尽管Android智能手机到2018年的市场份额将下滑到77.6%，但此种手机的出货量却比2014年增加了4.04亿部，而苹果iPhone智能手机在此期间的出货量只增加了6300万部，而且其市场份额届时也将下滑到13.7%。由此可以看出，苹果智能手机的市场份额将会下降，而不是增加，主要输给了微软的WP系统，这主要得益于亚太市场对WP手机的需求增加。 IDC预测称，未来几年内，中国和亚洲智能手机市场将会大幅增长，这种势头对苹果而言并非好消息，因为Android系统一直主导着中国和亚洲的智能手机市场。从长期来看，苹果在中国和亚洲市场失利的主要影响因素就是??苹果在这些市场的发行量低，而售价却很高，这种战略非常虚弱。尽管苹果已经在中国市场与中国移动(微博)展开合作，而且还在其它一些新兴市场推出了旧版iPhone 4S等手机，但业界还是对苹果未来的发展前景提出了质疑，而价格因素正是业界质疑的一大主要理由。 据一些分析机构的数据显示：2014年，Android智能手机平均售价约为254美元，预计到2018年将下降到215美元，期间复合年均下降率为4.9%；2014年，iOS智能手机平均售价约为657美元，预计到2018年将下降到604美元，期间复合年均下降率为1.4%，低于Android；2014年，WP手机平均售价约为265美元，预计到2018年将下降到214美元，期间复合年均下降率将达到6.6%；而在2014年，全球智能手机平均售价约为314美元，预计到2018年将下降到267美元，期间复合年均下降率将为4.5%。 值得一提的是，未来每部Android智能手机平均售价将走向200美元，而iPhone平均售价将走向600美元，如此看来，就连苹果也不得不面对一个问题：用户愿意花费三倍的价格来购买苹果手机吗？目前为止，至少会80%的用户回答“不会”。 当然，品牌和质量固然重要。苹果也通常以此获胜。苹果的商业模式就是打造最盈利的产品，而不是市场份额覆盖范围最广的产品，因此，市场份额的下滑可能不会困扰苹果首席执行官蒂姆?库克，而且事实上，这可能也对利率和股东有益。但是，计算行业的历史却给人们提供了一个教训??设备的价格会随着时间的流驶而下降，质量却会越来越好，而且高价格的产品销售商往往会走向失败，这就是为何没有人愿意购买880万美元的克雷（Cray）计算机的原因所在。（悦潼） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 苹果手机 android 相关阅读 ?iPhone 6现身WWDC大会Keynote 或将提前发布 2014.06.01  ?瑞银：政策变动使iPhone国内销量遭遇挑战 2014.05.31  ?苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2014.05.31  ?难以置信！iPhone显示屏竟然抗电钻   推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果手机份额下滑 iPhone 6应走物美价廉路线_科技_腾讯网</title> 苹果手机份额下滑 iPhone 6应走物美价廉路线 腾讯科技[微博]悦潼2014年06月01日21:59 分享 [摘要]2014年，Android智能手机平均售价约为254美元，而苹果手机平均售价约为657美元。 BI中文站 6月1日报道 苹果即将于今年秋季推出iPhone 6智能手机，这也是苹果的最新版本的iPhone手机。随着iPhone 6的即将推出，业界认为，此款手机销量将因多种因素的影响而会走俏，不过，业界也同时认为，苹果仍然面临更多的问题，例如越来越多的用户使用Android手机，而苹果作为一个具有影响力的品牌和平台，其iPhone手机只能供占全球15%的最富有的用户使用。 由此看来，苹果就必须考虑一个问题??在只服务如此小份额的用户的情况之下，苹果未来几年在手机领域的影响力会如何呢？这一问题并不仅仅是一种空谈。事实上，据市场研究IDC的数据显示，2013年第四季度，谷歌(微博)的Android操作系统已经覆盖了全球约78%的用户，而苹果的iOS只占18%。如今，IDC又预测称，2014年，Android将占据全球用户80.2%的份额，而iOS则只将占到14.8%的份额。另据市场研究机构Distimo的数据显示，Android相关的应用收入增长速度也大大超过了苹果，与此同时，另一家市场研究机构Opera Mediaworks的数据也表明，Android在移动广告方面的营收增长速度也高于苹果。 在这样的形势之下，业界认为，苹果即将推出的iPhone 6手机，应当走物美价廉的路线了，而不只是用高昂的价格来获取一小部分用户，尽管那种做法会保持苹果产品的高盈利能力。 IDC的数据显示，在过去的几年中，Android在全球智能手机市场的份额逐步提升，并给苹果形成了长期挑战。IDC目前预测：2014年，Android智能手机全球出货量将达到9.977亿部，约占全球市场80.2%的份额，预计到2018年时将增加到14.013亿部，届时所占全球智能手机市场份额约为77.6%，期间出货量复合年均增长率将达到12.0%；而在2014年时，iOS手机出货量将达到1.841亿部，约占全球市场14.8%的份额，而到2018年时将增加到2.474亿部，约占全球市场13.7%的份额，期间出货量复合年均增长率将达到10%；2014年时，WP手机出货量将达到4330万部，约占全球市场3.5%的份额，预计到2018年将增加到1.153亿部，约占全球市场6.4%的份额，期间出货量复合年均增长率将达到28.1%。IDC预计，2014年全年各种品牌的智能手机总出货量将达到12.441亿部，预计到2018年将增加到18.063亿部，期间出货量复合年均增长率将达到12.3%。 从IDC的数据来看，尽管Android智能手机到2018年的市场份额将下滑到77.6%，但此种手机的出货量却比2014年增加了4.04亿部，而苹果iPhone智能手机在此期间的出货量只增加了6300万部，而且其市场份额届时也将下滑到13.7%。由此可以看出，苹果智能手机的市场份额将会下降，而不是增加，主要输给了微软的WP系统，这主要得益于亚太市场对WP手机的需求增加。 IDC预测称，未来几年内，中国和亚洲智能手机市场将会大幅增长，这种势头对苹果而言并非好消息，因为Android系统一直主导着中国和亚洲的智能手机市场。从长期来看，苹果在中国和亚洲市场失利的主要影响因素就是??苹果在这些市场的发行量低，而售价却很高，这种战略非常虚弱。尽管苹果已经在中国市场与中国移动(微博)展开合作，而且还在其它一些新兴市场推出了旧版iPhone 4S等手机，但业界还是对苹果未来的发展前景提出了质疑，而价格因素正是业界质疑的一大主要理由。 据一些分析机构的数据显示：2014年，Android智能手机平均售价约为254美元，预计到2018年将下降到215美元，期间复合年均下降率为4.9%；2014年，iOS智能手机平均售价约为657美元，预计到2018年将下降到604美元，期间复合年均下降率为1.4%，低于Android；2014年，WP手机平均售价约为265美元，预计到2018年将下降到214美元，期间复合年均下降率将达到6.6%；而在2014年，全球智能手机平均售价约为314美元，预计到2018年将下降到267美元，期间复合年均下降率将为4.5%。 值得一提的是，未来每部Android智能手机平均售价将走向200美元，而iPhone平均售价将走向600美元，如此看来，就连苹果也不得不面对一个问题：用户愿意花费三倍的价格来购买苹果手机吗？目前为止，至少会80%的用户回答“不会”。 当然，品牌和质量固然重要。苹果也通常以此获胜。苹果的商业模式就是打造最盈利的产品，而不是市场份额覆盖范围最广的产品，因此，市场份额的下滑可能不会困扰苹果首席执行官蒂姆?库克，而且事实上，这可能也对利率和股东有益。但是，计算行业的历史却给人们提供了一个教训??设备的价格会随着时间的流驶而下降，质量却会越来越好，而且高价格的产品销售商往往会走向失败，这就是为何没有人愿意购买880万美元的克雷（Cray）计算机的原因所在。（悦潼） 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 苹果手机 android 相关阅读 ?iPhone 6现身WWDC大会Keynote 或将提前发布 2014.06.01  ?瑞银：政策变动使iPhone国内销量遭遇挑战 2014.05.31  ?苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2014.05.31  ?难以置信！iPhone显示屏竟然抗电钻   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
