" <title>私人助手 WP8.1 Cortana即将进入中国_网易手机</title> 私人助手 WP8.1 Cortana即将进入中国 2014-05-26 08:44:49 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 微软正在努力把Cortana带到更多国家，首选是中国和英国，随后，其他一些英语国家，比如加拿大和澳大利亚也可以享受到Cortana服务。 微软对Cortana的描述为“你手机上的私人助手”，作为微软的最新技术产物，微软正在试图将Cortana引入更多的国家，而下一个Cortana将要登陆的地区将会是中国。微软Windows Phone团队负责人Joe Belfiore日前在参加新闻网站Reddit举办的Ask me Anything时表示，Cortana将会很快登陆到其他国家，而他希望这些国家是中国和英国地区。  图片说明 Joe Belfiore提到，微软正在努力把Cortana带到更多国家，首选是中国和英国，随后，其他一些英语国家，比如加拿大和澳大利亚也可以享受到Cortana服务。只是还不知道到具体服务上线的时间， Joe Belfiore只是表示希望能在今年年底完成这些任务。 据悉，微软将率先在中国提供以下服务: ?天气摄氏度显示，以及空气质量 ?日常生活（Daily Routine）：机动车限行 ?名人：必应影响力服务的整合，主要是关注明星的资讯 ?中国观察：中国假期放假安排、必应词典每日英语单词、北京国际电影节日程 ?彩票：彩票开奖日期和中奖号码 ?电影和电视：优酷的热门电影和电视剧追剧 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： WP8.1 Cortana 移动互联网 windows 首款千元WP8.1 诺基亚630亚马逊热卖中 2014/05/26 搭配可穿戴设备 联想WP8.1手机即将亮相 2014/05/22 WP文件管理器将通过商店更新 6月上线 2014/05/24 微软现身解释为何512MB的WP8.1很流畅 2014/05/19 WP8.1系统纤薄设计 全新LG Uni8首曝光 2014/05/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>私人助手 WP8.1 Cortana即将进入中国_网易手机</title> 私人助手 WP8.1 Cortana即将进入中国 2014-05-26 08:44:49 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 微软正在努力把Cortana带到更多国家，首选是中国和英国，随后，其他一些英语国家，比如加拿大和澳大利亚也可以享受到Cortana服务。 微软对Cortana的描述为“你手机上的私人助手”，作为微软的最新技术产物，微软正在试图将Cortana引入更多的国家，而下一个Cortana将要登陆的地区将会是中国。微软Windows Phone团队负责人Joe Belfiore日前在参加新闻网站Reddit举办的Ask me Anything时表示，Cortana将会很快登陆到其他国家，而他希望这些国家是中国和英国地区。  图片说明 Joe Belfiore提到，微软正在努力把Cortana带到更多国家，首选是中国和英国，随后，其他一些英语国家，比如加拿大和澳大利亚也可以享受到Cortana服务。只是还不知道到具体服务上线的时间， Joe Belfiore只是表示希望能在今年年底完成这些任务。 据悉，微软将率先在中国提供以下服务: ?天气摄氏度显示，以及空气质量 ?日常生活（Daily Routine）：机动车限行 ?名人：必应影响力服务的整合，主要是关注明星的资讯 ?中国观察：中国假期放假安排、必应词典每日英语单词、北京国际电影节日程 ?彩票：彩票开奖日期和中奖号码 ?电影和电视：优酷的热门电影和电视剧追剧 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： WP8.1 Cortana 移动互联网 windows 首款千元WP8.1 诺基亚630亚马逊热卖中 2014/05/26 搭配可穿戴设备 联想WP8.1手机即将亮相 2014/05/22 WP文件管理器将通过商店更新 6月上线 2014/05/24 微软现身解释为何512MB的WP8.1很流畅 2014/05/19 WP8.1系统纤薄设计 全新LG Uni8首曝光 2014/05/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
