" <title>更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统_网易汽车</title> 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 2014-06-05 11:13:42 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 随着新一代沃尔沃XC90亮相日期的临近，越来越多的新车消息也陆续见诸报端。日前沃尔沃官方再度公布了新一代XC90智能中控系统的相关细节。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月5日报道 随着新一代沃尔沃XC90亮相日期的临近，越来越多的新车消息也陆续见诸报端。日前沃尔沃官方再度公布了新一代XC90智能中控系统的相关细节。 信息点：1.支持苹果Carplay 2.实时网络互连 3.平视投影系统 定义为沃尔沃新旗舰的XC90拥有了更为优雅和整洁的中控造型，中控台上的按钮被一套名为Volvo's Sensus的智能化触控系统所取代。这套触控系统通过一块大尺寸的触屏式多媒体信息显示器为驾驶者提供需求信息和相关操作。诸如交通信息、天气信息、导航信息都可以实现实时更新和查询。而驾驶者经常使用到的音响控制按键、空调触控按键则位于触屏的下部。 更难能可贵的是，这套智能化触控系统还采用了苹果最新研发的Carplay系统并结合了爱立信车载云系统、Here导航系统等。智能化系统的采用便于驾驶者能够更加方便的连接到移动终端设备、网络电台、支付停车费等方面，提供了全方位的信息支持。考虑到驾驶者的实际使用情况，这套触控系统还支持驾驶者戴手套操作的工况。 根据沃尔沃官方的消息显示，新一代沃尔沃XC90将致力于驾驶者的便捷操作，多功能的方向盘可以保证驾驶者视线不离开道路的同时操作系统的大部分功能。与此同时，新一代沃尔沃XC90还在挡风玻璃上准备了平视显示器以显示重要的行车数据，语音系统也提供了更为灵敏的辨识度。 根据沃尔沃的计划，全新一代沃尔沃XC90将于今年八月正式进入生产阶段，2015年正式上市销售。 本文来源：网易汽车 作者：费希 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论1085条 2. 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 评论709条 3. 丰田5月在华销量同比增2.7% 汉兰达走热 评论691条 4. 预售13万起 本田小SUV缤智有望11月上市 评论575条 5. 预售9.79-14.99万 比亚迪S7疑似售价曝光 评论535条 6. 习近平总书记考察上汽集团 评论490条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 帮你抄底 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
