 文/宋焕丰 手机发展至今，已从“大板儿砖”时代成功演变成人见人爱的智能手机，这和Android系统的崛起以及消费者的需求密不可分。如今，智能手机在功能上已可满足我们日常生活所需，不过，对于喜欢国际品牌的消费者来说，手机虽好，但价格不菲。 这是因为国际厂商要想在国内销售手机，就必须缴纳高额关税，所以国际厂商在发布新款产品时，一般都会把这部分税款转嫁到消费者身上，从而增加利润，这也是初期新机定价过高的原因。 正是由于国际厂商的品牌溢价能力太强，才会衍生出时下的水货市场，水货顾名思义就是指那些从其他渠道流通进来的产品，不用缴纳关税，所以价格与行货相比要实惠很多。然而，事物都有其两面性，水货虽然便宜，但并不像行货那样享受国家三包政策，如果不慎还有可能买到翻新机，所以会有一定风险。 其实，有些国际厂商的智能手机行水差价都能买台iPhone5s，您不必感到惊讶！下面小编根据市场行情，为大家奉上《差额够买iPhone5s 热门机行水差价排行》，敬请关注。本文导航HTC OneiPhone 5cHTC One maxiPhone 5iPhone 5s三星Galaxy S4索尼L36hLG G2Lumia 1520三星GALAXY Note 3索尼XL39h索尼Xperia Z1三星Galaxy Golden TOP13-行水差价251元――HTC One(参数 报价 论坛 软件) 前不久，HTC One max已上市发售，其首次加入的指纹识别功能使这款手机更具看点。与此同时，HTC旗下的另外一款金属强机新HTC One的价格也有所回落。除金属机身之外，新HTC One在拍照方面也有创新性的突破。根据最新报价显示，该机行水差价为251元，位列排行榜第十三名。行水差价明细表产品名称型号	行货价格	水货价格	行水差价HTC One	2850元	2599元	251元点击图片查看HTC One详细资料 这款手机延续了HTC一贯的简约大气风格，全金属机身透露出一种扎实硬朗的感觉，很容易吸引男性消费者的关注。该机正面配备一块4.7英寸电容触控屏，分辨率达到了1080p(1920×1080像素)级别，显示效果极为清晰。同时，背部内置的400万像素摄像头也有着出色的成像效果。点击图片查看HTC One详细资料 硬件配置方面，HTC One更是有着出色的表现。这款手机内部搭载一颗主频为1.7GHz的高通 骁龙600四核处理器，搭配32GB ROM+2GB RAM的内存组合，实际运行速度极为流畅。系统方面，它采用了时下流行的Android 4.1版本，界面则是最新的Sense 5.0，视觉效果极佳。 HTC One(港版) [参考价格] 2599元上一页12345678910...1213下一页本文导航HTC OneiPhone 5cHTC One maxiPhone 5iPhone 5s三星Galaxy S4索尼L36hLG G2Lumia 1520三星GALAXY Note 3索尼XL39h索尼Xperia Z1三星Galaxy Golden
