 新浪汽车讯 2013年11月20日，广州车展媒体日的前夜，搭载6.3L V8发动机的C 63 AMG Edition 507正式公布了其在中国的售价，其中轿车版售价为114.8万元，轿跑车售价为119.8万元。这款车的发动机得以提升，输出功率在原有基础上提高了37千瓦(50马力)，最大输出功率高达373千瓦(507马力)，峰值扭矩达到610牛米。与此同时，红色刹车卡钳的AMG高性能刹车系统亦随之现身。C 63 AMG Edition 507上市车型	售价(万元)C 63 AMG Edition 507 轿车版	114.8C 63 AMG Edition 507 轿跑车	119.8 新车亮点： 1、6.3L V8发动机动力提升，高达507匹马力； 2、配备了红色刹车卡钳的高性能刹车系统； 3、0-100公里/小时加速仅需4.2秒。 C 63 AMG Edition 507最大输出功率达到了373千瓦(507马力)，仅需惊人的4.2秒即可将汽车从静止加速至100公里/小时，较先前缩短了0.2秒，比装载了AMG高性能组件的先前版本还缩短了0.1秒。 标配了AMG驾驶者组件，C 63 AMG Edition 507 最高时速达到280公里/小时(电子限速)。代号为M156的AMG 6.3升V8发动机 代号为M156的AMG 6.3升V8发动机，自2005年首度亮相以来，至今仍被视为全球性能最为优异的量产八缸自然吸气式发动机之一。这台发动机响应灵敏，当转速达到6800转/分时，装载该发动机的C 63 AMG Edition 507最大输出功率可达到373千瓦(507马力)，这是因为对AMG 6.3L V8发动机的内部运作进行了调校：采用了SLS AMG超级跑车高科技传动系统中的锻造活塞、连杆和轻量化曲柄轴，由此发动机重量较之前减少了3公斤，这使得发动机对油门踏板的响应更加灵敏。与此同时，优化的燃油冷却系统将冷却面积扩展了50%，从而满足了峰值温度时的散热需求。由此，在严酷的赛道环境下，发动机的抗疲劳度也相应增大。另外，当转速达到5200转/分，峰值扭矩也增加了10牛?，从先前的600牛??至610牛?。钛灰色可变进气歧管也是AMG 6.3L V8发动机的一大鲜明特征。为提高整车动力，C 63 AMG Edition 507还采用了全新的发动机控制系统，进一步升级这款超级跑车的操控特性。 AMG高性能刹车系统 C 63 AMG Edition 507装载应用了复合技术的AMG高性能刹车系统，它可以确保完美的减速性能、极佳的灵敏度及超高的抗疲劳强度，即使在赛道上满负载行驶，这些优势也同样存在。前轴采用360 x 36 毫米的复合刹车盘，表现更为突出。通过复合设计，该车型拥有了更高的抗疲劳强度和更低的翘曲特性。此外，复合刹车盘的应用使得车身更为轻盈，随着非簧载质量的降低，弹簧/阻尼元件的响应速度得以提升。 凭借复合技术，C 63 AMG Edition 507采用8个铸造托臂将刹车盘与铝罩相连。这样，在重载的情况下，摩擦环可以均匀地延伸。刹车盘使用了全面的通风和穿孔设计，并通过前轴上的6活塞铝制固定卡钳和后轴上的4活塞固定卡钳实现减速。  C 63 AMG Edition 507 C 63 AMG Edition 507箭型前脸大气硬朗，与C 63 AMG轿跑车Black Series相同设计的铝制发动机盖，机盖上设有两个黑漆高光喷涂的散热口，利于发动机更好地散热。高光黑色玻璃镜罩更呈现了完美的侧面效果。另一个独特之处是新型的AMG轻合金交叉辐条轮毂设计，其前轮胎尺寸为235/35 R19，后轮胎尺寸为255/30 R19。AMG轻合金轮毂提供两种款式可选：哑光灰色高光涂层和哑光黑色高光泽轮圈辐条，配以红色刹车卡钳，同样是外观设计的一大亮点。 C 63 AMG Edition 507 高光黑色的后备箱盖上的扰流板、扩散器、水箱和日间行车灯边框等，配上暗色系的前车灯，以及侧门槛梁板上方采用的哑光石墨灰色AMG运动条纹设计，为整车增添了非常独特的运动气息。此外，C 63 AMG Edition 507还新增了designo magno铂金色外观，采用了哑光烤漆工艺，非常抢眼。 C 63 AMG Edition 507内饰极富运动感，在更具活力、个性的同时，也拥有更强大的功能。内饰提供两种可选方案：designo瓷器黄色皮革搭配DINAMICA微纤维，designo黑色皮革搭配DINAMICA微纤维。designo黑色皮革搭配DINAMICA微纤维的内饰方案中，通过撞色缝线带来了强烈的视觉感：AMG高性能Alcantara方向盘12点位置采用了撞色缝线标记，AMG SPEEDSHIFT MCT 7速运动型变速箱的换挡杆末端为DINAMICA微纤维材质，并带有AMG标志，方向盘和换挡杆座上也带有同样的撞色缝线。上一页 1 2 下一页了解更多防城港行情声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。奔驰C级-进口相关新闻奔驰C级-进口相关问答C63 AMG Edition 507轿跑/轿车上市C63 AMG Edition 507中国售114.8万起全面强化 奔驰C63 AMG Edition 507奔驰C63 AMG Edition507或日内瓦车展首发2014奔驰C63 AMG Edition 507发布搜索话题、问题或人(编辑：)
