 <title>增量不增价 中国移动压力下发展4G用户_网易手机</title> 增量不增价 中国移动压力下发展4G用户 2014-05-30 09:47:54 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 移动仍然是全国乃至全球规模最大的电信运营商，而用户增长数也是最大的。但通俗来说，守着如此庞大的一张网，不断有用户加入，结果却是“增量不增价”，因为大多数用户用的还是2G网络，主要功能是单价不断下降的语音和短信。 无论是即将在6月1日正式实施的多项4G优惠计划，还是不断丰富和简化的4G换卡流程，都体现出中国移动正想尽一切办法，让自己的用户尽可能多和快地从2G/3G网络转向4G网络。 中国移动是三大运营商中率先开展4G服务的，至今已超过半年。根据近日发布的2014年4月份运营数据显示，中国移动4月净增4G用户达200.5万户，4G用户总数达479.8万户，环比增长速度可谓惊人。但对比中国移动7.8亿的用户总数，这个数字仍然微不足道。事实上按照笔者从移动内部获得的信息，中国移动自身对目前的4G用户增长速度也不满意。 在不久前的移动股东大会上，董事长奚国华吐露过类似的观点。他表示中国移动旗下有7.8亿用户，但大部分仍在使用2G。“集团盈利模式由语音通讯转型至数据流量，数据流量收入已有爆炸性增长，占通讯收入比例升至35%。”但在他看来，公司目前还在转型期。 所谓转型，指的是在国内整个电信市场中，运营商收入正从传统语音和短信转向数据业务。 中国移动的“心急”不无道理，2014年一季度财报显示，受低使用量用户增加、一人多卡现象普及以及资费稳步调整等因素影响，其季度AR PU值为62元，环比下降8.82%。净利润为252亿元，同比下降9.4%。加之微信等互联网O TT服务对运营商基础业务替代效应加剧，中国移动总通话分钟数、平均每月每用户通话分钟数及短信使用量均呈环比下降趋势。 将移动财报和奚国华的发言两相对照，基本能还原中国移动目前的处境??? 移动仍然是全国乃至全球规模最大的电信运营商，而用户增长数也是最大的。但通俗来说，守着如此庞大的一张网，不断有用户加入，结果却是“增量不增价”，因为大多数用户用的还是2G网络，主要功能是单价不断下降的语音和短信。 再从大环境看，中国移动率先上马4G，虽然每月4G用户数环比都创新高，但留给移动的先行优势正在缩窄，时间窗口越来越小。尽管竞争对手中国联通和国电信还未正式推出4G业务，但整个产业链已准备就绪。比如大量手机厂商已相继推出支持联通4G/3G(WCDMA网络)的手机终端，只要这两家运营商开通4G，从产品到服务都能迅速跟上，时间差非常短。 而从中国移动的角度，4G运营前期受网络和终端的影响，一直处于市场培育阶段。比如王牌机型苹果iPhone系今年1月才正式开卖，较其正式推出4G已经晚了数月。实际上真正让移动能放开手脚运营4G的时间，也只能从今年年初算起。 有鉴于此，你会发现近来移动在4G上动作不断。不久前，中国移动推出了全新的4G资费，从资费上大幅度降低4G套餐的入门门槛，另外流量单价最高降幅达50%。另外还特别针对4G推出了季度/半年结算的流量包，算是在流量月度清零问题上曲线前进了一步。 此外，由于移动现有2G /3G用户加入4G网络需更换新SIM卡，在很多人眼中是件麻烦事。所以除降低资费外，移动也加紧简化4G换卡流程。在笔者所处的广东，三大运营商的竞争一直是全国范围内最激烈的。在今年年初笔者办理4G业务时，被要求一定要到营业厅并出具本人的身份证原件。但现在广东移动推出了“以卡换卡”的业务，只需手持原卡，有效的随机码验证即可办理4G换卡，不再需要身份证。 另外从今年4月开始，广东移动还推出了自助终端换卡、送卡上门、合作社会渠道换卡等新举措。昨天开始，广东移动甚至还推出了DIY4G卡，用户领到卡后按说明操作就能通过自己的手机来换卡和办理4G套餐。 总而言之，除了“换卡”这一步无法跳过之外，移动想方设法简化用户入网流程，都是为了吸引更多的新老用户投向能承载更多数据业务，提高AR PU值的4G网络上。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国移动 4G 电信运营商 移动互联网 中国移动自主4G手机曝光 售价为999元 2014/05/28 成败难料 中移动“重启”自有品牌手机 2014/05/28 银联移动支付突围 中国银联布局NFC支付 2014/05/27 中国移动4G信号覆盖地铁4/9号线 2014/05/21 中移动步履蹒跚 7.8亿用户多使用2G手机 2014/05/24 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>增量不增价 中国移动压力下发展4G用户_网易手机</title> 增量不增价 中国移动压力下发展4G用户 2014-05-30 09:47:54 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 移动仍然是全国乃至全球规模最大的电信运营商，而用户增长数也是最大的。但通俗来说，守着如此庞大的一张网，不断有用户加入，结果却是“增量不增价”，因为大多数用户用的还是2G网络，主要功能是单价不断下降的语音和短信。 无论是即将在6月1日正式实施的多项4G优惠计划，还是不断丰富和简化的4G换卡流程，都体现出中国移动正想尽一切办法，让自己的用户尽可能多和快地从2G/3G网络转向4G网络。 中国移动是三大运营商中率先开展4G服务的，至今已超过半年。根据近日发布的2014年4月份运营数据显示，中国移动4月净增4G用户达200.5万户，4G用户总数达479.8万户，环比增长速度可谓惊人。但对比中国移动7.8亿的用户总数，这个数字仍然微不足道。事实上按照笔者从移动内部获得的信息，中国移动自身对目前的4G用户增长速度也不满意。 在不久前的移动股东大会上，董事长奚国华吐露过类似的观点。他表示中国移动旗下有7.8亿用户，但大部分仍在使用2G。“集团盈利模式由语音通讯转型至数据流量，数据流量收入已有爆炸性增长，占通讯收入比例升至35%。”但在他看来，公司目前还在转型期。 所谓转型，指的是在国内整个电信市场中，运营商收入正从传统语音和短信转向数据业务。 中国移动的“心急”不无道理，2014年一季度财报显示，受低使用量用户增加、一人多卡现象普及以及资费稳步调整等因素影响，其季度AR PU值为62元，环比下降8.82%。净利润为252亿元，同比下降9.4%。加之微信等互联网O TT服务对运营商基础业务替代效应加剧，中国移动总通话分钟数、平均每月每用户通话分钟数及短信使用量均呈环比下降趋势。 将移动财报和奚国华的发言两相对照，基本能还原中国移动目前的处境??? 移动仍然是全国乃至全球规模最大的电信运营商，而用户增长数也是最大的。但通俗来说，守着如此庞大的一张网，不断有用户加入，结果却是“增量不增价”，因为大多数用户用的还是2G网络，主要功能是单价不断下降的语音和短信。 再从大环境看，中国移动率先上马4G，虽然每月4G用户数环比都创新高，但留给移动的先行优势正在缩窄，时间窗口越来越小。尽管竞争对手中国联通和国电信还未正式推出4G业务，但整个产业链已准备就绪。比如大量手机厂商已相继推出支持联通4G/3G(WCDMA网络)的手机终端，只要这两家运营商开通4G，从产品到服务都能迅速跟上，时间差非常短。 而从中国移动的角度，4G运营前期受网络和终端的影响，一直处于市场培育阶段。比如王牌机型苹果iPhone系今年1月才正式开卖，较其正式推出4G已经晚了数月。实际上真正让移动能放开手脚运营4G的时间，也只能从今年年初算起。 有鉴于此，你会发现近来移动在4G上动作不断。不久前，中国移动推出了全新的4G资费，从资费上大幅度降低4G套餐的入门门槛，另外流量单价最高降幅达50%。另外还特别针对4G推出了季度/半年结算的流量包，算是在流量月度清零问题上曲线前进了一步。 此外，由于移动现有2G /3G用户加入4G网络需更换新SIM卡，在很多人眼中是件麻烦事。所以除降低资费外，移动也加紧简化4G换卡流程。在笔者所处的广东，三大运营商的竞争一直是全国范围内最激烈的。在今年年初笔者办理4G业务时，被要求一定要到营业厅并出具本人的身份证原件。但现在广东移动推出了“以卡换卡”的业务，只需手持原卡，有效的随机码验证即可办理4G换卡，不再需要身份证。 另外从今年4月开始，广东移动还推出了自助终端换卡、送卡上门、合作社会渠道换卡等新举措。昨天开始，广东移动甚至还推出了DIY4G卡，用户领到卡后按说明操作就能通过自己的手机来换卡和办理4G套餐。 总而言之，除了“换卡”这一步无法跳过之外，移动想方设法简化用户入网流程，都是为了吸引更多的新老用户投向能承载更多数据业务，提高AR PU值的4G网络上。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国移动 4G 电信运营商 移动互联网 中国移动自主4G手机曝光 售价为999元 2014/05/28 成败难料 中移动“重启”自有品牌手机 2014/05/28 银联移动支付突围 中国银联布局NFC支付 2014/05/27 中国移动4G信号覆盖地铁4/9号线 2014/05/21 中移动步履蹒跚 7.8亿用户多使用2G手机 2014/05/24 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
