<title>腾讯新东方联手：借道QQ直播 去年底已谋定|新东方|腾讯|在线教育_互联网_新浪科技_新浪网</title>实时行情免费版查看最新行情 新浪科技讯 3月18日上午消息，今日有消息透露腾讯与新东方计划成立合资公司，有来自腾讯等方面的多位知情人士向新浪科技证实了这一消息，目前相关事宜已经进入执行阶段。 据透露，双方具体的合作方式是腾讯与新东方在线(新东方集团旗下网络教训培训业务)共同出资成立合作公司，新公司CEO将由新东方指派，新公司有可能结合腾讯QQ直播平台开展业务。亦有消息称或与微信业务产生关联。 上个月游戏业务起家的YY分拆出独立品牌100.com，并投资10亿元进军在线教育，因此有分析认为此举是腾讯及新东方一次联手的围剿行为。 来自腾讯方面的称，腾讯与新东方的合资与YY推出100教育没有太大关系，因为双方在去年年底就已经确定合作。另一业内人士也证实三四个月前已知腾讯新东方携手。 有教育行业人士认为，腾讯聚集了大量学生群体，如果新东方在线与QQ直播平台联合开展业务，对于双方来说无疑都会刺激业务发展。另有消息透露，双方可能也会考虑微信平台探索，并借助微信支付、短视频等手段推在线教育。 目前该消息已经在资本市场有所反应：受全球市场环境转好影响，港股在四连阴后今日跟随外围市场高开。而腾讯在经历两个交易日连跌之后，今早开盘也一路上涨，涨幅达到4%。 去年以来在线教育一直是非常火热的话题，在今年两会期间新东方CEO俞敏洪曾谈及此话题，他认为VC大量涌入在线教育是一件好事，未来一定会有几家在线教育优质公司出现，并且带来非常多的优质教育资源。 对于腾讯及阿里这些巨头布局在线教育行业，俞敏洪则表示了欢迎，“这样的话可以和他们一起做平台建设”，俞敏洪说，“其实我们已经在搞合作了。” 不过当时俞敏洪以商业机密为由并未透露具体的合作对象。 而据新浪科技了解，除了腾讯阿里，百度也在积极与新东方争取合作。由于百度CEO李彦宏是新东方的独立董事，百度此前一直被视为新东方渊源最深、最有合作可能。 有消息称，两会披露出新东方可能与阿里腾讯合作后，百度紧急指派战略副总裁与新东方在线(负责网络、移动教育等业务)洽谈合作，虽然具体形式并未确定，但探讨了直播合作、智能化学习产品研发、入股新东方在线三个可能性方向，不过暂时未最终落实。 目前新东方及腾讯官方均表示对市场传闻不予评论。(崔西)
