 <title>科大讯飞董事长刘庆峰：信息消费核心是入口_科技_腾讯网</title> 科大讯飞董事长刘庆峰：信息消费核心是入口 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月12日01:39 分享 [摘要]科大讯飞公司董事长刘庆峰提到，语音技术作为一个信息入口的主要形态，后台通过语音构建分析平台。 科大讯飞公司董事长刘庆峰（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）4月12日消息，第二届中国电子信息博览会（CITE2014）4月10日在深圳开幕，科大讯飞公司董事长刘庆峰在发言中提到，未来信息消费最核心的，第一是入口，在入口如何用最自然便捷的方式接入；第二是后台，如何能够准确理解，并预测将来需求。 刘庆峰提出，后互联网时代的特点是从PC开始进入。 颠覆时刻存在，刘庆峰提出，“触摸+语音”正在成为第三代人机交互的核心，一个是语音、一个是触摸，一个是视觉。 刘庆峰也提到，科大讯飞推出的语音云平台，2011年用户达100万，2012年12月用户达1000万。 以下为科大讯飞公司董事长刘庆峰发言实录： 刘庆峰：大家好，很高兴有机会来分享一下这个主题。我们今天的主题是信息消费和转型升级。 提到未来的信息消费，我在这儿想跟大家分享的，未来信息消费到底会是什么样，我们过去的消费，在营业厅，后来在网上淘宝PC上，现在慢慢搬到手机上，将来的信息消费核心是什么？首先要看一看未来的产业和整个形态的变化。现在很多物联网全世界150亿个，现在1.5万亿大概有100亿的信息接入，以后会怎样？随着电子信息的不断进一步发展，将来我们都是可以联网可以进化，也就是我们的眼镜、手表、钮扣都是，现在通过蓝牙其他设备来接入，独立的带有通讯功能的核心之一就是把这个通讯集中进来，难度很大，随着这些技术发展，当这些全部都可以进入的时候，我们会发现我们要进行信息消费所接触到的目标对象是没有屏幕的，我们想想我们人类最自然的交流是语言交流，人跟人之间的沟通，很少有通过写字的，大部分还是通过语言。科大讯飞现在除了语音语言，就是理解人类的大脑，比如可以把残疾人或者把躺在床上的病人的思维变成声音。但这个不是信息消费的主体，为什么呢？因为我们人类的内心不希望被看到。另外一个核心竞争在后台，到底我们能不能理解一个需求，比如说我们现在在淘宝上，或者在各种电子商务平台上，我们买一个衬衫，原来要去挑，我们在大数据的平台下，能不能根据你的身高、喜好来推荐你最需要的东西。我觉得未来信息消费最核心的第一就是入口，在入口如何用最自然便捷的方式接入；第二就是后台，如何能准确理解，并且预测我们人类将来需要，这样才能面向未来，将新业态推向全球产业制高点。 第一通过语音技术，作为一个信息入口的主要形态，第二在后台通过语音构建分析平台。下面具体我们的介绍之前，先轻松一下，看一段视频。这段新闻显然是假的，不过我估计我们一届一届办下去，总有一天会上去。我们在后台取到声音来模拟的，我们这是可以想像，将来的信息消费另外一个载体，我可以在家里随时随地打开电视，播出来的就是我最感兴趣的。现在我们可以告诉我们的电视，我们已经跟康佳合作的智能电视，通过语音直接选出我喜欢的，每一个打开的信息就是你最关心的，用你最喜欢的方式波导。去年我们跟高德推出一个导航，大家都知道地图导航里面很多有“前方有摄象头”，不愿意听，我们变成林志玲的声音。刚才提到的腾讯微信在海外有1亿的活跃用户，我觉得这是中国信息产业非常重要的。另外还有便携式终端，只有在这中间有突破，最近我们看到硅谷有一些分析报告，大家都还在强占资源，强占新的商业模式，当然这是对的，对商业来说，他们的一个主流观点说在真正的技术颠覆性创新面前，一切的商业模式都是毫无价值可言。也提到真正的领导型美国企业，更看重的完全是创新而不是强占用户。这是题外话。在入口这么重要的时候，我们要想未来的入口形态会发生怎样的变化。另外一个阿里的老总提到大数据，很多地方是以云计算的概念在炒作，真正的大数据是什么？不是把数据会聚在一起就是大数据。我们要有很好的计算方法。还有一个在计算之外的非常重要的，那就是真正的人类的认识，大数据IBM提出来了，去年IBM在全球8个地方开巡回讨论会，主题是“从大数据到云计算”，《大数据》这本书李克强在很多场合推荐一些官员看。《大数据》里面说只要通过商业性就可以知道它的结论或者动作的指导，现在另外一个角度说如果不追求因果和推理关系而是追求相关性，将来人类就会失败给计算机，人类比机器强在什么地方？就是推理，知道1+1=2就知道1+2=3。将来的大数据核心能力是要靠认知靠理解来做，才知道有价值。IBM去年我们在一起沟通，他说到当时的战略，在两年前，在电视节目中，战胜了美国脱口秀冠军，那非常厉害，各种各样五花八门的信息。将来如果你没有后台的理解和预算，前端再厉害也没用。有了这两块，我们就能掌握持续的主导权，如果丢失这两块，将来也会被颠覆。 在这个国家中，我们做一个机器人，后来计算的基本原理和推理是一样的。在这里简单给大家爆料一下，我们的目标是希望五年达到一本线，十年考上北大清华，这个一定要用推理和预测。IBM在做的是医疗机械，因为医生奇缺，医疗机械对中国的意义极大，在后台是一样的。今天我遇到我们的卫生部部长，就跟他谈我们在以教育为主。这些东西才是我觉得未来真正的在信息消费中可以拉动全新的消费业态。我们也看到在这个时代的特点，移动互联网时代，IT产业的第五次浪潮，两三年以后可能手机就不是现在这种了，我最喜欢胸针，胸针就是整个通行，我们去看一下科大讯飞的展位，我们打电话、天气、娱乐，全部都可以。只有另外20%要看屏幕，比如阅读，比如看视频，两种，一种折叠式，另外一种现在就是成像性的发展，可以投影到手掌上、墙上，将来大家通过PM，就直接成像，到时候我们说我想看成像，一个语音就马上出来了。今天我们带着各种想象力去考虑下一步的技术和产业应该怎么布局。这是穿戴式设备的发展。 包括移动提出来的，4G已来。今年提出的目标是1个亿的4G终端消费，另外两个都在积极推动，在这样一个，将来数据的，大家经常说信息消费的载体，管子如果已经没问题的时候，只要后台有足够多的内容，终端能够足够方面的得到。 原来互联网是通过PC连接，现在看看行业的趋势，一个是电视，电视已经开始，智能电视的发展在过去的速度应该是出现了极大的爆发，像刘总也提到了，对目前的电视机厂商来说，是新产业的机会。我们目前可以看到，现在直接一说，我们要看任何的电视节目马上就出来了，甚至我要看昨天的《焦点访谈》，将来可以直接说《焦点访谈》丁司长讲话，就可以直接调出来，包括在家里你说我想看韩剧，看刘德华的电影，现在从电视、音视频等等等等，这是电视可以看到，开始作为一个互联网的接入。另外家庭互联网的争夺日益激烈。顾客32亿美金收购了智能家居厂商Nest。我们再看众多的传统家庭都开始纷纷退出物联网战略。我们去年12月31号跟广东有限签订了一个战略协议，其中一个就是搭建家庭入口。大家都在抢，小米说我下一步要做的就是家庭入口；这个入口极限到什么情况？去年的万科在年度大会上请了一个刚刚创业的公司，就是郁亮邀请的一个CEO，甚至房子就是入口，你只要从这个房子进去了，这个入口就给你布好了。实际上我们看到绿城所有的小区交付的时候，必须有一个网站入口。从家庭再进入到汽车，今年全球消费类电子展大家都看到了，最好报的不在是手机，而是汽车，在拉普拉斯看到一堆的互联网大佬说我们在汽车领域。这后互联网时代的特点，从PC开始进入。 很多总结，从雷军(微博)他们说的七个字，专注、极致、口碑、块。再到去年底大家各个角度探讨互联网思维，甚至总结出全球最强的互联网思维九大思维二十项法则，去年又开始在网上流行最多的段子就是混互联网圈的五大潜规则，大家讨论的确实有很多很多互联网颠覆性的规格在里面。但是我们发现王健林很不高兴，他说不要提互联网企业，个别企业为自己贴金。比如说雷军最近说你要做教育，滴滴和快的都打得差不多，然后有这种方式，原来传统企业又不会做了，怎么样真正利用现在最新的媒体，比如我们的移动终端等等，确实可以带来很多颠覆。去年一个关键词就是颠覆，一个是互联网思维一个颠覆。从网店到实体店，去年沃尔玛开始在各个城市，最主要的工作就是关店。再看到余额宝对传统银行的颠覆，微信等等，微信红包，其实我去年大年三十过得很不愉快，是因为微信红包逼得我不断的发红包。所以今年就专门搞了一个微信红包的思考，包括微信红包的设计者刘总也亲自参加，沟通非常好。他逼得我大年三十到银行开通我的手机。大家说了几十号人卖了190亿美金，核心问题是什么？因为Facebook怕被颠覆。互联网的焦虑，马云(微博)、马化腾(微博)、雷军、周鸿?(微博)都在，他们都存在互联网焦虑，都压力超大。很多人调侃说马云总就是被微信红包搞得睡觉睡不好了，马化腾马总也提到他现在觉得很大压力，确确实实是，在这个时代中，根据原来传统的优秀企业形态不一样了，确实颠覆时刻存在。所以有一句话说“这是最好的时代，也是最坏的时代。”但是假如中国企业都奔赴到互联网中，可能也会有问题，因为未来到底技术性的革命是什么？我觉得还得要有一些像华为这样的，或者我们自己刚才提到的阿里的云计算，在语音上面，我们做了很多年，一定要有这种工作，一步一个脚印，不是通过砸钱有能砸来，在这个时代各种各样的考虑都要有。 我们再看一下人机交付革命引领产业浪潮。移动互联网时代到来，语音交互正成为智能手机、平板电脑的主流交互方式，“触摸+语音”正在成为第三代人机交互的核心。一个是语音、一个是触摸，一个是视觉。我们可以看到从苹果对语音的交付、谷歌(微博)的以及微软的都能看到这种趋势，特别是穿戴式设备，当然语音是最自然的方式。我们可以看到目前科大讯飞提出的语音技术，我们在所有车载上的布局，刚才提到今年消费电子展，去年8月份，奔驰做了一次全球平车，说在汽车上语音技术到底可不可用，设了3个场景，一个是安静情况下，一个是100公里，安静情况下有3家，100公里只有科大讯飞一家，我们在6号展馆，大家可以去看一下，刚刚试了一下，那么吵的情况下，试了视频、语音，甚至试四川话，说邓小平同志给我们带来改革开放等等一大段话，这种噪音环境的语音识别非常厉害。 另外我特别认可刚才腾讯和阿里提出到打造这个语音云平台，包括创维说的，科大讯飞我们也推出了语音云平台，2011年有100万用户，2012年12月1000万用户，这个理念，我们光创业的开发者也有28000多家，也是希望能够搭建一个开放的平台，我们现在有一些合作伙伴，我们已经推荐他用科大讯飞的语音平台，云平台可以用阿里的。音乐空间我们作为一个应用合作伙伴。在这个大框架下，工信部在两年前，刚刚成立了中国语音产业联盟也是搭建一个开放共享的联盟，这个联盟从19家到四十多家，包括腾讯，像360这些互联网大佬都在里面，三大运营商也在里面，我们也希望真正面向未来移动互联网的发展，所有终端都能够沟通和交流的语音互动主导的时代，我们搭建一个真正的产业联盟，在这个产业联盟中科大讯飞希望给大家提供更好的技术，能够共同促进整个产业的健康发展。 今天的分享到这里，再次感谢给我们这个机会，也欢迎大家去我们6号展馆体验一下现代语音技术的魅力，谢谢大家。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 cite 电子信息博览会 科大讯飞 相关阅读 ?普源精电亮相CITE 本土创新基础示波器强势来袭 2014.04.11  ?CITE 2014:完整呈现4G产业全景 2014.04.11  ?CITE 2014：引领彩电新风尚 2014.04.11  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>科大讯飞董事长刘庆峰：信息消费核心是入口_科技_腾讯网</title> 科大讯飞董事长刘庆峰：信息消费核心是入口 腾讯科技[微博]武文锴2014年04月12日01:39 分享 [摘要]科大讯飞公司董事长刘庆峰提到，语音技术作为一个信息入口的主要形态，后台通过语音构建分析平台。 科大讯飞公司董事长刘庆峰（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）4月12日消息，第二届中国电子信息博览会（CITE2014）4月10日在深圳开幕，科大讯飞公司董事长刘庆峰在发言中提到，未来信息消费最核心的，第一是入口，在入口如何用最自然便捷的方式接入；第二是后台，如何能够准确理解，并预测将来需求。 刘庆峰提出，后互联网时代的特点是从PC开始进入。 颠覆时刻存在，刘庆峰提出，“触摸+语音”正在成为第三代人机交互的核心，一个是语音、一个是触摸，一个是视觉。 刘庆峰也提到，科大讯飞推出的语音云平台，2011年用户达100万，2012年12月用户达1000万。 以下为科大讯飞公司董事长刘庆峰发言实录： 刘庆峰：大家好，很高兴有机会来分享一下这个主题。我们今天的主题是信息消费和转型升级。 提到未来的信息消费，我在这儿想跟大家分享的，未来信息消费到底会是什么样，我们过去的消费，在营业厅，后来在网上淘宝PC上，现在慢慢搬到手机上，将来的信息消费核心是什么？首先要看一看未来的产业和整个形态的变化。现在很多物联网全世界150亿个，现在1.5万亿大概有100亿的信息接入，以后会怎样？随着电子信息的不断进一步发展，将来我们都是可以联网可以进化，也就是我们的眼镜、手表、钮扣都是，现在通过蓝牙其他设备来接入，独立的带有通讯功能的核心之一就是把这个通讯集中进来，难度很大，随着这些技术发展，当这些全部都可以进入的时候，我们会发现我们要进行信息消费所接触到的目标对象是没有屏幕的，我们想想我们人类最自然的交流是语言交流，人跟人之间的沟通，很少有通过写字的，大部分还是通过语言。科大讯飞现在除了语音语言，就是理解人类的大脑，比如可以把残疾人或者把躺在床上的病人的思维变成声音。但这个不是信息消费的主体，为什么呢？因为我们人类的内心不希望被看到。另外一个核心竞争在后台，到底我们能不能理解一个需求，比如说我们现在在淘宝上，或者在各种电子商务平台上，我们买一个衬衫，原来要去挑，我们在大数据的平台下，能不能根据你的身高、喜好来推荐你最需要的东西。我觉得未来信息消费最核心的第一就是入口，在入口如何用最自然便捷的方式接入；第二就是后台，如何能准确理解，并且预测我们人类将来需要，这样才能面向未来，将新业态推向全球产业制高点。 第一通过语音技术，作为一个信息入口的主要形态，第二在后台通过语音构建分析平台。下面具体我们的介绍之前，先轻松一下，看一段视频。这段新闻显然是假的，不过我估计我们一届一届办下去，总有一天会上去。我们在后台取到声音来模拟的，我们这是可以想像，将来的信息消费另外一个载体，我可以在家里随时随地打开电视，播出来的就是我最感兴趣的。现在我们可以告诉我们的电视，我们已经跟康佳合作的智能电视，通过语音直接选出我喜欢的，每一个打开的信息就是你最关心的，用你最喜欢的方式波导。去年我们跟高德推出一个导航，大家都知道地图导航里面很多有“前方有摄象头”，不愿意听，我们变成林志玲的声音。刚才提到的腾讯微信在海外有1亿的活跃用户，我觉得这是中国信息产业非常重要的。另外还有便携式终端，只有在这中间有突破，最近我们看到硅谷有一些分析报告，大家都还在强占资源，强占新的商业模式，当然这是对的，对商业来说，他们的一个主流观点说在真正的技术颠覆性创新面前，一切的商业模式都是毫无价值可言。也提到真正的领导型美国企业，更看重的完全是创新而不是强占用户。这是题外话。在入口这么重要的时候，我们要想未来的入口形态会发生怎样的变化。另外一个阿里的老总提到大数据，很多地方是以云计算的概念在炒作，真正的大数据是什么？不是把数据会聚在一起就是大数据。我们要有很好的计算方法。还有一个在计算之外的非常重要的，那就是真正的人类的认识，大数据IBM提出来了，去年IBM在全球8个地方开巡回讨论会，主题是“从大数据到云计算”，《大数据》这本书李克强在很多场合推荐一些官员看。《大数据》里面说只要通过商业性就可以知道它的结论或者动作的指导，现在另外一个角度说如果不追求因果和推理关系而是追求相关性，将来人类就会失败给计算机，人类比机器强在什么地方？就是推理，知道1+1=2就知道1+2=3。将来的大数据核心能力是要靠认知靠理解来做，才知道有价值。IBM去年我们在一起沟通，他说到当时的战略，在两年前，在电视节目中，战胜了美国脱口秀冠军，那非常厉害，各种各样五花八门的信息。将来如果你没有后台的理解和预算，前端再厉害也没用。有了这两块，我们就能掌握持续的主导权，如果丢失这两块，将来也会被颠覆。 在这个国家中，我们做一个机器人，后来计算的基本原理和推理是一样的。在这里简单给大家爆料一下，我们的目标是希望五年达到一本线，十年考上北大清华，这个一定要用推理和预测。IBM在做的是医疗机械，因为医生奇缺，医疗机械对中国的意义极大，在后台是一样的。今天我遇到我们的卫生部部长，就跟他谈我们在以教育为主。这些东西才是我觉得未来真正的在信息消费中可以拉动全新的消费业态。我们也看到在这个时代的特点，移动互联网时代，IT产业的第五次浪潮，两三年以后可能手机就不是现在这种了，我最喜欢胸针，胸针就是整个通行，我们去看一下科大讯飞的展位，我们打电话、天气、娱乐，全部都可以。只有另外20%要看屏幕，比如阅读，比如看视频，两种，一种折叠式，另外一种现在就是成像性的发展，可以投影到手掌上、墙上，将来大家通过PM，就直接成像，到时候我们说我想看成像，一个语音就马上出来了。今天我们带着各种想象力去考虑下一步的技术和产业应该怎么布局。这是穿戴式设备的发展。 包括移动提出来的，4G已来。今年提出的目标是1个亿的4G终端消费，另外两个都在积极推动，在这样一个，将来数据的，大家经常说信息消费的载体，管子如果已经没问题的时候，只要后台有足够多的内容，终端能够足够方面的得到。 原来互联网是通过PC连接，现在看看行业的趋势，一个是电视，电视已经开始，智能电视的发展在过去的速度应该是出现了极大的爆发，像刘总也提到了，对目前的电视机厂商来说，是新产业的机会。我们目前可以看到，现在直接一说，我们要看任何的电视节目马上就出来了，甚至我要看昨天的《焦点访谈》，将来可以直接说《焦点访谈》丁司长讲话，就可以直接调出来，包括在家里你说我想看韩剧，看刘德华的电影，现在从电视、音视频等等等等，这是电视可以看到，开始作为一个互联网的接入。另外家庭互联网的争夺日益激烈。顾客32亿美金收购了智能家居厂商Nest。我们再看众多的传统家庭都开始纷纷退出物联网战略。我们去年12月31号跟广东有限签订了一个战略协议，其中一个就是搭建家庭入口。大家都在抢，小米说我下一步要做的就是家庭入口；这个入口极限到什么情况？去年的万科在年度大会上请了一个刚刚创业的公司，就是郁亮邀请的一个CEO，甚至房子就是入口，你只要从这个房子进去了，这个入口就给你布好了。实际上我们看到绿城所有的小区交付的时候，必须有一个网站入口。从家庭再进入到汽车，今年全球消费类电子展大家都看到了，最好报的不在是手机，而是汽车，在拉普拉斯看到一堆的互联网大佬说我们在汽车领域。这后互联网时代的特点，从PC开始进入。 很多总结，从雷军(微博)他们说的七个字，专注、极致、口碑、块。再到去年底大家各个角度探讨互联网思维，甚至总结出全球最强的互联网思维九大思维二十项法则，去年又开始在网上流行最多的段子就是混互联网圈的五大潜规则，大家讨论的确实有很多很多互联网颠覆性的规格在里面。但是我们发现王健林很不高兴，他说不要提互联网企业，个别企业为自己贴金。比如说雷军最近说你要做教育，滴滴和快的都打得差不多，然后有这种方式，原来传统企业又不会做了，怎么样真正利用现在最新的媒体，比如我们的移动终端等等，确实可以带来很多颠覆。去年一个关键词就是颠覆，一个是互联网思维一个颠覆。从网店到实体店，去年沃尔玛开始在各个城市，最主要的工作就是关店。再看到余额宝对传统银行的颠覆，微信等等，微信红包，其实我去年大年三十过得很不愉快，是因为微信红包逼得我不断的发红包。所以今年就专门搞了一个微信红包的思考，包括微信红包的设计者刘总也亲自参加，沟通非常好。他逼得我大年三十到银行开通我的手机。大家说了几十号人卖了190亿美金，核心问题是什么？因为Facebook怕被颠覆。互联网的焦虑，马云(微博)、马化腾(微博)、雷军、周鸿?(微博)都在，他们都存在互联网焦虑，都压力超大。很多人调侃说马云总就是被微信红包搞得睡觉睡不好了，马化腾马总也提到他现在觉得很大压力，确确实实是，在这个时代中，根据原来传统的优秀企业形态不一样了，确实颠覆时刻存在。所以有一句话说“这是最好的时代，也是最坏的时代。”但是假如中国企业都奔赴到互联网中，可能也会有问题，因为未来到底技术性的革命是什么？我觉得还得要有一些像华为这样的，或者我们自己刚才提到的阿里的云计算，在语音上面，我们做了很多年，一定要有这种工作，一步一个脚印，不是通过砸钱有能砸来，在这个时代各种各样的考虑都要有。 我们再看一下人机交付革命引领产业浪潮。移动互联网时代到来，语音交互正成为智能手机、平板电脑的主流交互方式，“触摸+语音”正在成为第三代人机交互的核心。一个是语音、一个是触摸，一个是视觉。我们可以看到从苹果对语音的交付、谷歌(微博)的以及微软的都能看到这种趋势，特别是穿戴式设备，当然语音是最自然的方式。我们可以看到目前科大讯飞提出的语音技术，我们在所有车载上的布局，刚才提到今年消费电子展，去年8月份，奔驰做了一次全球平车，说在汽车上语音技术到底可不可用，设了3个场景，一个是安静情况下，一个是100公里，安静情况下有3家，100公里只有科大讯飞一家，我们在6号展馆，大家可以去看一下，刚刚试了一下，那么吵的情况下，试了视频、语音，甚至试四川话，说邓小平同志给我们带来改革开放等等一大段话，这种噪音环境的语音识别非常厉害。 另外我特别认可刚才腾讯和阿里提出到打造这个语音云平台，包括创维说的，科大讯飞我们也推出了语音云平台，2011年有100万用户，2012年12月1000万用户，这个理念，我们光创业的开发者也有28000多家，也是希望能够搭建一个开放的平台，我们现在有一些合作伙伴，我们已经推荐他用科大讯飞的语音平台，云平台可以用阿里的。音乐空间我们作为一个应用合作伙伴。在这个大框架下，工信部在两年前，刚刚成立了中国语音产业联盟也是搭建一个开放共享的联盟，这个联盟从19家到四十多家，包括腾讯，像360这些互联网大佬都在里面，三大运营商也在里面，我们也希望真正面向未来移动互联网的发展，所有终端都能够沟通和交流的语音互动主导的时代，我们搭建一个真正的产业联盟，在这个产业联盟中科大讯飞希望给大家提供更好的技术，能够共同促进整个产业的健康发展。 今天的分享到这里，再次感谢给我们这个机会，也欢迎大家去我们6号展馆体验一下现代语音技术的魅力，谢谢大家。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?第二届中国电子信息博览会订阅 分享到： 标签 cite 电子信息博览会 科大讯飞 相关阅读 ?普源精电亮相CITE 本土创新基础示波器强势来袭 2014.04.11  ?CITE 2014:完整呈现4G产业全景 2014.04.11  ?CITE 2014：引领彩电新风尚 2014.04.11  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
