" <title>开发者点评iOS 7：及时调整 争取共赢_网易手机</title> 开发者点评iOS 7：及时调整 争取共赢 2013-06-21 00:43:27 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果顶着来自全球的骂名革了自己的命，这其实是让人欣慰的，至少证明在后乔布斯时代，苹果内部的造血能力、创新基因并没有衰竭，也许“新苹果”还不够成熟，但是挫折和摔跤才会让人更强壮、免疫力更好、走地更远。 网易手机讯  从来都是话题中心的苹果公司，从推出iOS 7系统至今两周不到就已经被全球媒体从各个角度做了各种解读。这次苹果WWDC发布会后，与往年赞誉居多不同的是，看上去似乎吐槽苹果的人更多。为此，多位开发着团队负责人为网易手机频道撰文，希望能中肯且求同存异地给苹果公司和iOS开发者一些借鉴和帮助。 被吐槽的主要是iOS 7设计风格 综观网络上的吐槽言论，绝大部分都是针对iOS7的“扁平”风格，评语多是“花哨”、“简陋”、“没个性”、“缺乏质感”等等。然而，审美的问题从来都没有一个标准。 面包旅行CEO彭韬就UI设计问题回复网易手机频道时说，“iOS 7的发布是值得期待的。再好的UI风格系统看久了也会疲劳，市场的反应总是鼓励变化创新者。iOS 7的变化不小，不管最终是否被广泛接受，只要做出改变就说明苹果在平台竞争中还在努力。”另一位开发者，国内知名语音开发公司讯飞移动互联网事业部副总经理章继东说：“iOS 7的改变非常大，扁平化的设计风格更是引起大家的热议，仁者见仁，现在下结论还太早。” Dalton Maag字体设计师许瀚文在知乎上撰文说，“扁平化只是一种视觉概念，它本身就不会有对错之分。大部分网友不停拿iOS 7和iOS 6对比，然而iOS 6跟iOS 7在骨子里有着根本的思维分别。iOS 7作为一操作系统，本身并不存在对错，因为它是一套对该生态系统的全盘改变，它要盈造的是一个新的使用世界。” 杂糅让iOS 7个性化不再，但交互更人性化 iOS 7革了苹果自己的命，扁平化设计风格杂糅了Android和windows phone的设计理念，同样杂糅的还有iOS 7的一些交互功能，不少功能借鉴了一些经典越狱插件和安卓系统的操作。以下列举受瞩目的几点功能改进： 在iOS 7之前，时钟应用的图标永远静止不动地指向“十点一刻”，如果希望该图标上的指针随着真实时间转动，则需安装LiveClock插件来实现，iOS 7借鉴了这个功能。 还有，iOS7的控制中心降低了大家使用Home键的频率。用户通过拖动屏幕底部便可以访问控制中心。控制中心可以提供更方便的系统控制，包括亮度、蓝牙和Wi-Fi无线控制等，设置界面采用磨砂半透明风格。 iOS 7的Safari浏览器拥有更好的全屏显示效果。增加了类似iTunes的标签浏览界面，使标签页更加绚丽；iOS 7相机改进了用户界面和滤镜，使用相册应用，用户现在可以看到照片日期，还可以查看一年内所有图片的总集。 另一项iOS 7的新功能是AirDrop，可以让用户通过控制中心与其他iOS用户共享内容。 知名儿童应用开发团队Rye Studio（黑麦工作室）的吕淼在接受网易手机频道采访时说：“iOS7很多新功能是用户期盼已久，比如快捷的设置中心、新的多任务管理，不断完善的功能使iOS更加实用方便。与此同时苹果推出了新的界面概念，的确如之前所传相当颠覆自己，仔细看部分设计还是很有新意，部分又是拟物设计思路，缺乏一个整体感，也可能是因为是测试版原因，对于老用户来说使用需要适应，期待后面版本的改进。” 可以预见的是，iOS 7以上这些功能的改进让一些功能单一的独立APP直面着苹果新系统的挑战，比如天气应用、照相机滤镜应用、iPhone局域网分享应用等。甚至，iOS 7新增屏蔽特定号码来电及信息的功能似乎让专门去越狱iPhone的理由又少了一个。 iOS 7真的在断开发者的财路吗？ 曾经因为苹果Siri有直接竞争关系被而拒绝上架的“讯飞语点”开发商讯飞移动互联网事业部副总经理章继东说：“Siri重新设计了用户界面，提供更友好的交互体验，用户的使用意愿提升，这对包括讯飞语点在内的所有语音助手类应用来说都是好消息。iOS in the car是个惊喜，讯飞也有自己的车载语音应用解决方案，并且已经有相关车型上市，苹果的加入，必然会推动这个市场的进步。iOS 7对整个生态圈带来的影响大家都在评估，有报道说iOS 7将杀死15大第三方应用，有些夸张，作为开发者及时调整冷静应对，共赢的机会很大。” 事实上，苹果一直在加大对开发者的扶持力度，面包旅行CEO彭韬说：“苹果还是投入了很大资源来维护开发者关系和创建好的开发者环境体系，它一系列针对App Store市场规则的调整都可以为中小型开发者带来更多的市场露出机会，维护正常的榜单环境。从开发者来看，WWDC提供的各种labs和sessions都是非常好的学习范本以及灵感来源，通过这样一次盛会把全球的优秀开发者联系起来，共同交流和进步。面包旅行和今天在WWDC上的AnkiDrive都受益于苹果的这种鼓励创新的政策。开发者受到这种鼓舞，会将最酷、最新的Apps第一时间选择在iOS平台发布。App Store打造了一个相对健康、公证的机制，使得真正高质量的创新应用有可能在iOS平台上获得低成本的推广机会。” iOS 7作为操作系统本身并不存在对错，苹果此次激进的改革也许让老用户不能接受，极简扁平的风格也让苹果失去了鲜明的个性视觉特征，但是不可否认苹果新系统仍然在交互上做出了不少方便用户的改动，另外，不要忘了现在只是iOS 7 Beta 1版，在正式发布之前，按照惯例，苹果会陆续做一些新的改进，所以在正式版本的iOS 7发布之前就彻底否定苹果此次的变革是不客观的，还是让我们拭目以待吧。毕竟，重新定义了“手机”的苹果公司，直到现在仍然是一家伟大的创新型科技公司。 其实，苹果完全可以不用做任何设计风格的改变，因为“拟物化”在苹果几代产品的巩固下已然成了神坛上的“偶像”，苹果大可以继续“以不变应万变”。然而，苹果顶着来自全球的骂名革了自己的命，这其实是让人欣慰的，至少证明在后乔布斯时代，苹果内部的造血能力、创新基因并没有衰竭，也许“新苹果”还不够成熟，但是挫折和摔跤才会让人更强壮、免疫力更好、走地更远。 /69  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：网易手机 作者：冯婷 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 iOS7 wwdc WWDC WWDC前瞻：iOS 7几个可能添加的新特性 2013/06/10 iOS 7图标设计谍照曝光 先睹为快 2013/06/10 iOS 7将在下个月的WWDC大会上发布 2013/05/09 外媒称iOS 7或将允许第三方输入法进入 2013/06/09 更多iPad版iOS 7截图曝光 抢先欣赏 2013/06/17 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开发者点评iOS 7：及时调整 争取共赢_网易手机</title> 开发者点评iOS 7：及时调整 争取共赢 2013-06-21 00:43:27 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果顶着来自全球的骂名革了自己的命，这其实是让人欣慰的，至少证明在后乔布斯时代，苹果内部的造血能力、创新基因并没有衰竭，也许“新苹果”还不够成熟，但是挫折和摔跤才会让人更强壮、免疫力更好、走地更远。 网易手机讯  从来都是话题中心的苹果公司，从推出iOS 7系统至今两周不到就已经被全球媒体从各个角度做了各种解读。这次苹果WWDC发布会后，与往年赞誉居多不同的是，看上去似乎吐槽苹果的人更多。为此，多位开发着团队负责人为网易手机频道撰文，希望能中肯且求同存异地给苹果公司和iOS开发者一些借鉴和帮助。 被吐槽的主要是iOS 7设计风格 综观网络上的吐槽言论，绝大部分都是针对iOS7的“扁平”风格，评语多是“花哨”、“简陋”、“没个性”、“缺乏质感”等等。然而，审美的问题从来都没有一个标准。 面包旅行CEO彭韬就UI设计问题回复网易手机频道时说，“iOS 7的发布是值得期待的。再好的UI风格系统看久了也会疲劳，市场的反应总是鼓励变化创新者。iOS 7的变化不小，不管最终是否被广泛接受，只要做出改变就说明苹果在平台竞争中还在努力。”另一位开发者，国内知名语音开发公司讯飞移动互联网事业部副总经理章继东说：“iOS 7的改变非常大，扁平化的设计风格更是引起大家的热议，仁者见仁，现在下结论还太早。” Dalton Maag字体设计师许瀚文在知乎上撰文说，“扁平化只是一种视觉概念，它本身就不会有对错之分。大部分网友不停拿iOS 7和iOS 6对比，然而iOS 6跟iOS 7在骨子里有着根本的思维分别。iOS 7作为一操作系统，本身并不存在对错，因为它是一套对该生态系统的全盘改变，它要盈造的是一个新的使用世界。” 杂糅让iOS 7个性化不再，但交互更人性化 iOS 7革了苹果自己的命，扁平化设计风格杂糅了Android和windows phone的设计理念，同样杂糅的还有iOS 7的一些交互功能，不少功能借鉴了一些经典越狱插件和安卓系统的操作。以下列举受瞩目的几点功能改进： 在iOS 7之前，时钟应用的图标永远静止不动地指向“十点一刻”，如果希望该图标上的指针随着真实时间转动，则需安装LiveClock插件来实现，iOS 7借鉴了这个功能。 还有，iOS7的控制中心降低了大家使用Home键的频率。用户通过拖动屏幕底部便可以访问控制中心。控制中心可以提供更方便的系统控制，包括亮度、蓝牙和Wi-Fi无线控制等，设置界面采用磨砂半透明风格。 iOS 7的Safari浏览器拥有更好的全屏显示效果。增加了类似iTunes的标签浏览界面，使标签页更加绚丽；iOS 7相机改进了用户界面和滤镜，使用相册应用，用户现在可以看到照片日期，还可以查看一年内所有图片的总集。 另一项iOS 7的新功能是AirDrop，可以让用户通过控制中心与其他iOS用户共享内容。 知名儿童应用开发团队Rye Studio（黑麦工作室）的吕淼在接受网易手机频道采访时说：“iOS7很多新功能是用户期盼已久，比如快捷的设置中心、新的多任务管理，不断完善的功能使iOS更加实用方便。与此同时苹果推出了新的界面概念，的确如之前所传相当颠覆自己，仔细看部分设计还是很有新意，部分又是拟物设计思路，缺乏一个整体感，也可能是因为是测试版原因，对于老用户来说使用需要适应，期待后面版本的改进。” 可以预见的是，iOS 7以上这些功能的改进让一些功能单一的独立APP直面着苹果新系统的挑战，比如天气应用、照相机滤镜应用、iPhone局域网分享应用等。甚至，iOS 7新增屏蔽特定号码来电及信息的功能似乎让专门去越狱iPhone的理由又少了一个。 iOS 7真的在断开发者的财路吗？ 曾经因为苹果Siri有直接竞争关系被而拒绝上架的“讯飞语点”开发商讯飞移动互联网事业部副总经理章继东说：“Siri重新设计了用户界面，提供更友好的交互体验，用户的使用意愿提升，这对包括讯飞语点在内的所有语音助手类应用来说都是好消息。iOS in the car是个惊喜，讯飞也有自己的车载语音应用解决方案，并且已经有相关车型上市，苹果的加入，必然会推动这个市场的进步。iOS 7对整个生态圈带来的影响大家都在评估，有报道说iOS 7将杀死15大第三方应用，有些夸张，作为开发者及时调整冷静应对，共赢的机会很大。” 事实上，苹果一直在加大对开发者的扶持力度，面包旅行CEO彭韬说：“苹果还是投入了很大资源来维护开发者关系和创建好的开发者环境体系，它一系列针对App Store市场规则的调整都可以为中小型开发者带来更多的市场露出机会，维护正常的榜单环境。从开发者来看，WWDC提供的各种labs和sessions都是非常好的学习范本以及灵感来源，通过这样一次盛会把全球的优秀开发者联系起来，共同交流和进步。面包旅行和今天在WWDC上的AnkiDrive都受益于苹果的这种鼓励创新的政策。开发者受到这种鼓舞，会将最酷、最新的Apps第一时间选择在iOS平台发布。App Store打造了一个相对健康、公证的机制，使得真正高质量的创新应用有可能在iOS平台上获得低成本的推广机会。” iOS 7作为操作系统本身并不存在对错，苹果此次激进的改革也许让老用户不能接受，极简扁平的风格也让苹果失去了鲜明的个性视觉特征，但是不可否认苹果新系统仍然在交互上做出了不少方便用户的改动，另外，不要忘了现在只是iOS 7 Beta 1版，在正式发布之前，按照惯例，苹果会陆续做一些新的改进，所以在正式版本的iOS 7发布之前就彻底否定苹果此次的变革是不客观的，还是让我们拭目以待吧。毕竟，重新定义了“手机”的苹果公司，直到现在仍然是一家伟大的创新型科技公司。 其实，苹果完全可以不用做任何设计风格的改变，因为“拟物化”在苹果几代产品的巩固下已然成了神坛上的“偶像”，苹果大可以继续“以不变应万变”。然而，苹果顶着来自全球的骂名革了自己的命，这其实是让人欣慰的，至少证明在后乔布斯时代，苹果内部的造血能力、创新基因并没有衰竭，也许“新苹果”还不够成熟，但是挫折和摔跤才会让人更强壮、免疫力更好、走地更远。 /69  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：网易手机 作者：冯婷 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 iOS7 wwdc WWDC WWDC前瞻：iOS 7几个可能添加的新特性 2013/06/10 iOS 7图标设计谍照曝光 先睹为快 2013/06/10 iOS 7将在下个月的WWDC大会上发布 2013/05/09 外媒称iOS 7或将允许第三方输入法进入 2013/06/09 更多iPad版iOS 7截图曝光 抢先欣赏 2013/06/17 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
