底价购车 好礼拿回家 热点浏览： >>>25万元左右四驱SUV推荐 雪天出行更轻松 >>>安全配置依旧丰富 实拍国产沃尔沃S60L(图) >>>“爸”气外露 盘点萌娃奶爸们的超级座驾(图) >>>清纯车模活力四射 甜美可爱大秀水嫩肌肤(图) >>>比亚迪秦上市 售18.98-20.98万元 >>>麦金莱到奥巴马 揭秘美国历任总统座驾 最近大家讨论最多的除了雾霾就是PM2.5，无论汽车是否与雾霾有直接关系，汽车尾气依旧是城市污染的最大源头，如何减少汽车尾气的排放成为世界各国的首要问题。其实新能源汽车就是目前减少尾气排放的最好办法，以下是五款混合动力轿车的推荐，希望能对大家购车起到一定帮助。新能源车推荐车型名称	售价(万元)比亚迪秦	18.98-20.98丰田普锐斯	22.98-26.98雷克萨斯CT200h	26.90-41.60荣威550混动版	24.88-25.98本田INSIGHT	20.98 比亚迪秦市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪秦 指导价：18.98-20.98万元市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪秦 指导价：18.98-20.98万元市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪秦 指导价：18.98-20.98万元 比亚迪秦采用了仿汉字式的设计手法打造了前脸，整个前脸造型非常像一个“秦”字，这样的设计手法非常生动。另外长条形异型大灯、转向灯和雾灯为秦打造了不同寻常的表情，总体来看，秦的前脸设计还是非常成功的。尾部设计就没有那么出彩了，唯一的亮点即是隐藏在尾标下的充电孔。比亚迪秦在装备了前后倒车雷达后还装备了360°全景影像系统，这在同价位车型中是很少见的配置。如此看来，秦的配置真的很高。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪秦 指导价：18.98-20.98万元市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪秦 指导价：18.98-20.98万元 比亚迪秦的内饰配色实在是有些怪异，建议厂家在之后的年度款车型中修改。另外秦的内饰做工与比亚迪之前的速锐相比有一定的提升，不过硬质的中控台会让一些消费者失望。由于是混动车型，因此在科技范上一定要做强，秦提供了四种仪表样式，非常绚丽。 秦的娱乐系统同样十分强大，用只有想不到，没有做不到这句话形容这套系统恰到好处。另外，秦还支持dts认证的5.1声道的音响系统，喜欢在车内听音乐的车友们，你们的耳朵有福气了。市场价 | 配置 | 图库 | 视频 | 售后 | 口碑 | 经销商 | 论坛比亚迪秦 指导价：18.98-20.98万元 不过秦的空调系统设置比较繁琐，耍帅的意义要大于实际意义。不过现在国人追求的不就是这种耍帅的感觉吗，看来还是比亚迪最了解国人到底需要什么。 动力方面，比亚迪秦量产车采用的是第二代双模技术(可在纯电动EV和混动HEV两种模式间进行切换)。由1.5T发动机和电动机组成的混动系统最大功率可以达到306马力，峰值扭矩为440N?m。传动系统与之匹配的是一台6速DCT双离合变速箱。上一页 1 2 3 4 5 下一页了解更多合肥行情声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。比亚迪秦相关新闻比亚迪秦相关问答比亚迪秦上市 售18.98-20.98万元(2)比亚迪秦上市 售18.98-20.98万元比亚迪秦领衔 0-100km加速5.9s车型一览(2)比亚迪秦领衔 0-100km加速5.9s车型一览比亚迪速锐店内现车 现金优惠1000元比亚迪秦于12月17日上市 或售20万起比亚迪F0优惠4000元 现车充足文章标签:比亚迪 比亚迪汽车 比亚迪f3 比亚迪f3dm 比亚迪f3价格 比亚迪汽车公司 比亚迪汽车报价搜索话题、问题或人搜索答案(编辑：吴超)
