" <title>复古外形高端定位 宾得相机MX-1发布_网易数码</title> 复古外形高端定位 宾得相机MX-1发布 2013-01-08 00:36:56 来源: 中关村在线网站(北京) 有0人参与 宾得在CES上发了定位高端的消费DC新品MX-1，它拥有相当复古的外观，机身顶盖和底盖采用黄铜材质打造，使用1/1.7英寸1200万像素背照式CMOS，和28-112mm焦距4X光学变焦镜头，最大光圈范围f/1.8-2.5，防抖采用感光元件位移式防抖。MX-1的感光度从ISO 100起跳，最高达到ISO 12800，宾得宣传新技术的加入让其拥有更好的控噪表现。作为专业级DC的标志，MX-1也可以拍摄RAW图像。  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1 MX-1采用一款92万像素的翻转屏，操控布局也采用更多的拨盘和独立按键已达到专业人士的使用需求。视频拍摄方面，MX-1为H.264编码1920×1080/30p的规格，122×61×51mm的体积和391g的重量，在高端DC中处于比较轻便的水平。 本文来源：中关村在线网站 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 1980年代的山寨《星球大战》小人书 IHS:LCD供应商的活动引发Surface mini传闻再起 Surface Pro 3对比Galaxy Note Pro 12.2 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 2014台北电脑展前瞻：PC领域的挑战与精彩 等了半年 Nexus 8或搭载Tegra K1处理器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 相机 MX-1 宾得 新闻 三星发布最新智能相机及便携式摄像机 2013/01/07 纯正智能相机 三星 Galaxy Camera报价 2013/01/08 暗光对焦跨越式提升 宾得旗舰K5II评测 2013/01/08 沈阳尼康 COOLPIX L810相机新年大促销 2013/01/07 首款数码裂像对焦相机 富士X100s发布 2013/01/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>复古外形高端定位 宾得相机MX-1发布_网易数码</title> 复古外形高端定位 宾得相机MX-1发布 2013-01-08 00:36:56 来源: 中关村在线网站(北京) 有0人参与 宾得在CES上发了定位高端的消费DC新品MX-1，它拥有相当复古的外观，机身顶盖和底盖采用黄铜材质打造，使用1/1.7英寸1200万像素背照式CMOS，和28-112mm焦距4X光学变焦镜头，最大光圈范围f/1.8-2.5，防抖采用感光元件位移式防抖。MX-1的感光度从ISO 100起跳，最高达到ISO 12800，宾得宣传新技术的加入让其拥有更好的控噪表现。作为专业级DC的标志，MX-1也可以拍摄RAW图像。  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1  图为：宾得MX-1 MX-1采用一款92万像素的翻转屏，操控布局也采用更多的拨盘和独立按键已达到专业人士的使用需求。视频拍摄方面，MX-1为H.264编码1920×1080/30p的规格，122×61×51mm的体积和391g的重量，在高端DC中处于比较轻便的水平。 本文来源：中关村在线网站 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 多达十种 富士本土正式开展镜头租赁服务 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 重大福利 知名黑客暗示iOS 8可轻松越狱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 相机 MX-1 宾得 新闻 三星发布最新智能相机及便携式摄像机 2013/01/07 纯正智能相机 三星 Galaxy Camera报价 2013/01/08 暗光对焦跨越式提升 宾得旗舰K5II评测 2013/01/08 沈阳尼康 COOLPIX L810相机新年大促销 2013/01/07 首款数码裂像对焦相机 富士X100s发布 2013/01/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
