" <title>限牌后杭州首家4S店倒闭 多少4S店将出局_网易汽车</title> 限牌后杭州首家4S店倒闭 多少4S店将出局 2014-06-04 08:41:45 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 不管长安铃木杭州直营店之后下一个退出的汽车经销商是谁，可以肯定的是，杭州汽车经销商新一轮整合大幕已经拉开。 浙江在线-钱江晚报6月4日报道 上周，一则“限牌后杭州首家4S店倒闭”的新闻在汽车圈迅速传播，而且关门的还是厂家直营店，令人震惊。因有着“限牌后广州近三成4S店倒闭”的先例，引发业界对于杭州4S店生存现状的广泛担忧。杭州限牌，启动了车商的生存淘汰赛，有多少4S店将出局呢？ 目击： 长安铃木4S店关门 昨天上午，记者来到位于石祥路上的长安铃木杭州直营店，只见大门玻璃上醒目地贴着一张“停业通知”，店里仍有五六个员工，但他们都在处理善后事项，一个女员工正把办公桌上的行李往自己车上搬。面对记者的询问，他们说，该店已经停止卖车，也停止了维修业务，相关未了业务都由同城经销商继续执行。 于先生正在门口停车。他说前些天收到4S店停业的短信通知了，今天正好经过，顺道过来看看。听到记者转述工作人员的回答，“原来是真的……”他喃喃自语，被告知维修保养都转移到了附近的4S店，他表示那也只能接受。 接管所有业务的是杭州祥通铃木店。该店有关负责人介绍说，长安铃木杭州分公司的业务，60%是展厅销售，40%是批发到萧山、桐庐、建德等地。几年下来该店累积的车主大概2000多人，客户资料都已经交接完成，公司也已经做好了所有的接管准备。“两家店距离很近，不过2~3公里。很方便。” 知情人士告诉记者，长安铃木杭州直营店关门，其实跟杭州限牌没有太直接的关系，停业是去年就做出的决定。由于厂家好几年没有出新品，加上市场的冲击，长安铃木在杭州的销量低迷，杭州直营店一直亏本。去年长安铃木厂家新的领导班子上马后，就开始关停一批亏本的直营店。重庆总公司外，目前还有杭州、武汉、广州三地的分公司，位于沈阳的分公司早几年已经关停。武汉、广州等地的分公司也计划关停中。杭州公司的地租今年8月到期，原计划是提前3个月开始实施关停事项，但3月底杭州突然限牌，在处理好相关事务后，关停被提前提上议事日程。 现状： 杭州车商勒紧腰带过日子 “我们或许是第一家宣布停业的，但是别的品牌日子也都难过。” 长安铃木杭州直营店的销售人员说。 摇号公布第一周的周末，北京现代杭州几家店联合搞了场声势浩大的千人大团购，据说每家店都收获了几十个订单，但车商还是苦笑，“赔钱赚吆喝啊……” 限牌2个多月，除了豪华车商的销量复活五成勉强度日外，大多数车商仍在每个月个位数的销量上挣扎。建店成本、运营成本、融资成本都放在那里，“我算过，每个月至少要卖60~80辆车，还不一定能保本。”一家日系经销商告诉记者，一家4S店每个月的经营成本至少要几十万元。 “长安铃木最好的时候一年能卖20多万辆，现在好几年没有新车推出，销量逐渐萎靡。去年长安铃木杭州直营店卖了800多辆新车，我们店卖了1000多辆。”杭州祥通铃木负责人告诉记者，现在4S店卖车不赚钱，利润的大多数来自售后服务，但或许因为铃木的车质量太好，卖出去的车除了保养和有限的事故车，前来4S店维修的车少得可怜，而且车主保养的频次也越来越低，服务产值很难突破，因此，生存状态一直不太好，“以后杭州市场就剩我们一家店，避免了不理性的价格战，厂家又将加快节奏推新车，这样形势应该会好一点吧。” 销量见涨的豪华车商也没有舒展开眉头：“虽然销量比限牌前多了一些，但利润率大大下降。而且现在打着专业豪车修理的汽修店越来越多，抢走不少业务，销售出去的车返回来维修保养的比例下降很快，服务产值上不去。但是厂家的布点不会因杭州限牌而停止，以后还会有更多4S店建起来……”一家奥迪车商表示。记者注意到，已经有车商关停了部分租金高昂的城市展厅，压缩销售人员；也有车商压缩了办公用房，准备勒紧裤腰带过“寒冬”。 虽然有的车商拓展二手车业务，有的大力促销置换业务，有的承诺代办车牌，八仙过海各使神通，但无可避免的是，即将面对的将是一场异常残酷的生存淘汰赛。有业内人士指出，限牌后汽车经销商的月均销量将下降60%左右，这样的下滑估计至少有30%的经销商会扛不住。“自主品牌、新开不到1年的店，还有部分小众品牌，很可能在这一波限牌浪潮中翻船。” 先例： 广州限牌后近三成4S店倒闭 其他几个限牌城市的汽车经销商生存状态如何？ 有报道显示，由于经营汽车专卖店的成本比较高，北京限牌后，在总计72个品牌、519家（含二网）经销商中，倒闭的经销店共计33家。广州在限牌后一个多月，就有近2成4S店倒闭，半年后更是有近七成的汽车二级经销商和三成左右的4S店倒闭关门。 自2010年北京率先实行摇号限牌政策后，市场下滑、车企扩产等多种因素已经使汽车经销商生存压力日益突出，建店成本、运营成本、融资成本成为汽车经销上商摆脱不了的紧箍咒，而限牌环境下车企不断转移的库存压力更令以新车销售为主的4S店运营模式遭受终极考验。 不管长安铃木杭州直营店之后下一个退出的汽车经销商是谁，可以肯定的是，杭州汽车经销商新一轮整合大幕已经拉开。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评论867条 2. 长城问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 评论747条 3. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论656条 4. 每日易说：首次买车知多少？ 评论606条 5. 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 评论508条 6. 预售100万元起 全新宝马M3/M4接受预定 评论451条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>限牌后杭州首家4S店倒闭 多少4S店将出局_网易汽车</title> 限牌后杭州首家4S店倒闭 多少4S店将出局 2014-06-04 08:41:45 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 不管长安铃木杭州直营店之后下一个退出的汽车经销商是谁，可以肯定的是，杭州汽车经销商新一轮整合大幕已经拉开。 浙江在线-钱江晚报6月4日报道 上周，一则“限牌后杭州首家4S店倒闭”的新闻在汽车圈迅速传播，而且关门的还是厂家直营店，令人震惊。因有着“限牌后广州近三成4S店倒闭”的先例，引发业界对于杭州4S店生存现状的广泛担忧。杭州限牌，启动了车商的生存淘汰赛，有多少4S店将出局呢？ 目击： 长安铃木4S店关门 昨天上午，记者来到位于石祥路上的长安铃木杭州直营店，只见大门玻璃上醒目地贴着一张“停业通知”，店里仍有五六个员工，但他们都在处理善后事项，一个女员工正把办公桌上的行李往自己车上搬。面对记者的询问，他们说，该店已经停止卖车，也停止了维修业务，相关未了业务都由同城经销商继续执行。 于先生正在门口停车。他说前些天收到4S店停业的短信通知了，今天正好经过，顺道过来看看。听到记者转述工作人员的回答，“原来是真的……”他喃喃自语，被告知维修保养都转移到了附近的4S店，他表示那也只能接受。 接管所有业务的是杭州祥通铃木店。该店有关负责人介绍说，长安铃木杭州分公司的业务，60%是展厅销售，40%是批发到萧山、桐庐、建德等地。几年下来该店累积的车主大概2000多人，客户资料都已经交接完成，公司也已经做好了所有的接管准备。“两家店距离很近，不过2~3公里。很方便。” 知情人士告诉记者，长安铃木杭州直营店关门，其实跟杭州限牌没有太直接的关系，停业是去年就做出的决定。由于厂家好几年没有出新品，加上市场的冲击，长安铃木在杭州的销量低迷，杭州直营店一直亏本。去年长安铃木厂家新的领导班子上马后，就开始关停一批亏本的直营店。重庆总公司外，目前还有杭州、武汉、广州三地的分公司，位于沈阳的分公司早几年已经关停。武汉、广州等地的分公司也计划关停中。杭州公司的地租今年8月到期，原计划是提前3个月开始实施关停事项，但3月底杭州突然限牌，在处理好相关事务后，关停被提前提上议事日程。 现状： 杭州车商勒紧腰带过日子 “我们或许是第一家宣布停业的，但是别的品牌日子也都难过。” 长安铃木杭州直营店的销售人员说。 摇号公布第一周的周末，北京现代杭州几家店联合搞了场声势浩大的千人大团购，据说每家店都收获了几十个订单，但车商还是苦笑，“赔钱赚吆喝啊……” 限牌2个多月，除了豪华车商的销量复活五成勉强度日外，大多数车商仍在每个月个位数的销量上挣扎。建店成本、运营成本、融资成本都放在那里，“我算过，每个月至少要卖60~80辆车，还不一定能保本。”一家日系经销商告诉记者，一家4S店每个月的经营成本至少要几十万元。 “长安铃木最好的时候一年能卖20多万辆，现在好几年没有新车推出，销量逐渐萎靡。去年长安铃木杭州直营店卖了800多辆新车，我们店卖了1000多辆。”杭州祥通铃木负责人告诉记者，现在4S店卖车不赚钱，利润的大多数来自售后服务，但或许因为铃木的车质量太好，卖出去的车除了保养和有限的事故车，前来4S店维修的车少得可怜，而且车主保养的频次也越来越低，服务产值很难突破，因此，生存状态一直不太好，“以后杭州市场就剩我们一家店，避免了不理性的价格战，厂家又将加快节奏推新车，这样形势应该会好一点吧。” 销量见涨的豪华车商也没有舒展开眉头：“虽然销量比限牌前多了一些，但利润率大大下降。而且现在打着专业豪车修理的汽修店越来越多，抢走不少业务，销售出去的车返回来维修保养的比例下降很快，服务产值上不去。但是厂家的布点不会因杭州限牌而停止，以后还会有更多4S店建起来……”一家奥迪车商表示。记者注意到，已经有车商关停了部分租金高昂的城市展厅，压缩销售人员；也有车商压缩了办公用房，准备勒紧裤腰带过“寒冬”。 虽然有的车商拓展二手车业务，有的大力促销置换业务，有的承诺代办车牌，八仙过海各使神通，但无可避免的是，即将面对的将是一场异常残酷的生存淘汰赛。有业内人士指出，限牌后汽车经销商的月均销量将下降60%左右，这样的下滑估计至少有30%的经销商会扛不住。“自主品牌、新开不到1年的店，还有部分小众品牌，很可能在这一波限牌浪潮中翻船。” 先例： 广州限牌后近三成4S店倒闭 其他几个限牌城市的汽车经销商生存状态如何？ 有报道显示，由于经营汽车专卖店的成本比较高，北京限牌后，在总计72个品牌、519家（含二网）经销商中，倒闭的经销店共计33家。广州在限牌后一个多月，就有近2成4S店倒闭，半年后更是有近七成的汽车二级经销商和三成左右的4S店倒闭关门。 自2010年北京率先实行摇号限牌政策后，市场下滑、车企扩产等多种因素已经使汽车经销商生存压力日益突出，建店成本、运营成本、融资成本成为汽车经销上商摆脱不了的紧箍咒，而限牌环境下车企不断转移的库存压力更令以新车销售为主的4S店运营模式遭受终极考验。 不管长安铃木杭州直营店之后下一个退出的汽车经销商是谁，可以肯定的是，杭州汽车经销商新一轮整合大幕已经拉开。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 或于年内上市 全新哈弗H5无伪实拍曝光 评论916条 2. 长城问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 评论770条 3. 丰田5月在华销量同比增2.7% 汉兰达走热 评论582条 4. 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 评论555条 5. 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 评论532条 6. 特斯拉联姻招商银行 买Model S可分期付款 评论442条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
