 <title>苹果招聘医药科技人才 或为iWatch项目铺路_科技_腾讯网</title> 苹果招聘医药科技人才 或为iWatch项目铺路 腾讯科技[微博]李路2014年05月05日22:46 分享 [摘要]苹果正有意打造更高级别的健康硬件产品，苹果的新产品将可监测从血糖到营养水平等任何数据。 腾讯科技讯 5月5日消息，苹果正在为医药科技管理团队的组建招兵买马，其在生物技术领域的发力不禁让人联想，这家以iPhone扬名天下的公司可能正在为传言已久的iWatch以及其他可穿戴设备做准备。 据职业社交网站LinkedIn上个人信息变化情况显示，苹果在过去的一年中已经成功聘请了至少六位在生物医学有突出成就的专业人士，其中一位知名研究人士则是两周前加盟苹果的。另据匿名消息人士透露，苹果还正在招募其他医学专业人才以及硬件产品专家，具体招聘数量不详。 据称本轮招聘的大部分人员与感应器技术有关，这一领域也是苹果CEO蒂姆?库克(Tim Cook)在去年讲话中尤其看好的。行业内部人士认为，苹果这些举动正在表明，该公司有意打造更高级别的健康硬件产品，苹果的新产品将可监测从血糖到营养水平等任何数据。 Rock Health投资基金的首席战略官马莱?甘德希(Malay Gandhi)认为，苹果动向很明显针对生物感应领域。Rock Health投资过多家有名的可穿戴设备初创企业，例如Augmedix和Spire。 自苹果联合创始人史蒂夫?乔布斯(Steve Jobs)离开公司之后，苹果的创新能力备受质疑。该公司自2010年推出iPad平板电脑以来，再无其他新作。此外，承受压力的还有苹果的股票。虽然苹果推出了一系列股票回购和分红计划，但该公司的股价还是远低于其历史高位。苹果CEO库克曾承诺，今年将有新产品推出。 上月底，投资者卡尔?伊坎(Carl Icahn)通过推文对苹果的财季业绩和回购计划表示肯定，并表示“当我们看到苹果新产品时，相信我们也会如此高兴。” 目前，苹果已经在日本注册了“iWatch”商标。多项苹果的专利也表明涉及手腕穿戴设备。今年2月份，苹果还申请了一项针对智能耳塞的专利，该耳塞能够追踪步伐，并能判断头部的姿态。 据一位不愿具名的移动健康企业的高管透露，他曾经与苹果iWatch团队的管理人员进行过面对面交流。他还表示，苹果的雄心远超可穿戴设备，他们正在考虑仿造应用商店，提供搭载一整套健康与健身服务平台。 苹果的发言人史蒂夫?道林(Steve Dowling)则拒绝对公司的健康科技项目或近期的招聘动向进行置评。 医药科技圈目前正在押注苹果将研发类似应用商店形式的平台。这样一来，初创企业可以研发自己的软件和硬件移动医学应用。 主要涉足数字健康和医疗设备的投资机构Claremont Creek Ventures合伙人泰德?德里斯科尔(Ted Driscoll)认为：“毫无疑问，苹果正在这一领域寻找商机。” 不过，苹果若想突破健身领域，对更多身体信息进行检测的话，可能还要面临监管问题。据《纽约时报》报道，苹果高管曾在今年初拜会美国食品和药物管理局(FDA)高官。 在2013年秋季，FDA曾宣布将重点对试图将智能手机转化成医疗设备的应用进行监管。有分析称，双方的会面可能就iWatch在移动医疗应用领域的前景进行了探讨。 除此之外，可穿戴设备发展没有想象中的顺利，可谓只见吆喝不见买家。苹果的老对手三星虽然先出手，率先推出了智能手表Galaxy Gear，但消费者对此产品大部分持批评态度。 据咨询公司Endeavour Partners的报告，虽然在美国，十个成年人中就有一个人拥有运动记录设备，但其中有1/3的人在半年之后就将这类设备束之高阁。这其中主要原因在于续航能力、款式、实用性以及医疗作用。上月，耐克向美国科技博客网站Re/code证实，该公司削减了FuelBand团队人数。 与此同时，谷歌(微博)也在平台方面发力，先于苹果推出为智能手表打造的全新智能平台Android Wear。可能是英雄所见略同，谷歌的兴趣也在于医疗科技，其正在探索通过隐形眼镜检测眼泪中的血糖水平。（李路） [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 苹果 iWatch 推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果招聘医药科技人才 或为iWatch项目铺路_科技_腾讯网</title> 苹果招聘医药科技人才 或为iWatch项目铺路 腾讯科技[微博]李路2014年05月05日22:46 分享 [摘要]苹果正有意打造更高级别的健康硬件产品，苹果的新产品将可监测从血糖到营养水平等任何数据。 腾讯科技讯 5月5日消息，苹果正在为医药科技管理团队的组建招兵买马，其在生物技术领域的发力不禁让人联想，这家以iPhone扬名天下的公司可能正在为传言已久的iWatch以及其他可穿戴设备做准备。 据职业社交网站LinkedIn上个人信息变化情况显示，苹果在过去的一年中已经成功聘请了至少六位在生物医学有突出成就的专业人士，其中一位知名研究人士则是两周前加盟苹果的。另据匿名消息人士透露，苹果还正在招募其他医学专业人才以及硬件产品专家，具体招聘数量不详。 据称本轮招聘的大部分人员与感应器技术有关，这一领域也是苹果CEO蒂姆?库克(Tim Cook)在去年讲话中尤其看好的。行业内部人士认为，苹果这些举动正在表明，该公司有意打造更高级别的健康硬件产品，苹果的新产品将可监测从血糖到营养水平等任何数据。 Rock Health投资基金的首席战略官马莱?甘德希(Malay Gandhi)认为，苹果动向很明显针对生物感应领域。Rock Health投资过多家有名的可穿戴设备初创企业，例如Augmedix和Spire。 自苹果联合创始人史蒂夫?乔布斯(Steve Jobs)离开公司之后，苹果的创新能力备受质疑。该公司自2010年推出iPad平板电脑以来，再无其他新作。此外，承受压力的还有苹果的股票。虽然苹果推出了一系列股票回购和分红计划，但该公司的股价还是远低于其历史高位。苹果CEO库克曾承诺，今年将有新产品推出。 上月底，投资者卡尔?伊坎(Carl Icahn)通过推文对苹果的财季业绩和回购计划表示肯定，并表示“当我们看到苹果新产品时，相信我们也会如此高兴。” 目前，苹果已经在日本注册了“iWatch”商标。多项苹果的专利也表明涉及手腕穿戴设备。今年2月份，苹果还申请了一项针对智能耳塞的专利，该耳塞能够追踪步伐，并能判断头部的姿态。 据一位不愿具名的移动健康企业的高管透露，他曾经与苹果iWatch团队的管理人员进行过面对面交流。他还表示，苹果的雄心远超可穿戴设备，他们正在考虑仿造应用商店，提供搭载一整套健康与健身服务平台。 苹果的发言人史蒂夫?道林(Steve Dowling)则拒绝对公司的健康科技项目或近期的招聘动向进行置评。 医药科技圈目前正在押注苹果将研发类似应用商店形式的平台。这样一来，初创企业可以研发自己的软件和硬件移动医学应用。 主要涉足数字健康和医疗设备的投资机构Claremont Creek Ventures合伙人泰德?德里斯科尔(Ted Driscoll)认为：“毫无疑问，苹果正在这一领域寻找商机。” 不过，苹果若想突破健身领域，对更多身体信息进行检测的话，可能还要面临监管问题。据《纽约时报》报道，苹果高管曾在今年初拜会美国食品和药物管理局(FDA)高官。 在2013年秋季，FDA曾宣布将重点对试图将智能手机转化成医疗设备的应用进行监管。有分析称，双方的会面可能就iWatch在移动医疗应用领域的前景进行了探讨。 除此之外，可穿戴设备发展没有想象中的顺利，可谓只见吆喝不见买家。苹果的老对手三星虽然先出手，率先推出了智能手表Galaxy Gear，但消费者对此产品大部分持批评态度。 据咨询公司Endeavour Partners的报告，虽然在美国，十个成年人中就有一个人拥有运动记录设备，但其中有1/3的人在半年之后就将这类设备束之高阁。这其中主要原因在于续航能力、款式、实用性以及医疗作用。上月，耐克向美国科技博客网站Re/code证实，该公司削减了FuelBand团队人数。 与此同时，谷歌(微博)也在平台方面发力，先于苹果推出为智能手表打造的全新智能平台Android Wear。可能是英雄所见略同，谷歌的兴趣也在于医疗科技，其正在探索通过隐形眼镜检测眼泪中的血糖水平。（李路） [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 苹果 iWatch 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
