 <title>科学家借软件模拟最详细的宇宙进化过程_科技_腾讯网</title> 科学家借软件模拟最详细的宇宙进化过程 腾讯科学2014年05月26日08:20 分享 [摘要]一个国际研究团队已经借助超级计算机和智能软件，完成了宇宙进化的最复杂视觉模拟。 左侧是哈勃太空望远镜观察到的真实宇宙，右侧是软件模拟得到的宇宙。 腾讯科学讯（过客/编译）据国外媒体报道，一个国际研究团队在实验室完成了宇宙进化的模拟。这个计算机模型展示了神秘无形的暗物质团如何形成第一批星系。这也是科学家们第一次以如此广泛和如此高的分辨率来模拟宇宙。这次模拟将为宇宙组成和如何运转的新兴理论提供一个测试平台。 全世界星系构成研究领域最权威的专家，加州理工学院的Richard Ellis教授称这次模拟是难以置信的。他告诉《BBC新闻》：“现在我们能够细致了解恒星和星系的形成并且将其与暗物质联系起来。” 最初，它展示了被宇宙学家称为暗物质的神秘材料像一颗宇宙树一样蔓延在虚无的太空。随着数百万年的发展，暗物质聚集成团并且收缩形成了第一批星系的种子。然后就出现了非暗物质的材料，并且继续形成恒星，而行星和生命也随着时间不断浮现。 这个计算机模型是根据杜伦大学教授Carlos Frenk的理论建立的，他声称：“非常高兴看到计算机模型为我们提供如此优秀的模拟结果，你可以使这些恒星和星系看起来和真的一样，但是一切都是暗物质在发号施令。” 20多年来，宇宙学家们一直试图建造计算机模型模拟宇宙如何进化，这需要输入大爆炸不久之后的宇宙细节。那些模型模拟的宇宙最终通常与天文学家真正观察到的粗略近似。然而，最新的模拟产生的宇宙与真实宇宙异常相似。 重现虚拟宇宙进化需要庞大的计算能力，一台普通笔记本电脑需要大约2000年才能完成这次模拟。研究人员借助最先进的超级计算机和一种名为Arepo的智能软件，能够将这一时间压缩到3个月。 欧洲航天局计划在2020年发射一艘名为“Euclid”的太空飞船来测量宇宙加速度。据牛津大学的Joanna Dunkley博士称：“这次模拟将对这一研究有所帮助。为了有效使用Euclid搜集到的数据，我们将会把模拟结果与实际观察到的内容进行比对。” [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?美国宇航局发现一处神秘的宇宙“黑域” 2014.05.23  ?宇宙早期引力波的重大发现遭质疑 2014.05.16  ?最近研究发现宇宙中存在很多“钻石星球” 2014.05.15  ?地球和宇宙的结局：看完惊呆了   推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论
