" <title>最低1899元 高配低价国产超值强机推荐_网易手机</title> 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 2014-06-05 09:09:24 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 随着近些年国内手机厂商的努力，目前国产手机在做工以及设计等等方面也能同国际厂商一较高低。近几年的手机发展也是离不开国内厂商的贡献，现在越来越多的国产手机厂商走出国门，在一些重要的展会上发布新品与国际厂商同台竞技。 在以往大家对于国产手机的概念就是质量不好，价格低廉。不过随着近些年国内手机厂商的努力，目前国产手机在做工以及设计等等方面也能同国际厂商一较高低。近几年的手机发展也是离不开国内厂商的贡献，现在越来越多的国产手机厂商走出国门，在一些重要的展会上发布新品与国际厂商同台竞技。也可以看出，国产手机的变化越来越好，与国际厂商的手机差距越开越小。下面就为大家介绍几款目前最强的国产手机。 最快处理器：锤子手机 锤子手机是国产的全新品牌，该机也是最近话题非常多的一款手机。在外观采用 的双面康宁大猩猩玻璃，使得该机在抗划非常表现更为出色。此外该机还拥有三个实体按键，有效的减少了误操作。该机搭载基于Android 4.4定制的 Smartisan OS系统进行了多项改进，例如左右手模式，下拉悬停功能等等，下拉悬停功能的感应面积还可以根据你手指的大小自动调节，非常的人性 化。  图为 锤子手机 锤 子手机正面配备4.95英寸1080p分辨率的JDI高清屏幕，显示效果非常清晰。在核心硬件部分该机采用高通骁龙801系列MSM8274AC四核处理 器，主频为2.5GHz，并拥有2GB RAM+16GB/32GB ROM内存组合，整体性能表现非常强劲，并运行基于Android 4.4定制的 Smartisan OS系统。在拍照方面该机配置了503万像素前置镜头以及1278万像素的后置摄像头，还有闪光灯支持，拍照实力不错。  图为 锤子手机    图为 锤子手机 编辑点评： 锤子手机凭借老罗个人的网络影响力，在还没有发布之前就引起了广大网友的热议，在其发 布后更是掀起了对于锤子手机的讨论，但是但就锤子手机而言，该机搭载骁龙801处理器以及2GB的内存，这也是目前旗舰手机的标配，而该机在拍照方面同样 表现非常的出色。而基于Android 4.4定制的Smartisan OS系统的配置，150多项功能改进，设计更加人性化。 锤子手机（行货） [销售价格] 3000元 本文来源：中关村在线 < 1 2 3 4 5 6 7 8 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 导购 国产手机 android 最低2599元 不玩低价的国产精品机盘点 2014/05/30 打开国内市场 优秀国产手机精彩导购! 2012/09/20 荣耀3C仅798元 国产品牌热门手机导购 2014/01/31 最低799元 大屏/多核/高清国产手机盘点 2014/04/17 不比M8逊色 值得入手特色国产手机导购 2010/06/07 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最低1899元 高配低价国产超值强机推荐_网易手机</title> 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 2014-06-05 09:09:24 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 随着近些年国内手机厂商的努力，目前国产手机在做工以及设计等等方面也能同国际厂商一较高低。近几年的手机发展也是离不开国内厂商的贡献，现在越来越多的国产手机厂商走出国门，在一些重要的展会上发布新品与国际厂商同台竞技。 在以往大家对于国产手机的概念就是质量不好，价格低廉。不过随着近些年国内手机厂商的努力，目前国产手机在做工以及设计等等方面也能同国际厂商一较高低。近几年的手机发展也是离不开国内厂商的贡献，现在越来越多的国产手机厂商走出国门，在一些重要的展会上发布新品与国际厂商同台竞技。也可以看出，国产手机的变化越来越好，与国际厂商的手机差距越开越小。下面就为大家介绍几款目前最强的国产手机。 最快处理器：锤子手机 锤子手机是国产的全新品牌，该机也是最近话题非常多的一款手机。在外观采用 的双面康宁大猩猩玻璃，使得该机在抗划非常表现更为出色。此外该机还拥有三个实体按键，有效的减少了误操作。该机搭载基于Android 4.4定制的 Smartisan OS系统进行了多项改进，例如左右手模式，下拉悬停功能等等，下拉悬停功能的感应面积还可以根据你手指的大小自动调节，非常的人性 化。  图为 锤子手机 锤 子手机正面配备4.95英寸1080p分辨率的JDI高清屏幕，显示效果非常清晰。在核心硬件部分该机采用高通骁龙801系列MSM8274AC四核处理 器，主频为2.5GHz，并拥有2GB RAM+16GB/32GB ROM内存组合，整体性能表现非常强劲，并运行基于Android 4.4定制的 Smartisan OS系统。在拍照方面该机配置了503万像素前置镜头以及1278万像素的后置摄像头，还有闪光灯支持，拍照实力不错。  图为 锤子手机    图为 锤子手机 编辑点评： 锤子手机凭借老罗个人的网络影响力，在还没有发布之前就引起了广大网友的热议，在其发 布后更是掀起了对于锤子手机的讨论，但是但就锤子手机而言，该机搭载骁龙801处理器以及2GB的内存，这也是目前旗舰手机的标配，而该机在拍照方面同样 表现非常的出色。而基于Android 4.4定制的Smartisan OS系统的配置，150多项功能改进，设计更加人性化。 锤子手机（行货） [销售价格] 3000元 本文来源：中关村在线 < 1 2 3 4 5 6 7 8 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 导购 国产手机 android 最低2599元 不玩低价的国产精品机盘点 2014/05/30 打开国内市场 优秀国产手机精彩导购! 2012/09/20 荣耀3C仅798元 国产品牌热门手机导购 2014/01/31 最低799元 大屏/多核/高清国产手机盘点 2014/04/17 不比M8逊色 值得入手特色国产手机导购 2010/06/07 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
