" <title>开心网程炳皓：移动应用“简单即是美”_网易手机</title> 开心网程炳皓：移动应用“简单即是美” 2013-03-07 14:56:40 来源: TechWeb.com.cn(北京) 有0人参与 分享到 移动应用越简单，用户越喜欢。“在移动互联网上，用户的选择更多，所以必须化繁为简。多做减法，找出最锐利的点。”开心网首席执行官程炳皓这样说到。 随着中国逐渐成为世界最大的智能手机市场，APP(应用软件)的发展前景已经势不可挡。易观国际预测，2013年中国移动互联网市场规模将突破3000亿元。移动互联网的普及带动了移动APP的火爆，每天成百上千花样繁多的APP被推出，然而大多如昙花一现，最终能留在用户手机上的着实不多。 事实上，大量用户最需要或更喜欢的只是产品的某一种特色功能而已。而现实中，随着产品的成熟，一些公司总会为产品添加更多的特色与功能以应付激烈的竞争。太多的特点反而让产品变得臃肿、很难使用。 移动应用越简单用户越喜欢 有调查报告显示，最受用户欢迎的APP主要为三类，游戏类、社交类、实用类，其中最具代表性的就数水果忍者、微信、墨迹天气了，而这些大多是功能简单、易用实用的应用。以App store下载排行榜为例，用户欢迎度高的总是那么几款游戏，如水果忍者、愤怒的小鸟、扔纸团、吃豆人等。其长盛不衰的原因是简单易玩，用户一两分钟就可以学会如何操作。对此，Facebook创始人兼首席执行官扎克伯格表示，在移动互联网上，“我们希望发生的是，推出简单易用的工具”。他希望在手机小屏幕上创造更多富有吸引力的应用，以此提升手机用户的黏性。 对此，开心网首席执行官程炳皓的观点更明确：移动应用越简单，用户越喜欢。“在移动互联网上，用户的选择更多，所以必须化繁为简。多做减法，找出最锐利的点。”他是这么说的，也是这么做的。开心网在新推出的清新版iPhone客户端上大幅度做起了“减法”，去掉了大量老版客户端原有的功能，界面也变得更加清新简洁。 切勿照搬传统互联网应用 与PC终端不同，在移动互联网上，受手机屏幕的限制，用户在使用习惯、方式、心态、时间上都有很大差异。同时，移动应用大多利用的是用户的闲暇时间，这造就了对“简单”的需求。 有“互联网女皇”之称的玛丽?米克尔曾表示，移动商业化增长迅速，其中67%来自移动应用。但是如果谁以为只是简单照搬传统互联网的经验就可以，那他可就大错特错了。在程炳皓看来，照搬传统互联网的应用，将造成移动设备上用户体验的下降。 应用轻量化成趋势 显然，越来越多的互联网企业已经开始意识到，未来移动互联网将向更加简单化的方向发展，做“轻”已成为他们在移动端层面的共识。为了追求“轻”，腾讯对微信公众平台进行了调整，关闭单条图文和多条图文发送，取消互推、分享朋友圈按钮，以避免由于过多的噪音及垃圾信息而降低用户的体验。同时百度、新浪也在“轻”上不断下功夫。创新工场创始人李开复对此表示，今天的用户有四点要求，简单、有用、好玩、畅快，“简单”、“轻”等描述已经成为移动互联网应用必不可少的词汇。 美国天使投资人Victor Belfor指出，如果想要避免被颠覆掉的命运，只有保持产品的简单。移动应用也是如此。这种观点或许可以理解成：武侠小说里的高手，能耐越大，所用的招数往往越简单。 本文来源：TechWeb 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 开心网 android 新闻 移动应用 创业 谷歌32亿美元收购智能家居公司Nest Labs 2014/01/14 移动健康软件春雨掌上医生新增减肥工具 2014/01/14 2013年应用程序使用量整体增长速度为115％ 2014/01/14 首款宫斗类卡牌游戏《天天萌宫廷》介绍 2014/01/14 3D手游《伊甸-翡翠梦境》即将不删档内测 2014/01/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开心网程炳皓：移动应用“简单即是美”_网易手机</title> 开心网程炳皓：移动应用“简单即是美” 2013-03-07 14:56:40 来源: TechWeb.com.cn(北京) 有0人参与 分享到 移动应用越简单，用户越喜欢。“在移动互联网上，用户的选择更多，所以必须化繁为简。多做减法，找出最锐利的点。”开心网首席执行官程炳皓这样说到。 随着中国逐渐成为世界最大的智能手机市场，APP(应用软件)的发展前景已经势不可挡。易观国际预测，2013年中国移动互联网市场规模将突破3000亿元。移动互联网的普及带动了移动APP的火爆，每天成百上千花样繁多的APP被推出，然而大多如昙花一现，最终能留在用户手机上的着实不多。 事实上，大量用户最需要或更喜欢的只是产品的某一种特色功能而已。而现实中，随着产品的成熟，一些公司总会为产品添加更多的特色与功能以应付激烈的竞争。太多的特点反而让产品变得臃肿、很难使用。 移动应用越简单用户越喜欢 有调查报告显示，最受用户欢迎的APP主要为三类，游戏类、社交类、实用类，其中最具代表性的就数水果忍者、微信、墨迹天气了，而这些大多是功能简单、易用实用的应用。以App store下载排行榜为例，用户欢迎度高的总是那么几款游戏，如水果忍者、愤怒的小鸟、扔纸团、吃豆人等。其长盛不衰的原因是简单易玩，用户一两分钟就可以学会如何操作。对此，Facebook创始人兼首席执行官扎克伯格表示，在移动互联网上，“我们希望发生的是，推出简单易用的工具”。他希望在手机小屏幕上创造更多富有吸引力的应用，以此提升手机用户的黏性。 对此，开心网首席执行官程炳皓的观点更明确：移动应用越简单，用户越喜欢。“在移动互联网上，用户的选择更多，所以必须化繁为简。多做减法，找出最锐利的点。”他是这么说的，也是这么做的。开心网在新推出的清新版iPhone客户端上大幅度做起了“减法”，去掉了大量老版客户端原有的功能，界面也变得更加清新简洁。 切勿照搬传统互联网应用 与PC终端不同，在移动互联网上，受手机屏幕的限制，用户在使用习惯、方式、心态、时间上都有很大差异。同时，移动应用大多利用的是用户的闲暇时间，这造就了对“简单”的需求。 有“互联网女皇”之称的玛丽?米克尔曾表示，移动商业化增长迅速，其中67%来自移动应用。但是如果谁以为只是简单照搬传统互联网的经验就可以，那他可就大错特错了。在程炳皓看来，照搬传统互联网的应用，将造成移动设备上用户体验的下降。 应用轻量化成趋势 显然，越来越多的互联网企业已经开始意识到，未来移动互联网将向更加简单化的方向发展，做“轻”已成为他们在移动端层面的共识。为了追求“轻”，腾讯对微信公众平台进行了调整，关闭单条图文和多条图文发送，取消互推、分享朋友圈按钮，以避免由于过多的噪音及垃圾信息而降低用户的体验。同时百度、新浪也在“轻”上不断下功夫。创新工场创始人李开复对此表示，今天的用户有四点要求，简单、有用、好玩、畅快，“简单”、“轻”等描述已经成为移动互联网应用必不可少的词汇。 美国天使投资人Victor Belfor指出，如果想要避免被颠覆掉的命运，只有保持产品的简单。移动应用也是如此。这种观点或许可以理解成：武侠小说里的高手，能耐越大，所用的招数往往越简单。 本文来源：TechWeb 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 开心网 android 新闻 移动应用 创业 谷歌32亿美元收购智能家居公司Nest Labs 2014/01/14 移动健康软件春雨掌上医生新增减肥工具 2014/01/14 2013年应用程序使用量整体增长速度为115％ 2014/01/14 首款宫斗类卡牌游戏《天天萌宫廷》介绍 2014/01/14 3D手游《伊甸-翡翠梦境》即将不删档内测 2014/01/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
