" <title>降价TOP10：K5降3.98万/帕杰罗降6.3万_网易汽车</title> 降价TOP10：K5降3.98万/帕杰罗降6.3万 2014-05-27 15:51:23 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 武汉地区起亚K5近期给出了降幅高达3.98万元的现金优惠，感兴趣的朋友们不妨到店看看，SUV领域中大众途锐、三菱帕杰罗等车型目前的现金优惠同样比较难得，以下是今日全国车市降价TOP10，希望对近期准备购车的朋友们提供些参考。 网易汽车综合5月28日报道 从优惠幅度上来看本月很多热销车型价格都有所上升，政策方面武汉地区起亚K5近期给出了降幅高达3.98万元的现金优惠，感兴趣的朋友们不妨到店看看，SUV领域中大众途锐、三菱帕杰罗等车型目前的现金优惠同样比较难得，以下是今日全国车市降价TOP10，希望对近期准备购车的朋友们提供些参考。 NO.1 起亚K5 优惠3.98万/降幅24.91%  起亚K5 2014款 2.0AT PRM2 编辑点评： 起亚K5在内部空间方面，整体乘驾空间较宽裕，腿部空间舒适性不错；总体上该车型配置丰富，操控灵活，在同级别车型中表现较为出色，是一辆性价比不错的车型。目前起亚K5全系优惠3.98万元，店内现车充足，对该车感兴趣的网友不妨致电详询。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：少量现车 经销商售价：12.00-21.20 万元 经销商名称：武汉悦莱汽车服务有限公司 经销商地址：武汉市江岸区黄浦科技园特16号 经销商电话：400-898-9163 转 3419 NO.2 别克英朗 优惠2.6万/降幅20.02%  别克英朗XT 2014款 1.6T AT时尚运动版 编辑点评： 别克英朗是一款热销的紧凑型车，部分车型增配了外后视镜加热功能，在雨雪天气的情况下，能够确保镜面清晰，提高了行车安全性。目前商家店内英朗部分车型优惠2.6万元，现车销售。对此车感兴趣的网友不妨致电经销商或到店咨询。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：现车充足 经销商售价：10.39-16.13 万元 经销商名称：北京首创实利贸易有限公司 经销商地址：回龙观欧德宝国际汽车城内 经销商电话：400-898-9163 转 1976 NO.3 马自达睿翼 优惠4.1万/降幅18.91%  马自达睿翼 2012款 2.0AT精英版 编辑点评： 睿翼外形动感时尚，设计理念偏重于轿跑，比较适合年轻消费者，与同级别车型相比，操控性更好，较低的油耗同时也带来更高的性价比。现经销商处购车最高优惠4.1万元，置换还可再享6000元补贴，有兴趣的朋友可致电经销商或到店详询。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：现车充足 经销商售价：15.78-17.58 万元 经销商名称：天津骏仁达汽车销售有限公司 经销商地址：天津经济技术开发区第四大街59号（中信工业园内） 经销商电话：400-898-9163 转 9133 NO.4 丰田凯美瑞 优惠3万/降幅16.41%  丰田凯美瑞(第七代) 2012款 尊瑞 2.5AT至尊版(HV) 编辑点评： 凯美瑞一直是一款我们公认的综合素质不错的车，说不出什么明显的优点但也找不到明显的缺点，其实这正是丰田品牌产品的特点。目前凯美瑞店内少量现车，购车最高让3万元。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：少量现车 经销商售价：15.28-19.68 万元 经销商名称：广汽丰田永盛象湖店 经销商地址：南昌市青云谱区三店西路319号（象湖旁） NO.5 三菱帕杰罗 优惠6.3万/降幅13.91%  三菱帕杰罗（进口） 2014款 3.0AT精英超越版 编辑点评： 2014款进口帕杰罗相比老款车型变化不大，依然延续了力量感十足的特点。越野性能强劲。配置方面，新车标配了排气镀铬装饰、镀铬备胎罩以及LED高位刹车灯等。感兴趣的朋友可以到店内详细的了解下。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：少量现车 经销商售价：35.80-39.00 万元 经销商名称：江苏大乘机电实业有限公司 经销商地址：南京市江宁区东山汽车4S园临麒路23号 经销商电话：400-898-9163 转 4158 NO.6 雪佛兰迈锐宝 优惠3.2万/降幅13.74%  雪佛兰迈锐宝 2014款 2.0AT豪华版 编辑点评： 迈锐宝在配置和操控方面都有着令人满意的表现，该车在前麦弗逊悬挂上面采用铝制转向节及下摆臂，后增强型四连杆独立悬挂的下摆臂采用铝制部件，相比钢制部件减重20%左右，内饰延续美系车粗犷的风格，简洁易用。目前石家庄经销商处最高优惠3.2万元，感兴趣的朋友不妨到店详询。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：现车充足 经销商售价：14.79-20.89 万元 经销商名称：天和汽车河北宸和美通汽车销售服务有限公司 经销商地址：石家庄北二环东路86号国际汽车贸易园区东侧 NO.7 福特福克斯 优惠1.2万/降幅12.02%  福特福克斯三厢 2012款 1.6双离合 风尚型 编辑点评： 福克斯的底盘扎实，操控性非常好，在这个级别的车型中绝对算运动操控型车。福克斯外观也比较动感，内饰设计较前卫。改名经典福克斯后，变化不大。仍然保持着原有的硬朗和运动感。现购车优惠现金1.2万元，另赠万元购车礼包。感兴趣的网友不妨致电以下商家详询。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：少量现车 经销商售价：8.78-11.18 万元 经销商名称：深圳标恒福特龙岗4S店 经销商地址：深圳市龙岗区中心城黄阁北路与龙平西路交汇处（家乐园旁） NO.8 雪佛兰爱唯欧 优惠0.9万/降幅11.00%  雪佛兰爱唯欧三厢 2011款 1.4AT(SE) 编辑点评： 爱唯欧采用前卫时尚的外观设计，内饰做工精细，其中仪表盘样式是一大亮点。同时，该款车型的操控性、燃油经济性都有较好的表现，适合追求时尚的年轻一族选购。目前，爱唯欧优惠9000元，感兴趣的朋友们不妨到店详谈。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：现车充足 经销商售价：7.28-10.58 万元 经销商名称：沈阳汇鼎汽车贸易有限公司大东分公司 经销商地址：辽宁省沈阳市大东区东陵西路9号 经销商电话：400-898-9163 转 6699 NO.9 大众途锐 优惠10.52万/降幅9.52%  大众途锐 2011款 汽油 3.0T AT标配型 编辑点评： 途锐外观设计霸气的同时更显低调内敛，内饰精致，配置丰富，动力强劲，越野性能也较为出众，是一款高端高性价比SUV车型。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：少量现车 经销商售价：66.00-99.98 万元 经销商名称：湖南德顺汽车贸易有限公司 经销商地址：天心区芙蓉南路桂花坪街道雀园路口379号 经销商电话：400-8989-163 转 1128 NO.10 铃木雨燕 优惠0.4万/降幅4.36%  铃木雨燕 2013款 1.3MT超值型 编辑点评： 雨燕厚实的外观、宽敞的空间和较低的油耗基本满足家用需求，对于考虑10万以下家用小型车的朋友来说是个不错的选择，好在1.5排量车型也弥补了动力的缺憾。目前杭州祥通铃木汽车有现车供应，感兴趣的朋友可以致电商家获取详情。 更多详情请咨询经销商： 是否有现车：少量现车 经销商售价：5.88-8.78 万元 经销商名称：杭州祥通铃木汽车有限公司 经销商地址：杭州市石祥路390号 经销商电话：400-898-9163 转 6555 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 行情 导购 降价TOP10：K5优惠3.98万/帕杰罗降6.3万 2014/05/27 降价TOP10:途胜降4.20万/晶锐优惠1.63万 2014/05/26 降价榜TOP10：狮跑降4万/高尔夫降12.98万 2014/05/25 奥迪A8L钜惠40万 18款各级热车清仓大甩卖 2014/05/22 降价榜TOP10：迈锐宝降3.6万/欧蓝德降6万 2014/05/14 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
