" <title>限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X_网易汽车</title> 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 2014-06-04 16:16:39 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 意大利超级跑车制造商Pagani（帕加尼）近日正在研发一款特别版的Zonda车型，名为Zonda X。虽然去年6月在发布Zonda Revolution的时候曾表示这将是Zonda车型的绝唱，但看起来并不是这样。这个意大利制造商据传言正在为一位非常富有的中国人打造一款仅有一辆的Zonda X。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 意大利超级跑车制造商Pagani（帕加尼）近日正在研发一款特别版的Zonda车型，名为Zonda X，该车很可能将基于760LM版本进行特殊化改造。虽然去年6月在发布Zonda Revolution的时候曾表示这将是Zonda车型的绝唱，但看起来并不是这样。这个意大利制造商据传言正在为一位非常富有的中国人打造一款仅有一辆的Zonda X。 信息点：1.仅为中国富豪打造一台 2.最大760匹马力 Zonda X与Zonda Uno在很多地方都有很多相似的地方，比如非常吸引人的天蓝色主题的车身喷涂，蓝色的真皮，还有电镀铝件和碳纤维材料组成的内饰。 发动机方面很可能是来自Zonda 760LM上的AMG V12 7.3L自然吸气发动机，最高可提供760匹马力的动力输出，匹配序列式半自动变速箱。至于价格方面，肯定在1千万元以上，尽可以发挥想象。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕加尼 zonda x 汉密尔顿的紫色帕加尼Zonda 760LH曝光 2013/08/26 2500万豪车变蝙蝠侠 帕加尼Zonda F惊艳 2013/08/21 2014日内瓦车展：帕加尼Zonda新车发布 2014/03/06 碳纤“风之子” 帕加尼Zonda F敞篷终极版 2011/06/11 帕加尼Zonda性能版 限量5台/售价超千万 2013/06/08 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X_网易汽车</title> 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 2014-06-04 16:16:39 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 意大利超级跑车制造商Pagani（帕加尼）近日正在研发一款特别版的Zonda车型，名为Zonda X。虽然去年6月在发布Zonda Revolution的时候曾表示这将是Zonda车型的绝唱，但看起来并不是这样。这个意大利制造商据传言正在为一位非常富有的中国人打造一款仅有一辆的Zonda X。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 意大利超级跑车制造商Pagani（帕加尼）近日正在研发一款特别版的Zonda车型，名为Zonda X，该车很可能将基于760LM版本进行特殊化改造。虽然去年6月在发布Zonda Revolution的时候曾表示这将是Zonda车型的绝唱，但看起来并不是这样。这个意大利制造商据传言正在为一位非常富有的中国人打造一款仅有一辆的Zonda X。 信息点：1.仅为中国富豪打造一台 2.最大760匹马力 Zonda X与Zonda Uno在很多地方都有很多相似的地方，比如非常吸引人的天蓝色主题的车身喷涂，蓝色的真皮，还有电镀铝件和碳纤维材料组成的内饰。 发动机方面很可能是来自Zonda 760LM上的AMG V12 7.3L自然吸气发动机，最高可提供760匹马力的动力输出，匹配序列式半自动变速箱。至于价格方面，肯定在1千万元以上，尽可以发挥想象。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕加尼 zonda x 汉密尔顿的紫色帕加尼Zonda 760LH曝光 2013/08/26 2500万豪车变蝙蝠侠 帕加尼Zonda F惊艳 2013/08/21 2014日内瓦车展：帕加尼Zonda新车发布 2014/03/06 碳纤“风之子” 帕加尼Zonda F敞篷终极版 2011/06/11 帕加尼Zonda性能版 限量5台/售价超千万 2013/06/08 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X_网易汽车</title> 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 2014-06-04 16:16:39 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 意大利超级跑车制造商Pagani（帕加尼）近日正在研发一款特别版的Zonda车型，名为Zonda X。虽然去年6月在发布Zonda Revolution的时候曾表示这将是Zonda车型的绝唱，但看起来并不是这样。这个意大利制造商据传言正在为一位非常富有的中国人打造一款仅有一辆的Zonda X。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 意大利超级跑车制造商Pagani（帕加尼）近日正在研发一款特别版的Zonda车型，名为Zonda X，该车很可能将基于760LM版本进行特殊化改造。虽然去年6月在发布Zonda Revolution的时候曾表示这将是Zonda车型的绝唱，但看起来并不是这样。这个意大利制造商据传言正在为一位非常富有的中国人打造一款仅有一辆的Zonda X。 信息点：1.仅为中国富豪打造一台 2.最大760匹马力 Zonda X与Zonda Uno在很多地方都有很多相似的地方，比如非常吸引人的天蓝色主题的车身喷涂，蓝色的真皮，还有电镀铝件和碳纤维材料组成的内饰。 发动机方面很可能是来自Zonda 760LM上的AMG V12 7.3L自然吸气发动机，最高可提供760匹马力的动力输出，匹配序列式半自动变速箱。至于价格方面，肯定在1千万元以上，尽可以发挥想象。 本文来源：网易汽车 作者：张维 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕加尼 zonda x 汉密尔顿的紫色帕加尼Zonda 760LH曝光 2013/08/26 2500万豪车变蝙蝠侠 帕加尼Zonda F惊艳 2013/08/21 2014日内瓦车展：帕加尼Zonda新车发布 2014/03/06 碳纤“风之子” 帕加尼Zonda F敞篷终极版 2011/06/11 帕加尼Zonda性能版 限量5台/售价超千万 2013/06/08 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
