 对于职场白领来说，每天都要面对繁冗的工作，这已经够累人了，如果在工作期间电脑不给力，那真是超级令人头疼。为此，每一个职场人士，手上其实必须要一个适合自己的商务本笔记本。 那么，市场上的产品多如牛毛，哪些商务本值得我们选购呢，哪些商务本能够帮助上班族们提高工作效率呢？接下来的时间，编辑就为大家推荐一些笔记 本产品，这些笔记本不但具备了稳重大气的外观，同时配置强悍，性能也很稳定，绝对是您办公过程中的最强利器。好了，马上来围观一下吧。 推荐本本：三星 ATIV Book 9 Lite 三星 ATIV Book 9 Lite作为全新PC产品，凭借极致纤薄轻盈的创新设计，卓越强悍的性能配置以及“无界交互”理念颠覆传统PC，定义全新PC时代，为用户带来智能共享的 创新科技生活。三星 905S3G-K02采用四核心四线程AMD APU A6-1450M 三星专属处理器，集成AMD Radeon HD 8250 显示芯片，配合4G内存和128G SSD，性能很非凡。三星 905S3G-K02报价5999元。三星905S3G 三星905S3G一定程度上可以看做是万元级三星ATIV Book 9系列的小尺寸廉价版，我们看到三星905S3G在整体外观上与ATIV Book 9系基本一致，同样使用了基于空气动力学的流线型外观设计，无论从哪一个角度看上去都非常犀利，具有很强的视觉冲击力。三星 ATIV Book 905S3G-K02操作系统	Windows 8处理器处理器型号	三星专属四核CPU处理器主频	1.0~1.4GHz处理器主频范围	1GHz-1.49GHz核心数/线程	四核心内存容量	4GB内存类型	DDR3硬盘容量	128GB硬盘容量范围	SSD固态硬盘屏幕尺寸	13.3英寸屏幕分辨率	1366×768显卡类型	集成显卡显卡芯片	AMD Radeon HD 8250G显存容量	共享内存容量 编辑点评： 三星905是一款配置均衡全面的笔记本，128GB的固态硬盘在拥有高速度的同时，也一定程度保障了容量。适合日常办公和休闲娱乐。上一页12345678下一页本文导航推荐本本：三星 ATIV Book 9 Lite推荐本本：华硕VivoBook S551推荐本本：联想Thinkpad E430推荐本本：东芝 Portege Z830推荐本本：海尔X5推荐本本：宏?S7-391推荐本本：索尼 SVS13128CCB推荐本本：富士通UH572
