 <title>苹果推出新开发语言Swift，开发者们怎么看？_网易科技</title> 苹果推出新开发语言Swift，开发者们怎么看？ 2014-06-04 09:00:09 来源: 快鲤鱼(北京) 有0人参与 分享到 在本周一召开的苹果年度开发者大会WWDC上，苹果公司宣布了一个让人惊讶的消息：他们将会推出一款新的编程语言，面向iOS和OS X系统的开发人员，这个新的语言被命名为Swift。 据称，Swift仍然处于beta测试的阶段，会在iOS 8发布的时候一同推出市场，用来取代现有的Objective-C语言，对于这个巨大的决定，苹果公司的解释是Swift速度更快，使用起来更加容易。再Swift推出之后，苹果公司也不会停止对Objective-C的支持，开发工具会同时支持两种语言。 对于苹果公司的宣布，社交网络上的相关评价呈现了较为混乱的状态，一方面很多的人表示支持苹果的决定，已经有20年历史的Objective-C语言确实有些落伍了，他们期待这款新的语言;但是很多人对此表示不是很高兴。 而按照苹果公司的说法，他们对于Swift的开发已经持续了很多年，对于编程老手来说，适应这种新的语言很容易，而对于新人来说Swift的风格要更加友好。而且Swift的优势不单是速度快，更支持了很多现代编程语言的特点，比如范式编程、命名空间等等。另外，苹果公司表示Swift学习起来更加容易。 面对这种新语言，很多程序员都表示了自己的看法，以及对于自己今后影响的预期。 知名的iOS程序员Steve Streza表示，他很兴奋，乐见苹果的转变，因为Swift确实要更加的现代，并且有更好的语法管理风格。另外Swift的推出，还会让他反思自己如何开发更好的API。不过总体来说，Steve Streza除了学习新语言的一些问题之外，对工作的影响不会很大。但是他最大的疑问是，新旧两种语言如何相互匹配，因为看起来他们的基本风格还是有很大的不同的。另外，他认为很多程序员不愿意进行改变，这是另一个大问题，也许不愿意接受这种新语言。 尽管有这些疑问，但是Steve Streza表示，他还是会全面接受这种语言的，并认为如果有程序员认为会拒绝这种变化，那是很愚蠢的行为。 另一位来自旧金山的网页开发人员Kevin Ingersoll表示，对于他这样做网页开发的人来说，其实Swift的学习门槛要比Objective-C低，更容易接受。他表示以前就想过开发app，可是需要重新学习Objective-C确实太麻烦了，现在这个障碍不在了。 而来自澳大利亚的程序员Quentin Zervaas表示，这个举动显示苹果公司对于开发工具的重视，希望能够推出使用更加简便的开发工具。Zervaas非常期待新语言的实时调试能力，而且简化的语法能够保证简洁的代码。 但是与此相反，很多人并不欢迎这种变化，比如有五年Objective-C开发经验的程序员Mike表示，Swift的推出很让人头痛，他还是喜欢老语言，Swift的优势并不明显，苹果貌似只是为了这样做而做而已。 虽然现在就来判断Swift的前途还为时过早，但是在WWDC大会上听众们的反应还是显示了很大的兴奋，因为当苹果高级副总裁Craig Federighi宣布这个消息的时候，台下先是集体“哦”了一声，之后才爆发出掌声的。 如果Swift真的能够像苹果所说的那样具有革命性，那么我们可以期待iOS系统以及各种应用在下个十年的表现了。 本文来源：快鲤鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4389条 2. 2014年财富美国500强发榜 雅虎九年来首次落榜 评论1479条 3. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1398条 4. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论605条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论474条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果推出新开发语言Swift，开发者们怎么看？_网易科技</title> 苹果推出新开发语言Swift，开发者们怎么看？ 2014-06-04 09:00:09 来源: 快鲤鱼(北京) 有0人参与 分享到 在本周一召开的苹果年度开发者大会WWDC上，苹果公司宣布了一个让人惊讶的消息：他们将会推出一款新的编程语言，面向iOS和OS X系统的开发人员，这个新的语言被命名为Swift。 据称，Swift仍然处于beta测试的阶段，会在iOS 8发布的时候一同推出市场，用来取代现有的Objective-C语言，对于这个巨大的决定，苹果公司的解释是Swift速度更快，使用起来更加容易。再Swift推出之后，苹果公司也不会停止对Objective-C的支持，开发工具会同时支持两种语言。 对于苹果公司的宣布，社交网络上的相关评价呈现了较为混乱的状态，一方面很多的人表示支持苹果的决定，已经有20年历史的Objective-C语言确实有些落伍了，他们期待这款新的语言;但是很多人对此表示不是很高兴。 而按照苹果公司的说法，他们对于Swift的开发已经持续了很多年，对于编程老手来说，适应这种新的语言很容易，而对于新人来说Swift的风格要更加友好。而且Swift的优势不单是速度快，更支持了很多现代编程语言的特点，比如范式编程、命名空间等等。另外，苹果公司表示Swift学习起来更加容易。 面对这种新语言，很多程序员都表示了自己的看法，以及对于自己今后影响的预期。 知名的iOS程序员Steve Streza表示，他很兴奋，乐见苹果的转变，因为Swift确实要更加的现代，并且有更好的语法管理风格。另外Swift的推出，还会让他反思自己如何开发更好的API。不过总体来说，Steve Streza除了学习新语言的一些问题之外，对工作的影响不会很大。但是他最大的疑问是，新旧两种语言如何相互匹配，因为看起来他们的基本风格还是有很大的不同的。另外，他认为很多程序员不愿意进行改变，这是另一个大问题，也许不愿意接受这种新语言。 尽管有这些疑问，但是Steve Streza表示，他还是会全面接受这种语言的，并认为如果有程序员认为会拒绝这种变化，那是很愚蠢的行为。 另一位来自旧金山的网页开发人员Kevin Ingersoll表示，对于他这样做网页开发的人来说，其实Swift的学习门槛要比Objective-C低，更容易接受。他表示以前就想过开发app，可是需要重新学习Objective-C确实太麻烦了，现在这个障碍不在了。 而来自澳大利亚的程序员Quentin Zervaas表示，这个举动显示苹果公司对于开发工具的重视，希望能够推出使用更加简便的开发工具。Zervaas非常期待新语言的实时调试能力，而且简化的语法能够保证简洁的代码。 但是与此相反，很多人并不欢迎这种变化，比如有五年Objective-C开发经验的程序员Mike表示，Swift的推出很让人头痛，他还是喜欢老语言，Swift的优势并不明显，苹果貌似只是为了这样做而做而已。 虽然现在就来判断Swift的前途还为时过早，但是在WWDC大会上听众们的反应还是显示了很大的兴奋，因为当苹果高级副总裁Craig Federighi宣布这个消息的时候，台下先是集体“哦”了一声，之后才爆发出掌声的。 如果Swift真的能够像苹果所说的那样具有革命性，那么我们可以期待iOS系统以及各种应用在下个十年的表现了。 本文来源：快鲤鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4455条 2. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1533条 3. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论609条 4. 苹果WWDC外媒评论汇总：给质疑者一记耳光 评论491条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论476条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
