" <title>科学家开发新芯片 可辨识含毒甲醇酒精类饮品_网易探索</title> 科学家开发新芯片 可辨识含毒甲醇酒精类饮品 2013-03-26 10:24:01 来源: 网易探索 有0人参与 核心提示：美国哥伦比亚大学的科学家开发出一种可重复使用的无线芯片，能分析出饮品中甲醇占乙醇（合格酒精饮料成分）的比例，以警告消费者可能存在的危险。 没有什么比突然失明更能破坏一段美好的时光了。含有毒甲醇的酒精类饮品是发展中国家的一大灾难，饮用后会导致失明甚至死亡。 这种危险的饮品通常是家庭自酿酒，质量拙劣，但它们往往有一个更危险的来源：犯罪团伙向标准酒精中加入甲醇，并将合成后的混合物卖给不明真相的消费者以攫取利润。 由于加入甲醇不会改变酒的味道、颜色和气味，因此到目前为止，还没有较简单的办法来辨别饮用酒是否有毒。 美国哥伦比亚大学的科学家开发出一种可重复使用的无线芯片，能分析出饮品中甲醇占乙醇（合格酒精饮料成分）的比例，以警告消费者可能存在的危险。 这些科学家在上周召开的美国物理学会会议上报告了这一研究成果。 第一代设备的费用约为5美元，且需要天线才能使用。不过，预计在2年内，研究人员有望将该设备以商品的形式投入市场，能直接给消费者的手机发送易于理解的检测结果。到那时，人们应该就会远离这类掺假的酒精饮品了。（来自：中国科技报 记者 段歆涔） 本文来源：网易探索 责任编辑：NN129 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 芯片 甲醛 酒精 眼内芯片助盲人复明(科技大观) 2013/03/25 进口额超石油 我国芯片产业需""突出重围"" 2013/03/24 美空军寻求卫星红外传感器芯片 可抗高温辐射[2013-03-23] 2013/03/23 科学家研发可植入芯片 能在疾病突发前发出警告 2013/03/22 计时芯片伴郑开跑友使用需注意 2013/03/22 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
