 <title>最低2599元 不玩低价的国产精品机盘点_网易手机</title> 最低2599元 不玩低价的国产精品机盘点 2014-05-30 08:29:16 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 国产手机也是可以崇尚极致的，也是可以和国际品牌比肩的，就连国人一直非常敏感的价格也是可以突破限制的。3000元对于国产手机来说已经是一个不小的数字了，但锤子手机依然可以凭借情怀和设计做到这一步，其实是非常可敬的。 不用笔者多说，相信大家已经可以从本文的题目中看出一二了。其实笔者想要说的是，现在手机市场虽然不断在进步，手机硬件也在不断地更新换代，但手机市场似乎在向一个极端发展。  3000元的锤子手机 高端市场不断地发新品，新品拥有各种高精尖的技术和硬件。而低端市场由于小米手机对市场的影响，现在低端手机都在对比硬件配置、参数和跑分，并且大家还要最大化的降低成本，在保证硬件的同时还要拼价格，这样的现象弄得现在各个厂商的利润率都很低，产品设计感也是每况愈下，甚至远不及之前非智能机时代的设计。 当然凡事都有个例外，而这个例外就出在大名鼎鼎的罗永浩身上，老罗在5月20日用锤子手机告诉国人，国产手机也是可以崇尚极致的，也是可以和国际品牌比肩的，就连国人一直非常敏感的价格也是可以突破限制的。3000元对于国产手机来说已经是一个不小的数字了，但锤子手机依然可以凭借情怀和设计做到这一步，其实是非常可敬的。所以我们大可不必质疑锤子的售价，相信时间会告诉我们它的选择是否正确。 其实现在手机市场中，像锤子手机这样的产品并不少，它们都怀揣着国产手机的梦想诞生在手机市场的，下面就让我们看一下目前市面上不玩低价策略的国产手机，看看这里面有没有你喜欢的那一款。 3000元的情怀与工匠精神 锤子手机--Smartisan T1 北京时间5月20日，锤子科技在北京国家会议中心举行新品发布会，传闻已久的锤子手机（Smartisan T1）正式发布。在发布会上我们见证了最有情怀和工匠精神的锤子手机亮相，它搭载了目前市面上的旗舰标配，价格也定在3000元，可以说是不向低价妥协的代表机型。  锤子手机（Smartisan T1） 锤子手机（Smartisan T1）采用了4.95英寸1080p高清屏幕，正反两面均采用了康宁大猩猩铝硅钢化玻璃。与我们常规所理解不同的是，锤子手机（Smartisan T1）采用了两边对称式的音量按键，手机正面底部同样为三枚实体按键，分别是返回、主页和菜单按键，不过为了更好的用户体验，按键的功能可以通过软件设置对调。  锤子手机（Smartisan T1） 其他配置方面，锤子手机（Smartisan T1）采用了目前综合性能最高的骁龙801四核处理器，主频为2.5GHz，辅以2GB RAM+16GB ROM存储组合，此外还将提供32GB版本。摄像头方面，该机采用了有效像素为1278万索尼堆栈式镜头，出色的优化让该机的成像水准十分优秀。此外，锤子手机（Smartisan T1）还运行了基于Andriod 4.4深度开发的Smartisan OS 1.0系统，有高达150多项的特色功能，定不会让你失望。 锤子手机（行货） [参考价格] 3000元 本文来源：手机中国 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 导购 android 国产手机 1899元小米3领衔 国产最强跑分机推荐 2014/05/26 锤子势头盖过小米？近期热门新机精选 2014/05/26 高续航拍照强 端午踏青游玩必备机推荐 2014/05/26 不用傻等锤子 3000元级超值4G手机推荐 2014/05/26 最低仅999元 近期各价位新机终极盘点 2014/05/26 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最低2599元 不玩低价的国产精品机盘点_网易手机</title> 最低2599元 不玩低价的国产精品机盘点 2014-05-30 08:29:16 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 国产手机也是可以崇尚极致的，也是可以和国际品牌比肩的，就连国人一直非常敏感的价格也是可以突破限制的。3000元对于国产手机来说已经是一个不小的数字了，但锤子手机依然可以凭借情怀和设计做到这一步，其实是非常可敬的。 不用笔者多说，相信大家已经可以从本文的题目中看出一二了。其实笔者想要说的是，现在手机市场虽然不断在进步，手机硬件也在不断地更新换代，但手机市场似乎在向一个极端发展。  3000元的锤子手机 高端市场不断地发新品，新品拥有各种高精尖的技术和硬件。而低端市场由于小米手机对市场的影响，现在低端手机都在对比硬件配置、参数和跑分，并且大家还要最大化的降低成本，在保证硬件的同时还要拼价格，这样的现象弄得现在各个厂商的利润率都很低，产品设计感也是每况愈下，甚至远不及之前非智能机时代的设计。 当然凡事都有个例外，而这个例外就出在大名鼎鼎的罗永浩身上，老罗在5月20日用锤子手机告诉国人，国产手机也是可以崇尚极致的，也是可以和国际品牌比肩的，就连国人一直非常敏感的价格也是可以突破限制的。3000元对于国产手机来说已经是一个不小的数字了，但锤子手机依然可以凭借情怀和设计做到这一步，其实是非常可敬的。所以我们大可不必质疑锤子的售价，相信时间会告诉我们它的选择是否正确。 其实现在手机市场中，像锤子手机这样的产品并不少，它们都怀揣着国产手机的梦想诞生在手机市场的，下面就让我们看一下目前市面上不玩低价策略的国产手机，看看这里面有没有你喜欢的那一款。 3000元的情怀与工匠精神 锤子手机--Smartisan T1 北京时间5月20日，锤子科技在北京国家会议中心举行新品发布会，传闻已久的锤子手机（Smartisan T1）正式发布。在发布会上我们见证了最有情怀和工匠精神的锤子手机亮相，它搭载了目前市面上的旗舰标配，价格也定在3000元，可以说是不向低价妥协的代表机型。  锤子手机（Smartisan T1） 锤子手机（Smartisan T1）采用了4.95英寸1080p高清屏幕，正反两面均采用了康宁大猩猩铝硅钢化玻璃。与我们常规所理解不同的是，锤子手机（Smartisan T1）采用了两边对称式的音量按键，手机正面底部同样为三枚实体按键，分别是返回、主页和菜单按键，不过为了更好的用户体验，按键的功能可以通过软件设置对调。  锤子手机（Smartisan T1） 其他配置方面，锤子手机（Smartisan T1）采用了目前综合性能最高的骁龙801四核处理器，主频为2.5GHz，辅以2GB RAM+16GB ROM存储组合，此外还将提供32GB版本。摄像头方面，该机采用了有效像素为1278万索尼堆栈式镜头，出色的优化让该机的成像水准十分优秀。此外，锤子手机（Smartisan T1）还运行了基于Andriod 4.4深度开发的Smartisan OS 1.0系统，有高达150多项的特色功能，定不会让你失望。 锤子手机（行货） [参考价格] 3000元 本文来源：手机中国 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 导购 android 国产手机 1899元小米3领衔 国产最强跑分机推荐 2014/05/26 锤子势头盖过小米？近期热门新机精选 2014/05/26 高续航拍照强 端午踏青游玩必备机推荐 2014/05/26 不用傻等锤子 3000元级超值4G手机推荐 2014/05/26 最低仅999元 近期各价位新机终极盘点 2014/05/26 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
