 <title>开放指纹认证 苹果向便利化移动支付迈出第一步_网易科技</title> 开放指纹认证 苹果向便利化移动支付迈出第一步 2014-06-04 08:49:06 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 据美国科技博客Re/code报道，苹果在昨天的全球开发者大会（WWDC）上并未公布有关iPhone未来将如何便利化实体店和其它应用当中的支付的具体计划。（这很可能是因为那些计划还未成形。）不过它先上了一道“开胃菜”??公布Touch ID指纹认证技术未来会如何应用的最新消息。 到目前为止，iPhone用户只能够使用该指纹技术完成少数几项操作：解锁你的手机，通过iTunes和App Store购买应用和数字商品。这种情况不久后将发生改变。 作为苹果移动系统升级至iOS 8的一部分，iOS应用开发商将能够让它们的用户利用iPhone的指纹识别功能登陆它们的应用，而无需输入用户名和密码。 假设的例子：你打开银行应用时，它通常都会要求你输入密码，而未来，你可能能够通过将大拇指按压在home键上来登陆，不需要输入用户名和密码。至少在理论上，利用指纹登陆应该会更加快速，或许还更加安全，具体要看你的密码强度。 与此同时，Touch ID API（应用程序接口）似乎暂时还不能让移动支付便利化。例如，苹果并无说明购物类应用将能够让消费者利用指纹支付，让这种方式取代信用卡号码等传统支付信息的输入。 不过，多位支付行业人士都预计，Touch ID最终将允许你用iPhone在App Store以外付费购物，比如在合作伙伴的应用当中，甚至是合作零售商的实体店中。最终，该指纹识别技术有望帮助数字钱包应用变得更加方便使用，更有利于它赢得取代实体钱包之战。 “目前的手机钱包使用案例比传统的从实体钱包中取出银行卡结账要麻烦得多，因此手机钱包还难以普及开来（下载应用，添加银行卡；然后，在商户那里：取出手机，解锁手机，打开钱包应用，选择支付类型，在钱包应用中确认支付额，然后才是支付……）。”CardFlight CEO德里克?韦伯斯特（Derek Webster）在邮件中写道，“希望引用Touch ID能够省去其中的一些步骤，使得移动钱包成为比当前的掏卡刷卡模式更好的使用案例。” 在第三方应用内，你可以想出几种你的指纹会帮助你完成支付的场景。例如，苹果或可让你直接使用你以往在用iTunes或者App Store时所存档的信用卡，使得你可以在零售商的应用内用指纹验证支付。在另一种情况下，苹果可让像PayPal这样的支付公司允许用户在第三方购物应用内使用指纹登陆PayPal账号及用PayPal支付。 但要走的路还很长。苹果仍在招募支付行业高管来推进它的支付战略，目前还不清楚它会支付哪种使用案例。 向其第三方开放Touch ID指纹验证服务显然是往那个方向迈出的第一步??尽管只是一小步。 译者：乐邦 原文链接：http://recode.net/2014/06/03/what-apples-fingerprint-id-changes-mean-for-its-big-mobile-payments-plans/ 百度新闻与网易科技合作稿件，转载请注明出处。 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： WWDC2014 苹果发布会 iOS 8 开放指纹认证 直播实录：苹果WWDC2014 2014/06/03 WWDC2014：苹果变“软”更可怕 2014/06/03 iOS 8支持打包购买应用：可打折 2014/06/03 苹果重新设计Spotlight搜索栏 瞄准谷歌 2014/06/03 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开放指纹认证 苹果向便利化移动支付迈出第一步_网易科技</title> 开放指纹认证 苹果向便利化移动支付迈出第一步 2014-06-04 08:49:06 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 据美国科技博客Re/code报道，苹果在昨天的全球开发者大会（WWDC）上并未公布有关iPhone未来将如何便利化实体店和其它应用当中的支付的具体计划。（这很可能是因为那些计划还未成形。）不过它先上了一道“开胃菜”??公布Touch ID指纹认证技术未来会如何应用的最新消息。 到目前为止，iPhone用户只能够使用该指纹技术完成少数几项操作：解锁你的手机，通过iTunes和App Store购买应用和数字商品。这种情况不久后将发生改变。 作为苹果移动系统升级至iOS 8的一部分，iOS应用开发商将能够让它们的用户利用iPhone的指纹识别功能登陆它们的应用，而无需输入用户名和密码。 假设的例子：你打开银行应用时，它通常都会要求你输入密码，而未来，你可能能够通过将大拇指按压在home键上来登陆，不需要输入用户名和密码。至少在理论上，利用指纹登陆应该会更加快速，或许还更加安全，具体要看你的密码强度。 与此同时，Touch ID API（应用程序接口）似乎暂时还不能让移动支付便利化。例如，苹果并无说明购物类应用将能够让消费者利用指纹支付，让这种方式取代信用卡号码等传统支付信息的输入。 不过，多位支付行业人士都预计，Touch ID最终将允许你用iPhone在App Store以外付费购物，比如在合作伙伴的应用当中，甚至是合作零售商的实体店中。最终，该指纹识别技术有望帮助数字钱包应用变得更加方便使用，更有利于它赢得取代实体钱包之战。 “目前的手机钱包使用案例比传统的从实体钱包中取出银行卡结账要麻烦得多，因此手机钱包还难以普及开来（下载应用，添加银行卡；然后，在商户那里：取出手机，解锁手机，打开钱包应用，选择支付类型，在钱包应用中确认支付额，然后才是支付……）。”CardFlight CEO德里克?韦伯斯特（Derek Webster）在邮件中写道，“希望引用Touch ID能够省去其中的一些步骤，使得移动钱包成为比当前的掏卡刷卡模式更好的使用案例。” 在第三方应用内，你可以想出几种你的指纹会帮助你完成支付的场景。例如，苹果或可让你直接使用你以往在用iTunes或者App Store时所存档的信用卡，使得你可以在零售商的应用内用指纹验证支付。在另一种情况下，苹果可让像PayPal这样的支付公司允许用户在第三方购物应用内使用指纹登陆PayPal账号及用PayPal支付。 但要走的路还很长。苹果仍在招募支付行业高管来推进它的支付战略，目前还不清楚它会支付哪种使用案例。 向其第三方开放Touch ID指纹验证服务显然是往那个方向迈出的第一步??尽管只是一小步。 译者：乐邦 原文链接：http://recode.net/2014/06/03/what-apples-fingerprint-id-changes-mean-for-its-big-mobile-payments-plans/ 百度新闻与网易科技合作稿件，转载请注明出处。 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： WWDC2014 苹果发布会 iOS 8 开放指纹认证 直播实录：苹果WWDC2014 2014/06/03 WWDC2014：苹果变“软”更可怕 2014/06/03 iOS 8支持打包购买应用：可打折 2014/06/03 苹果重新设计Spotlight搜索栏 瞄准谷歌 2014/06/03 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
