" <title>夏季出游利器 盘点5款20万主流SUV车型_网易汽车</title> 夏季出游利器 盘点5款20万主流SUV车型 2014-05-27 20:53:59 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 对于喜爱自驾游的车友来说，6月无疑是最好不过的季节了。此时您不仅可以去草原骑马，而且驱车去海边吹吹海风也是不错的选择。试想一下，携全家人或约上三五好友自驾出行，不失为一种很好的周末郊游方式。 为此，我们将为您推荐5款比较适合自驾游的SUV车型。那么有人要问，为什么推荐SUV车型呢？首先它们不仅具有较高的车身，保证了强于一般轿车的通过性。而且在车内空间上，SUV拥有更宽敞的空间表现，所以驾驶SUV自驾游无疑是再好不过的选择了。此次推荐的车型为马自达CX-5、本田CR-V、大众途观、Jeep指南者、丰田RAV4。 -------------------------------------------------------- ● 对于自驾游来说，SUV车型究竟有哪些优势？ ①良好的通过性 首先，SUV车型具有较高的车身尺寸，它的离地间隙往往会比轿车强，所以在通过性上具有更出色的表现。而对于经常碰到烂路的自驾游来说，通过性无疑是最主要的硬指标了。 ②不错的车内空间表现 另外，由于SUV车身高达，所以这类车一般具有出色的车内空间，尤为明显的就要算是头部和后排腿部空间了，它可以保证长时间驾驶时具有良好的舒适性。当然，SUV车型的后备箱内部也比较规整，而且敞口较大，比较适合放些敞篷、行李等物品。 -------------------------------------------------------- ● 长安马自达CX-5  指导价格：16.98-25.28万元  推荐车型：2013款2.0L自动四驱精英型  车型价格：20.78万元  价格优惠：暂无优惠（仅供参考） 马自达CX-5外部造型拥有马自达的最新家族样式，谈不上很惊艳，但是车身线条流畅比较耐看，整体流露出圆润饱满的风格。马自达CX-5和其他同级车型走的不是一个路子，它注重美观同时又没有特意制造比较突出的部分，因此比较协调，也很低调。   马自达CX-5(进口)(已停产) 进入马自达CX-5(进口)频道>> 2012年上市，共生产 5 款车，停产前车款为 2012 款 马自达车型的内饰向来简洁实用，CX-5显然也不例外，三炮筒式仪表采用了最简洁的黑底白字显示，清晰明了。镂空三辐条方向盘搭配做工精致的内饰，虽然层次感不算突出，但也符合不少人对于SUV的用车目标。 上手比较容易，操作简单便利，几乎不用看说明书。 马自达CX-5整车尺寸为4555mm×1840mm×1710mm，轴距2700mm，车身数据方面表现不错。实际体验来看，针对180cm男性，前排头部空间拥有1拳头部余地，后排头部则有4指距离，后排腿部空间为一拳半左右。从用车角度来看，不算宽敞，但够用，唯一遗憾是后排座椅角度竟然不能调节。 不过后排座椅靠背可以按4/2/4比例分开放倒，空间扩展和灵活性都表现不错。放倒后，行李厢更进一步增大，同时也很平整实用。 马自达CX-5拥有2.0L和2.5L两种不同排量发动机，均搭载最新创驰蓝天技术，拥有缸内直喷、全铝缸盖缸体，“Dual S-VT”双可变气门正时等新技术，2.0L车型最大功率为114kW，峰值扭矩200N.m，通常情况下是可以满足我们基本用车需求。与指匹配的6速手自一体变速箱，能够快速锁止挡位提升动力效能，无论平顺性还是响应速度在同级别中都很突出。 在市内驾驶而言，马自达CX-5比较运动的悬挂调校与手感十分到位的方向助力配合得很默契。如果是户外的话，马自达CX-5则是配备了电控多片离合式中央差锁装置，属于典型的适时四驱系统，在城市SUV中十分普遍。平时前轮驱动为主，碰到湿滑或崎岖路况，中央差锁系统往后轮分配动力，以帮助车辆保持四轮稳定以及脱困。 尽管马自达CX-5拥有车轮电子辅助功能，但效果并不明显，所以这套四驱系统更多是用于城市或者郊外路况，如果是泥泞路况，就不要轻易尝试，否则容易因为前后轮同时打滑导致车辆被困。 编辑点评：马自达CX-5算得上一款青春时尚的SUV，加上空间合理以及驾驶轻盈运动，作为城市用途而言，马自达CX-5是很适合的，20万元出头拥有适时四驱尽管功能不强大，但能够应付大多数日常路况，远比两驱SUV通过性更有保障。另外，马自达CX-5配置令人满意，像前后排多个安全气囊、电子车身稳定系统、电动天窗、多功能方向盘、电动折叠后视镜、双区自动空调以及前后驻车雷达，虽然没有突出亮点，但配置实用齐全，从而让其性价比在同级SUV中较为抢眼。 相关阅读：  灵巧轻快 网易试驾长安马自达CX-5 2.5L 马自达CX-5( 进口马自达 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2012年 最新年款: 2012款 共0款在产 厂商指导价: 23.38~28.18万  经销商报价: 23.38~28.18万 排量: 2.0 油耗: 6.7~7.5L 进入马自达CX-5(进口)频道>> 本文来源：网易汽车 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：马自达CX-5-16.98-25.28万元 第02页：丰田RAV4-18.38-27.28万元 第03页：本田CR-V-19.38－26.28万元 第04页：大众途观-18.98－31.58万元 第05页：Jeep指南者-22.19-28.09万元 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论822条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论744条 3. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论469条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论415条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论378条 6. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论369条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
