" <title>雨季来临 景逸X5高底盘不畏积水深沟_网易汽车</title> 雨季来临 景逸X5高底盘不畏积水深沟 2014-06-04 10:27:56 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合6月4日报道 近日，南方大范围暴雨奏响了雨季来临的前奏，雨后城市“海景”被网友极尽调侃：“现如今结婚有车有房不行了，还得有船”。随着全国范围内雨季的到来，这样的暴雨天会更加频繁，面对道路上的“汪洋大海”，开车的朋友难免恐慌，如果遇上积水深沟，动力不足、通过性不强的车辆根本无法逾越。这时拥有一辆高底盘SUV会是一件非常幸福的事，不仅能够轻松征服雨后的“水路”，遇上红灯还可以顺便欣赏一下车外别样的“海景”。 东风风行旗下的首款加大号城市SUV??景逸X5就是这样一款高底盘通过性强的城市SUV，跋山涉水的能力超越同级“小伙伴”，不畏暴雨后的“汪洋”。 高底盘通过性强   四轮独立悬挂“杠杠的” 景逸X5最小离地间隙高达205mm，加上21°接近角和32°离去角，通过性媲美专业SUV。实际上，景逸X5这样的高底盘设计对于一款城市SUV来说，实用性还是很强的，特别是在暴雨过后积水路面行驶，高底盘可以轻松逾越，高通过性优势立马显现出来。 另外，对于下雨天行车过程中很容易会出现一些因视野上的缺陷造成的安全隐患，景逸X5高大车身颇占优势，其高度达到1739mm,加上205mm的高离地间隙，为驾乘者提供了更广阔的驾驶视野。正所谓“坐的高，看得远”，如此宽阔的视野能够帮助车主准确了解周边路况，避免意外情况发生，有助于行车的安全，特别是在路况较差的下雨天。 在悬挂系统上，景逸X5采用的是四轮独立悬挂系统，即带横向稳定杆的麦弗逊式前悬架与带脉冲减震功能的多连杆式后悬挂，整体调校偏向舒适性。当车子行驶在坑洼不平的路面时，这一悬挂系统能够有效过滤路面的颠簸，使整车行进更加稳健，实现了舒适与运动的平衡，保证了车辆的安全性和稳定性。这在目前10万元级的SUV车型中并不多见，只是在很多中高端SUV车型上被普遍采用，比如雷诺科雷傲、日产逍客、大众途观等。 “卡瓦奇”1.8T发动机动力强劲 “卡瓦奇”1.8T发动机     跨越雨后路面的积水深沟，不仅要求车辆拥有较高的通过性，还需要澎湃的动力支撑。景逸X5 1.8T搭载了英国罗孚“卡瓦奇”1.8T涡轮增压发动机，该发动机经过匹配调校后性能更加出色，不仅拥有澎湃的动力，而且省油环保，工信部综合油耗仅7.6L。另外，它在2100rpm时即可达到215Nm的峰值扭矩输出，涡轮介入时，推背感非常明显，驾乘者可以明显地感觉到动力的提升，并且该扭矩输出可以持续至4000rpm，动力输出相当于2.4L排量的自然吸气型发动机，行驶中即使有来自积水的阻力也可以在强劲的动力支撑下一路畅行。 l ESP安全性强   宽尺寸轮胎抓地力强  轮胎规格：215/60 R17 ESP车身稳定系统 雨后行驶过程中车辆在湿滑的路面上很容易出现轮胎打滑、失控等危险情况。这时一辆配备 ESP车身稳定系统的SUV无疑是最安全的选择。景逸X5 1.8T是10万元以内首次配备博世最新ESP车身电子稳定系统的SUV车型。该ESP系统能根据车身运行状态，自动对任何一个车轮进行制动，一旦遇到在湿滑路面或高速转弯时发生侧滑或侧倾安全隐患时，ESP系统总是能够及时介入，纠正转弯过度或不足的车轮，让车辆保持安全的运行轨迹，避免了积水路面行驶中危险的发生。据了解，该ESP系统综合了ABS(防抱死制动系统)、EBD(电子制动力分配系统)、TCS(牵引力分配系统)、VDC(车辆动态控制系统)、HBA(液压制动辅助系统)等多个系统，使景逸X5 1.8T在各种状况下保持最佳的稳定性，主动安全性大幅领先同级。另外，景逸X5的车轮采用型号215的宽胎，抓地力更强，在湿滑路面行驶更易把控，能够有效防止打滑，近一步提升了安全性。 面对雨季的复杂路况容易发生的不可控意外事故，景逸X5除了丰富的主动安全技术，还配备了完善的被动安全技术，将事故带来的伤害降到最低。景逸X5车身为德系3H高刚性结构，采用与大众途观一样的1.2mm高强度钢板，B柱为4层钢板一次冲压成型，车门及车身前后均增设防撞钢梁；“三重防撞溃缩区+发动机沉降”技术的应用，使得车辆即使在发生严重碰撞时，也能够通过“吸能”大幅减少冲击力向驾驶舱的传递，最大限度保障车内人员的安全。全方位的安全保护让消费者在湿滑的雨天路面也能放心驾驶。 雨季来临，选择景逸X5这样一款通过性强、动力强劲、安全系数高的SUV，足以让开车的人高枕无忧，还可以享受到“水上漂流”的驾乘乐趣，何乐而不为呢？ 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 景逸 东风风行景逸X3优惠1500元 现车促销中 2014/06/02 8万元自主SUV风云再起 景逸X3当仁不让 2014/05/30 景逸X3:车小志大 2014/05/30 [深圳]景逸X3优惠3000元 有少量现车供应 2014/05/30 东风风行景逸X5优惠3000元 现车促销中 2014/06/01 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雨季来临 景逸X5高底盘不畏积水深沟_网易汽车</title> 雨季来临 景逸X5高底盘不畏积水深沟 2014-06-04 10:27:56 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合6月4日报道 近日，南方大范围暴雨奏响了雨季来临的前奏，雨后城市“海景”被网友极尽调侃：“现如今结婚有车有房不行了，还得有船”。随着全国范围内雨季的到来，这样的暴雨天会更加频繁，面对道路上的“汪洋大海”，开车的朋友难免恐慌，如果遇上积水深沟，动力不足、通过性不强的车辆根本无法逾越。这时拥有一辆高底盘SUV会是一件非常幸福的事，不仅能够轻松征服雨后的“水路”，遇上红灯还可以顺便欣赏一下车外别样的“海景”。 东风风行旗下的首款加大号城市SUV??景逸X5就是这样一款高底盘通过性强的城市SUV，跋山涉水的能力超越同级“小伙伴”，不畏暴雨后的“汪洋”。 高底盘通过性强   四轮独立悬挂“杠杠的” 景逸X5最小离地间隙高达205mm，加上21°接近角和32°离去角，通过性媲美专业SUV。实际上，景逸X5这样的高底盘设计对于一款城市SUV来说，实用性还是很强的，特别是在暴雨过后积水路面行驶，高底盘可以轻松逾越，高通过性优势立马显现出来。 另外，对于下雨天行车过程中很容易会出现一些因视野上的缺陷造成的安全隐患，景逸X5高大车身颇占优势，其高度达到1739mm,加上205mm的高离地间隙，为驾乘者提供了更广阔的驾驶视野。正所谓“坐的高，看得远”，如此宽阔的视野能够帮助车主准确了解周边路况，避免意外情况发生，有助于行车的安全，特别是在路况较差的下雨天。 在悬挂系统上，景逸X5采用的是四轮独立悬挂系统，即带横向稳定杆的麦弗逊式前悬架与带脉冲减震功能的多连杆式后悬挂，整体调校偏向舒适性。当车子行驶在坑洼不平的路面时，这一悬挂系统能够有效过滤路面的颠簸，使整车行进更加稳健，实现了舒适与运动的平衡，保证了车辆的安全性和稳定性。这在目前10万元级的SUV车型中并不多见，只是在很多中高端SUV车型上被普遍采用，比如雷诺科雷傲、日产逍客、大众途观等。 “卡瓦奇”1.8T发动机动力强劲 “卡瓦奇”1.8T发动机     跨越雨后路面的积水深沟，不仅要求车辆拥有较高的通过性，还需要澎湃的动力支撑。景逸X5 1.8T搭载了英国罗孚“卡瓦奇”1.8T涡轮增压发动机，该发动机经过匹配调校后性能更加出色，不仅拥有澎湃的动力，而且省油环保，工信部综合油耗仅7.6L。另外，它在2100rpm时即可达到215Nm的峰值扭矩输出，涡轮介入时，推背感非常明显，驾乘者可以明显地感觉到动力的提升，并且该扭矩输出可以持续至4000rpm，动力输出相当于2.4L排量的自然吸气型发动机，行驶中即使有来自积水的阻力也可以在强劲的动力支撑下一路畅行。 l ESP安全性强   宽尺寸轮胎抓地力强  轮胎规格：215/60 R17 ESP车身稳定系统 雨后行驶过程中车辆在湿滑的路面上很容易出现轮胎打滑、失控等危险情况。这时一辆配备 ESP车身稳定系统的SUV无疑是最安全的选择。景逸X5 1.8T是10万元以内首次配备博世最新ESP车身电子稳定系统的SUV车型。该ESP系统能根据车身运行状态，自动对任何一个车轮进行制动，一旦遇到在湿滑路面或高速转弯时发生侧滑或侧倾安全隐患时，ESP系统总是能够及时介入，纠正转弯过度或不足的车轮，让车辆保持安全的运行轨迹，避免了积水路面行驶中危险的发生。据了解，该ESP系统综合了ABS(防抱死制动系统)、EBD(电子制动力分配系统)、TCS(牵引力分配系统)、VDC(车辆动态控制系统)、HBA(液压制动辅助系统)等多个系统，使景逸X5 1.8T在各种状况下保持最佳的稳定性，主动安全性大幅领先同级。另外，景逸X5的车轮采用型号215的宽胎，抓地力更强，在湿滑路面行驶更易把控，能够有效防止打滑，近一步提升了安全性。 面对雨季的复杂路况容易发生的不可控意外事故，景逸X5除了丰富的主动安全技术，还配备了完善的被动安全技术，将事故带来的伤害降到最低。景逸X5车身为德系3H高刚性结构，采用与大众途观一样的1.2mm高强度钢板，B柱为4层钢板一次冲压成型，车门及车身前后均增设防撞钢梁；“三重防撞溃缩区+发动机沉降”技术的应用，使得车辆即使在发生严重碰撞时，也能够通过“吸能”大幅减少冲击力向驾驶舱的传递，最大限度保障车内人员的安全。全方位的安全保护让消费者在湿滑的雨天路面也能放心驾驶。 雨季来临，选择景逸X5这样一款通过性强、动力强劲、安全系数高的SUV，足以让开车的人高枕无忧，还可以享受到“水上漂流”的驾乘乐趣，何乐而不为呢？ 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 景逸 东风风行景逸X3优惠1500元 现车促销中 2014/06/02 8万元自主SUV风云再起 景逸X3当仁不让 2014/05/30 景逸X3:车小志大 2014/05/30 [深圳]景逸X3优惠3000元 有少量现车供应 2014/05/30 东风风行景逸X5优惠3000元 现车促销中 2014/06/01 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
