" <title>苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？_科技_腾讯网</title> 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 腾讯科技[微博]晨曦2014年06月05日09:32 分享 [摘要]基于Lightning接口的耳机可以实现更丰富的功能，并支持高级数字音频处理。 腾讯科技讯 6月5日消息,苹果斥资30亿美元收购耳机制造商Beats电子公司，外界猜想，苹果会不会在耳机等音频硬件领域有一些大作为。不知是否和此次并购有关系，苹果日前更新了iOS周边设备制造的相关政策，允许外部附件制造商，生产基于自家独有的Lightning接口的耳机，媒体分析称，苹果此举或许会在iOS生态圈内，逐渐淘汰作为全行业标准的3.5毫米接口耳机。 苹果在有关iOS附件制造的Made-For-iPhone/iPad/iPod(MFi)政策中，增加了新的内容，正式支持基于Lightning接口的音频设备。 需要指出的是，并非所有的苹果设备，都将支持Lightning耳机。苹果表示，将会对iOS7.1以及后续的操作系统进行软件升级，从而支持Lightning接口耳机。 据悉，Lightning接口的耳机等音频设备，将可以输出48Khz的无损立体声数字音频，或是48Khz的单声道数字音频。另外，在软件更新完成之后，基于Lightning接口的耳机，也可以支持音频输入，作为麦克风（听筒）使用。 基于Lightning接口的耳机，将可以利用iOS设备中的“苹果耳麦遥控”功能，可以调整音量大小，另外还可以通过iOS应用软件实现更丰富的功能，比如耳机插入时，自动打开苹果电台等客户端，或是自动启动后台音频控制。 另外，用户也可以对Lightning音频设备进行设置，让它单独配合某一个iOS软件来使用。 苹果表示，Lightning耳机将有多个优点。比如对于某些需要电源或者充电的音频设备，它们可以通过Lightning接口，从苹果设备获得电源。这样，用户可以在听音乐的同时，对外部音频设备进行充电。另外，音频设备也将可以通过iOS设备，进行固件升级。 据报道，苹果将支持两种模式的Lightning耳麦或耳机设备，“标准Lightning耳麦”将使用尽可能少的部件，而在“高级Lightning耳麦”模式中，将支持复杂的数字音频处理功能，比如降低背景噪音。 最近，苹果斥资30亿美元收购了耳机制造商Beats电子公司，该公司素以高品质耳机闻名，随后，外界一直在猜测，在数字音乐领域拥有传统优势的苹果，将会对音频设备行业产生何种影响。而此次支持Lightning耳机的消息，将对行业有着巨大的意义。 媒体称，如果苹果的Lightning耳麦设备，获得硬件厂商的广泛支持和消费者的欢迎，那么这将会成为iOS设备的另外一个差异化特点。另外也将对行业的耳机标准，产生影响。 此前曾有消息称，苹果正在利用Lightning接口，开发一款自家的入耳式耳机，在iOS8操作系统中，该耳机将支持高保真的音频播放。 业内人士分析称，伴随着Beats电子公司收购完成，苹果有可能利用Beats，来推广Lightning接口的耳机。 在智能设备的接口标准上，苹果一直是与全行业格格不入、另起炉灶，其做法也引发了一定的争议，被指造成了周边设备的浪费。比如在充电设备和数据接口方面，全世界基本统一到了microUSB接口，唯独苹果使用Lightning接口。欧盟已经在进行强制统一充电器的立法，苹果可能被迫转移到microUSB接口上。这也会影响到苹果设想的Lightning耳机计划。（晨曦） [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 苹果 Beats 相关阅读 ?苹果WWDC上为何未提及iBeacon？ 2014.06.04  ?苹果产品在二手市场受宠 eBay交易额超10亿美元 2014.06.04  ?苹果进军云存储 被指亡羊补牢为时太晚 2014.06.03  推荐阅读 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
