 <title>科学家找到宇宙暴涨理论的坚实证据_科技_腾讯网</title> 科学家找到宇宙暴涨理论的坚实证据 腾讯科学乔辉2014年03月18日08:46 分享 [摘要]科学家找到了宇宙创生阶段产生的引力波，这是对宇宙暴涨理论最强的验证，也是人类科学上的重大突破，该成就有望问鼎诺贝尔奖。 科学家找到了宇宙早期引力波的第一个证据，这也是对宇宙暴涨理论最强的验证。 腾讯科学（乔辉）美国哈弗-史密松天体物理中心的科学家宣布，他们已经找到了宇宙早期“暴涨”阶段产生引力波的第一个证据，这也是对宇宙暴涨理论（cosmic inflation theories）最强的验证。这是人类科学上的重大突破，该成就有望问鼎诺贝尔奖。 这项重大发现来自于位于南极的“BICEP2”望远镜，该望远镜能够对宇宙微波背景辐射（CMB)进行观测。宇宙微波背景辐射是宇宙大爆炸的余晖，辐射中的微小涨落提供了早期宇宙状况的信息。 当引力波传播时它能够对空间挤压和拉伸，这种影响能够在宇宙背景微波辐射中产生特殊的图案。因为微波背景辐射也是一种光线，也具备光的所有性质，包括偏振。科学家寻找到的是一种称为“B-模”的特殊偏振形式，它的出现是引力波存在的独特标记。 为了排除可能出现的误差，研究团队用了三年多的时间对数据进行分析。他们这次探测到的宇宙背景辐射中的“B-模”比之前科学家预测的都更加显著。该结果不仅仅能告诉我们宇宙确实发生过暴涨阶段，还能告诉我们它是何时发生和强度多大。 什么是引力波？ 引力波（gravitational wave）是爱因斯坦的广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动。由于引力波与物质的相互作用非常微弱，因此很难被直接探测到。之前，两位美国科学家因研究双星运动间接证实了引力波的存在，获得了1993年诺贝尔物理学奖。 什么是宇宙暴涨理论？ 宇宙暴涨理论指出，在早期宇宙有一段持续时间非常短的快速膨胀的过程，该理论能够解释宇宙大爆炸理论（Big bang theory）所不能解释的一些难题。例如，当今宇宙为何呈现出高度的各向同性。 [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?印度总理支持新“引力波”探测器落户本土 2014.02.11  ?科学家打造最完美镜子与激光器探测引力波 2013.08.20  ?智利高原现时空波动望远镜：寻大爆炸引力波 2013.01.11  ?引力波或隐藏于死亡恒星碰撞的神秘信号中 2012.12.23  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>科学家找到宇宙暴涨理论的坚实证据_科技_腾讯网</title> 科学家找到宇宙暴涨理论的坚实证据 腾讯科学乔辉2014年03月18日08:46 分享 [摘要]科学家找到了宇宙创生阶段产生的引力波，这是对宇宙暴涨理论最强的验证，也是人类科学上的重大突破，该成就有望问鼎诺贝尔奖。 科学家找到了宇宙早期引力波的第一个证据，这也是对宇宙暴涨理论最强的验证。 腾讯科学（乔辉）美国哈弗-史密松天体物理中心的科学家宣布，他们已经找到了宇宙早期“暴涨”阶段产生引力波的第一个证据，这也是对宇宙暴涨理论（cosmic inflation theories）最强的验证。这是人类科学上的重大突破，该成就有望问鼎诺贝尔奖。 这项重大发现来自于位于南极的“BICEP2”望远镜，该望远镜能够对宇宙微波背景辐射（CMB)进行观测。宇宙微波背景辐射是宇宙大爆炸的余晖，辐射中的微小涨落提供了早期宇宙状况的信息。 当引力波传播时它能够对空间挤压和拉伸，这种影响能够在宇宙背景微波辐射中产生特殊的图案。因为微波背景辐射也是一种光线，也具备光的所有性质，包括偏振。科学家寻找到的是一种称为“B-模”的特殊偏振形式，它的出现是引力波存在的独特标记。 为了排除可能出现的误差，研究团队用了三年多的时间对数据进行分析。他们这次探测到的宇宙背景辐射中的“B-模”比之前科学家预测的都更加显著。该结果不仅仅能告诉我们宇宙确实发生过暴涨阶段，还能告诉我们它是何时发生和强度多大。 什么是引力波？ 引力波（gravitational wave）是爱因斯坦的广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动。由于引力波与物质的相互作用非常微弱，因此很难被直接探测到。之前，两位美国科学家因研究双星运动间接证实了引力波的存在，获得了1993年诺贝尔物理学奖。 什么是宇宙暴涨理论？ 宇宙暴涨理论指出，在早期宇宙有一段持续时间非常短的快速膨胀的过程，该理论能够解释宇宙大爆炸理论（Big bang theory）所不能解释的一些难题。例如，当今宇宙为何呈现出高度的各向同性。 [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?印度总理支持新“引力波”探测器落户本土 2014.02.11  ?科学家打造最完美镜子与激光器探测引力波 2013.08.20  ?智利高原现时空波动望远镜：寻大爆炸引力波 2013.01.11  ?引力波或隐藏于死亡恒星碰撞的神秘信号中 2012.12.23  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
