" <title>最强音质的PK 锤子T1对比vivo Xplay3S_网易手机</title> 最强音质的PK 锤子T1对比vivo Xplay3S 2014-05-29 09:06:21 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 锤子手机T1音色偏暖，也就是更讨喜的听感，适合听流行和男中音；并不是非黑即白，Xplay3S同样在中低频部分表现令人满意，只是锤子手机T1稍微更好一点，Xplay3S在古典方面的造诣远胜于锤子手机T1，可能你会说我不喜欢听古典，但如果你喜欢天后的歌喉一定会更喜欢Xplay3S。 就在一周前的5月20日，由非著名相声演员罗永浩创立的锤子科技，在公司成立两年后终于交上答卷，锤子手机T1发布，这台售价3000元的手机从研发之初就许诺将在音质方面超越vivo xplay3S，成为最强音质的手机，那事实究竟如何呢？为了一探究竟，我们请来了手机中国论坛的资深音频发烧友“阿七的心”，用灵敏的听觉和犀利的言语为我们评价锤子手机T1和vivo Xplay3S的音质表现，相信这篇评测能拨开您的迷雾，还原事实的真相。（以下是“阿七的心”的评测文章，编辑稍有改动） 相信大家都对vivo旗下的多款以音质著称的手机耳熟能详了，一直以来vivo推出的每款旗舰机型都一定程度上代表着国产手机在音质方面的最顶级水平，这里用vivo Xplay3S来作对比自然也在一定程度上定位了锤子手机T1在音质方面的水平。 这次出场的就是这两位了，另外有耳机，如AKG K314P（负责女声）、ECCI PR200MKII（负责流行）及森海塞尔IE8（负责声场）助阵，表演曲目为《现在我这么想》（男中音）、《永不止步》（摇滚）、《雪人》（女声）、《93 million miles》（流行）、《加州旅馆》（声场）。通过以上较为有针对性测试的耳机及曲目来对比评测锤子手机T1和vivo Xplay3S应该会有比较客观的结论。 本文来源：手机中国 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子 评测 智能 Android 锤子都想超越 苹果5s深圳华强北4235 2014/05/29 就是买个锤子！ 国产精品手机攻略 2014/05/28 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014/05/29 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1能买三个 市售千元内热门机搜罗 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最强音质的PK 锤子T1对比vivo Xplay3S_网易手机</title> 最强音质的PK 锤子T1对比vivo Xplay3S 2014-05-29 09:06:21 来源: 手机中国(北京) 有0人参与 分享到 锤子手机T1音色偏暖，也就是更讨喜的听感，适合听流行和男中音；并不是非黑即白，Xplay3S同样在中低频部分表现令人满意，只是锤子手机T1稍微更好一点，Xplay3S在古典方面的造诣远胜于锤子手机T1，可能你会说我不喜欢听古典，但如果你喜欢天后的歌喉一定会更喜欢Xplay3S。 就在一周前的5月20日，由非著名相声演员罗永浩创立的锤子科技，在公司成立两年后终于交上答卷，锤子手机T1发布，这台售价3000元的手机从研发之初就许诺将在音质方面超越vivo xplay3S，成为最强音质的手机，那事实究竟如何呢？为了一探究竟，我们请来了手机中国论坛的资深音频发烧友“阿七的心”，用灵敏的听觉和犀利的言语为我们评价锤子手机T1和vivo Xplay3S的音质表现，相信这篇评测能拨开您的迷雾，还原事实的真相。（以下是“阿七的心”的评测文章，编辑稍有改动） 相信大家都对vivo旗下的多款以音质著称的手机耳熟能详了，一直以来vivo推出的每款旗舰机型都一定程度上代表着国产手机在音质方面的最顶级水平，这里用vivo Xplay3S来作对比自然也在一定程度上定位了锤子手机T1在音质方面的水平。 这次出场的就是这两位了，另外有耳机，如AKG K314P（负责女声）、ECCI PR200MKII（负责流行）及森海塞尔IE8（负责声场）助阵，表演曲目为《现在我这么想》（男中音）、《永不止步》（摇滚）、《雪人》（女声）、《93 million miles》（流行）、《加州旅馆》（声场）。通过以上较为有针对性测试的耳机及曲目来对比评测锤子手机T1和vivo Xplay3S应该会有比较客观的结论。 本文来源：手机中国 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 锤子 评测 智能 Android 锤子都想超越 苹果5s深圳华强北4235 2014/05/29 就是买个锤子！ 国产精品手机攻略 2014/05/28 即使有了锤子T1 罗永浩仍然在用iPhone 2014/05/29 锤子T1搅局手机市场 5月发布新机全汇总 2014/05/29 锤子T1能买三个 市售千元内热门机搜罗 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
