 今晚就是热热闹闹的平安夜，传统意义上，大部分家庭都应该选择在这一天团聚在一起，共进晚餐，然后在热气腾腾的火炉边，聊天，玩游戏，弹琴唱歌，共享天伦之乐。传说中，圣诞老人也会在今天晚上偷偷从烟囱爬到你的床头，在你的袜子里留下圣诞礼物。 言归正传，在这个节日里，更多的人选择购买手机作为一个礼物来送给亲人、朋友、同事。不同的人群有不同的使用习惯及用途，送对了人，皆大欢喜；送错了人，双方尴尬。圣诞节该送什么手机？不要急不要慌，看新浪手机给你的建议吧。本文导航送父母：三星GALAXY Note 3送女友：OPPO N1送老人：红米手机送朋友：HTC One送弟弟妹妹：iPhone 5c送极客：LG Nexus 5送同事：nubia Z5 mini送领导：iPhone 5s 送父母：三星 GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) 如果有那个经济实力的话，首先要多为父母考虑考虑，毕竟父母为自己操劳了那么久，一定要选一个靠谱实用的手机。三星Galaxy Note 3作为Note系列的第三代产品，无论是硬件还是软件都有了很大进步，SPen也可为不太习惯触摸操作的长辈用户带来一定便利。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 三星GALAXY Note 3的外观设计灵感取自记事本，所以它的背部采用类皮革纹理的材料，但并非真正皮革。采用5.7英寸全高清炫丽屏(Super AMOLED)，分辨率为1080P(1920*1080像素)。尽管GALAXY Note 3屏幕增大，但重量缩减到168克，比182.5克的Note 2更轻。这款产品的机身尺寸是151.2×79.2×8.3毫米，有黑、白、粉三种颜色，并有更多种颜色的后盖与保护壳颜色。点击图片查看三星GALAXY Note 3详细资料 GALAXY Note 3有多个处理器版本，先期上市的是搭载2.3GHz主频高通晓龙800四核处理器的版本，另有采用1.9GHz主频的双四核处理器版本，拥有3GB RAM，为目前手机中最大。它的主摄像头为1300万像素，同时搭载了“智能稳定夜拍”(Smart Stabilization) 技术，即便在照明不足或移动的情况下，提升拍照水准，令夜拍效果更好。在三星S4上出现过的红外遥控功能也被移植到了Note 3上。 三星GALAXY Note 3 参考价格：3899元上一页12345678下一页本文导航送父母：三星GALAXY Note 3送女友：OPPO N1送老人：红米手机送朋友：HTC One送弟弟妹妹：iPhone 5c送极客：LG Nexus 5送同事：nubia Z5 mini送领导：iPhone 5s
