" <title>开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法_网易手机</title> 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 2014-06-03 05:13:59 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 让人惊喜的是，iOS 8上苹果公开表示，输入法将开发给开发者，更重要的是，他们也允许iOS的用户安装第三方输入法。 iOS 8如期跟我们见面，而苹果也在变的开放起来。 让人惊喜的是，iOS 8上苹果公开表示，输入法将开发给开发者，更重要的是，他们也允许iOS的用户安装第三方输入法。 能用上第三方输入法是之前很多越狱用户的初衷，现在苹果公开支持了，你们还越狱吗？ /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  不得不说，苹果的开放还是让人惊喜的，为这个新变化点个赞。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： WWDC2014 苹果 iOS8 网易手机全程直播WWDC14苹果开发者大会 2014/06/02 WWDC2014与会者获赠夹克及25美元礼品卡 2014/06/02 苹果年度盛会 WWDC2014会场布置已接近完成 2014/05/30 iOS 8唱主角 苹果WWDC2014大会看点前瞻 2014/05/29 苹果WWDC2014前瞻：iOS8新功能展望 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法_网易手机</title> 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 2014-06-03 05:13:59 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 让人惊喜的是，iOS 8上苹果公开表示，输入法将开发给开发者，更重要的是，他们也允许iOS的用户安装第三方输入法。 iOS 8如期跟我们见面，而苹果也在变的开放起来。 让人惊喜的是，iOS 8上苹果公开表示，输入法将开发给开发者，更重要的是，他们也允许iOS的用户安装第三方输入法。 能用上第三方输入法是之前很多越狱用户的初衷，现在苹果公开支持了，你们还越狱吗？ /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  不得不说，苹果的开放还是让人惊喜的，为这个新变化点个赞。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： WWDC2014 苹果 iOS8 网易手机全程直播WWDC14苹果开发者大会 2014/06/02 WWDC2014与会者获赠夹克及25美元礼品卡 2014/06/02 苹果年度盛会 WWDC2014会场布置已接近完成 2014/05/30 iOS 8唱主角 苹果WWDC2014大会看点前瞻 2014/05/29 苹果WWDC2014前瞻：iOS8新功能展望 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法_网易手机</title> 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 2014-06-03 05:13:59 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 让人惊喜的是，iOS 8上苹果公开表示，输入法将开发给开发者，更重要的是，他们也允许iOS的用户安装第三方输入法。 iOS 8如期跟我们见面，而苹果也在变的开放起来。 让人惊喜的是，iOS 8上苹果公开表示，输入法将开发给开发者，更重要的是，他们也允许iOS的用户安装第三方输入法。 能用上第三方输入法是之前很多越狱用户的初衷，现在苹果公开支持了，你们还越狱吗？ /126  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  不得不说，苹果的开放还是让人惊喜的，为这个新变化点个赞。 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： WWDC2014 苹果 iOS8 网易手机全程直播WWDC14苹果开发者大会 2014/06/02 WWDC2014与会者获赠夹克及25美元礼品卡 2014/06/02 苹果年度盛会 WWDC2014会场布置已接近完成 2014/05/30 iOS 8唱主角 苹果WWDC2014大会看点前瞻 2014/05/29 苹果WWDC2014前瞻：iOS8新功能展望 2014/05/30 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
