" <title>15万预算还买紧凑车?高性价比中级车推荐_网易汽车</title> 15万预算还买紧凑车?高性价比中级车推荐 2014-05-28 20:59:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 花上15万元，除开A级车型，能否追求更高一些的购车性价比?答案是十分清晰的，那就是可以去选择一些主流但定位比较亲民的B级车型。选择B级车有什么好处?相比A级车而言，B级车一般在空间方面都具备优势，完全符合国人的购车心态和用车需求。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 花上15万元，除开A级车型，能否追求更高一些的购车性价比?答案是十分清晰的，那就是可以去选择一些主流但定位比较亲民的B级车型。选择B级车有什么好处?相比A级车而言，B级车一般在空间方面都具备优势，完全符合国人的购车心态和用车需求。 另外，B级车即便入门款或低配版本在动力与配置方面都比较让人满意，毕竟上了一个车型台阶，总不能用1.6L发动机和一些基本配置打发我们。还有一点，B级车已经全部采用前后独立悬挂结构，舒适性与操控性进一步到位，再也不会上演紧凑车市场那种非独立与独立后悬挂之间各种纠结与较量的版本。 北京现代名图  车型售价：12.98-18.98万元  重点推荐：2014款 1.8L 自动尊贵型 (售价：15.98万元，优惠3000元)  推荐理由：时尚稳重，拥有全景天窗等抢眼配置 北京现代在名图上市之前，B级市场仅仅是索纳塔八这一款车型在包打天下。虽然其漂亮时尚，配置丰富，性价比也很出色，但过于时髦的外观和内饰让许多追求稳重的成熟消费群体有所顾虑。名图的出现，不但借助索纳塔八平台拓展了产品阵线和市场份额，更让消费者选择的余地变得更为宽广。   名图 进入名图频道>> 参数配置图片口碑 价格: 12.98~18.98 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 排量: 1.8/2.0 名图的外形依然是现代最新“流体雕塑”语言，不过采用的设计理念称之为“风暴前沿”，不但是名称变化，在车身尺寸与外观风格上，名图都与索纳塔八有明显区别。名图造型体现出简约、沉稳的气质，避免了索纳塔八车型的轿跑风格重合。我们无论从哪个角度审视名图，都会发现它更符合国内30-40岁成熟消费者的审美情趣。 名图的内饰风格与外观遥相呼应，平直的中控台布局，外加大面积木纹装饰面板以及层次感突出的设计，相比索纳塔八前卫X型中控台样式，无疑更为大气沉稳。车内影音部分在中控台上方，下面是空调面板，伸手可及，一切都是我们最熟悉的操作方式。 名图长宽高分别为4710×1820×1470mm，轴距达到2770mm，从数据来看，不及索纳塔八出色，但符合同级别主流水平。实际体验来看，176cm男性在名图前排拥有三指头部余量，保持位置不变，进入后排，头部依然拥有三指左右的距离，而腿部可以达到两拳距离，相比绝大多数紧凑车而言无疑空间感更到位。另外，名图后排地板比较平整，满载时中间乘客更舒适。行李厢内部容积表现不错，虽然不能放倒后排座椅进一步拓展有点遗憾，但满足日常用车没有问题。 动力方面，名图采用了1.8L和2.0L车型搭配，其中1.8L发动机，最大功率105kW，峰值扭矩178N.m，足够满足家用及代步需求。除开入门款6挡手动车型外，名图大部分均采用了现代起亚旗下的6速手自一体变速箱，结合动力起步初段的油门感应灵敏，加上换挡响应积极，不但在起步以及中段加速给人感觉轻松，同时油耗方面也比较经济。 名图与索纳塔八一样采用了麦弗逊与多连杆的前后悬挂结构，主要是针对舒适路线做出调校，虽然在操控方面并不能适应激烈驾驶，但常见的变线、弯道行驶并无太多问题。 15万元价位推荐1.8L 自动尊贵型更为适合，他不仅拥有前排侧气囊、车身电子稳定系统、上坡辅助、胎压监测等齐全主被动安全措施。更在舒适方面具备全景天窗、定速续航、真皮座椅、日间行车灯、无钥匙进入\启动系统、驾驶席电动调节、后视镜电动折叠等丰富的功能。即便当下名图优惠不大，但凭借合理的空间、动力设计再加上这么丰富的安全与舒适功能，性价比真的十分突出。 相关阅读：  综合实力强大的潜力股 试北京现代名图 名图 北京现代 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 共6款在产 厂商指导价: 12.98~18.98万  经销商报价: 10.39~19.98万 排量: 1.8/2.0ATMT 油耗: 7.3~7.5L 进入名图频道>> 本文来源：网易汽车 作者：猎杀潜航 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：现代名图-12.98-18.98万元 第02页：斯柯达速派-16.76-24.76万元 第03页：雪佛兰迈锐宝-16.29-23.69万元 第04页：标致508-16.97-23.43万元 第05页：马自达6-12.98-15.98万元 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论931条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论764条 3. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论472条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论460条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论405条 6. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论371条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>15万预算还买紧凑车?高性价比中级车推荐_网易汽车</title> 15万预算还买紧凑车?高性价比中级车推荐 2014-05-28 20:59:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 花上15万元，除开A级车型，能否追求更高一些的购车性价比?答案是十分清晰的，那就是可以去选择一些主流但定位比较亲民的B级车型。选择B级车有什么好处?相比A级车而言，B级车一般在空间方面都具备优势，完全符合国人的购车心态和用车需求。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 花上15万元，除开A级车型，能否追求更高一些的购车性价比?答案是十分清晰的，那就是可以去选择一些主流但定位比较亲民的B级车型。选择B级车有什么好处?相比A级车而言，B级车一般在空间方面都具备优势，完全符合国人的购车心态和用车需求。 另外，B级车即便入门款或低配版本在动力与配置方面都比较让人满意，毕竟上了一个车型台阶，总不能用1.6L发动机和一些基本配置打发我们。还有一点，B级车已经全部采用前后独立悬挂结构，舒适性与操控性进一步到位，再也不会上演紧凑车市场那种非独立与独立后悬挂之间各种纠结与较量的版本。 北京现代名图  车型售价：12.98-18.98万元  重点推荐：2014款 1.8L 自动尊贵型 (售价：15.98万元，优惠3000元)  推荐理由：时尚稳重，拥有全景天窗等抢眼配置 北京现代在名图上市之前，B级市场仅仅是索纳塔八这一款车型在包打天下。虽然其漂亮时尚，配置丰富，性价比也很出色，但过于时髦的外观和内饰让许多追求稳重的成熟消费群体有所顾虑。名图的出现，不但借助索纳塔八平台拓展了产品阵线和市场份额，更让消费者选择的余地变得更为宽广。   名图 进入名图频道>> 参数配置图片口碑 价格: 12.98~18.98 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 排量: 1.8/2.0 名图的外形依然是现代最新“流体雕塑”语言，不过采用的设计理念称之为“风暴前沿”，不但是名称变化，在车身尺寸与外观风格上，名图都与索纳塔八有明显区别。名图造型体现出简约、沉稳的气质，避免了索纳塔八车型的轿跑风格重合。我们无论从哪个角度审视名图，都会发现它更符合国内30-40岁成熟消费者的审美情趣。 名图的内饰风格与外观遥相呼应，平直的中控台布局，外加大面积木纹装饰面板以及层次感突出的设计，相比索纳塔八前卫X型中控台样式，无疑更为大气沉稳。车内影音部分在中控台上方，下面是空调面板，伸手可及，一切都是我们最熟悉的操作方式。 名图长宽高分别为4710×1820×1470mm，轴距达到2770mm，从数据来看，不及索纳塔八出色，但符合同级别主流水平。实际体验来看，176cm男性在名图前排拥有三指头部余量，保持位置不变，进入后排，头部依然拥有三指左右的距离，而腿部可以达到两拳距离，相比绝大多数紧凑车而言无疑空间感更到位。另外，名图后排地板比较平整，满载时中间乘客更舒适。行李厢内部容积表现不错，虽然不能放倒后排座椅进一步拓展有点遗憾，但满足日常用车没有问题。 动力方面，名图采用了1.8L和2.0L车型搭配，其中1.8L发动机，最大功率105kW，峰值扭矩178N.m，足够满足家用及代步需求。除开入门款6挡手动车型外，名图大部分均采用了现代起亚旗下的6速手自一体变速箱，结合动力起步初段的油门感应灵敏，加上换挡响应积极，不但在起步以及中段加速给人感觉轻松，同时油耗方面也比较经济。 名图与索纳塔八一样采用了麦弗逊与多连杆的前后悬挂结构，主要是针对舒适路线做出调校，虽然在操控方面并不能适应激烈驾驶，但常见的变线、弯道行驶并无太多问题。 15万元价位推荐1.8L 自动尊贵型更为适合，他不仅拥有前排侧气囊、车身电子稳定系统、上坡辅助、胎压监测等齐全主被动安全措施。更在舒适方面具备全景天窗、定速续航、真皮座椅、日间行车灯、无钥匙进入\启动系统、驾驶席电动调节、后视镜电动折叠等丰富的功能。即便当下名图优惠不大，但凭借合理的空间、动力设计再加上这么丰富的安全与舒适功能，性价比真的十分突出。 相关阅读：  综合实力强大的潜力股 试北京现代名图 名图 北京现代 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 共6款在产 厂商指导价: 12.98~18.98万  经销商报价: 10.39~19.98万 排量: 1.8/2.0ATMT 油耗: 7.3~7.5L 进入名图频道>> 本文来源：网易汽车 作者：猎杀潜航 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：现代名图-12.98-18.98万元 第02页：斯柯达速派-16.76-24.76万元 第03页：雪佛兰迈锐宝-16.29-23.69万元 第04页：标致508-16.97-23.43万元 第05页：马自达6-12.98-15.98万元 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论954条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论770条 3. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论472条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论470条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论413条 6. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论373条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>15万预算还买紧凑车?高性价比中级车推荐_网易汽车</title> 15万预算还买紧凑车?高性价比中级车推荐 2014-05-28 20:59:53 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 花上15万元，除开A级车型，能否追求更高一些的购车性价比?答案是十分清晰的，那就是可以去选择一些主流但定位比较亲民的B级车型。选择B级车有什么好处?相比A级车而言，B级车一般在空间方面都具备优势，完全符合国人的购车心态和用车需求。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 花上15万元，除开A级车型，能否追求更高一些的购车性价比?答案是十分清晰的，那就是可以去选择一些主流但定位比较亲民的B级车型。选择B级车有什么好处?相比A级车而言，B级车一般在空间方面都具备优势，完全符合国人的购车心态和用车需求。 另外，B级车即便入门款或低配版本在动力与配置方面都比较让人满意，毕竟上了一个车型台阶，总不能用1.6L发动机和一些基本配置打发我们。还有一点，B级车已经全部采用前后独立悬挂结构，舒适性与操控性进一步到位，再也不会上演紧凑车市场那种非独立与独立后悬挂之间各种纠结与较量的版本。 北京现代名图  车型售价：12.98-18.98万元  重点推荐：2014款 1.8L 自动尊贵型 (售价：15.98万元，优惠3000元)  推荐理由：时尚稳重，拥有全景天窗等抢眼配置 北京现代在名图上市之前，B级市场仅仅是索纳塔八这一款车型在包打天下。虽然其漂亮时尚，配置丰富，性价比也很出色，但过于时髦的外观和内饰让许多追求稳重的成熟消费群体有所顾虑。名图的出现，不但借助索纳塔八平台拓展了产品阵线和市场份额，更让消费者选择的余地变得更为宽广。   名图 进入名图频道>> 参数配置图片口碑 价格: 12.98~18.98 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 排量: 1.8/2.0 名图的外形依然是现代最新“流体雕塑”语言，不过采用的设计理念称之为“风暴前沿”，不但是名称变化，在车身尺寸与外观风格上，名图都与索纳塔八有明显区别。名图造型体现出简约、沉稳的气质，避免了索纳塔八车型的轿跑风格重合。我们无论从哪个角度审视名图，都会发现它更符合国内30-40岁成熟消费者的审美情趣。 名图的内饰风格与外观遥相呼应，平直的中控台布局，外加大面积木纹装饰面板以及层次感突出的设计，相比索纳塔八前卫X型中控台样式，无疑更为大气沉稳。车内影音部分在中控台上方，下面是空调面板，伸手可及，一切都是我们最熟悉的操作方式。 名图长宽高分别为4710×1820×1470mm，轴距达到2770mm，从数据来看，不及索纳塔八出色，但符合同级别主流水平。实际体验来看，176cm男性在名图前排拥有三指头部余量，保持位置不变，进入后排，头部依然拥有三指左右的距离，而腿部可以达到两拳距离，相比绝大多数紧凑车而言无疑空间感更到位。另外，名图后排地板比较平整，满载时中间乘客更舒适。行李厢内部容积表现不错，虽然不能放倒后排座椅进一步拓展有点遗憾，但满足日常用车没有问题。 动力方面，名图采用了1.8L和2.0L车型搭配，其中1.8L发动机，最大功率105kW，峰值扭矩178N.m，足够满足家用及代步需求。除开入门款6挡手动车型外，名图大部分均采用了现代起亚旗下的6速手自一体变速箱，结合动力起步初段的油门感应灵敏，加上换挡响应积极，不但在起步以及中段加速给人感觉轻松，同时油耗方面也比较经济。 名图与索纳塔八一样采用了麦弗逊与多连杆的前后悬挂结构，主要是针对舒适路线做出调校，虽然在操控方面并不能适应激烈驾驶，但常见的变线、弯道行驶并无太多问题。 15万元价位推荐1.8L 自动尊贵型更为适合，他不仅拥有前排侧气囊、车身电子稳定系统、上坡辅助、胎压监测等齐全主被动安全措施。更在舒适方面具备全景天窗、定速续航、真皮座椅、日间行车灯、无钥匙进入\启动系统、驾驶席电动调节、后视镜电动折叠等丰富的功能。即便当下名图优惠不大，但凭借合理的空间、动力设计再加上这么丰富的安全与舒适功能，性价比真的十分突出。 相关阅读：  综合实力强大的潜力股 试北京现代名图 名图 北京现代 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2013款 共6款在产 厂商指导价: 12.98~18.98万  经销商报价: 10.39~19.98万 排量: 1.8/2.0ATMT 油耗: 7.3~7.5L 进入名图频道>> 本文来源：网易汽车 作者：猎杀潜航 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：现代名图-12.98-18.98万元 第02页：斯柯达速派-16.76-24.76万元 第03页：雪佛兰迈锐宝-16.29-23.69万元 第04页：标致508-16.97-23.43万元 第05页：马自达6-12.98-15.98万元 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 宝马中国CEO安格:未对中国买家提高定价 评论1003条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论782条 3. 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 评论540条 4. 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 评论491条 5. 售14.98-19.48万元 野帝都会版正式上市 评论476条 6. 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 评论397条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
