" <title>夏普LE650电视评测：画质不俗 智能系统不完善_科技_腾讯网</title> 夏普LE650电视评测：画质不俗 智能系统不完善 腾讯数码[微博]2013年04月07日07:13 分享 [导读]在价格方面，夏普LE650液晶电视也拥有一定的优势，售价范围在1821美元至2274美元之间。 腾讯数码讯（编译：鹏飞） 如果你正在寻找一个60英寸以上的大屏幕液晶电视，夏普是一个不错的选择。去年该公司的LC-LE640U拥有不错的图像质量和适中的价格，整体表现很令人满意，而今年的新款LE650则延续了这些特点。夏普LE650拥有更薄的机身和更出色的图像处理引擎，并且增加了智能电视的特性，提供了Skype和Hulu Plus等客户端。而在图像质量方面，色彩和阴影细节得到适当的调整，不过较窄的屏幕边框意味着扬声器会有所缩水。另外，电视的图像处理引擎并不能工作在隔行扫描的情况下。 在价格方面，夏普LE650液晶电视也拥有一定的优势，售价范围在1821美元至2274美元之间（约合人民币11289元至14097元），提供了60英寸和70英寸两个型号，除了屏幕尺寸不同其他规格均相同。虽然预计在未来的八个月内，会有越来越多的厂商加入到60英寸机型的竞争中来，但根据去年的经验，夏普6系列电视应该仍然是一个最佳的选择。下面来看看简单的试玩内容。 外观设计：边框更窄机身更薄 相比去年的LE640，夏普LE650液晶电视拥有很明显的外观变化，屏幕边框变得十分薄，这也就意味着之前设计在屏幕下方的扬声器，已经被挪到了机身背部。遥控器设计上，与之前的产品类似，底部拥有一堆方便的快捷按钮，你可以自行设定最喜爱的智能电视应用。菜单方面，除了新增了一个SmartCentral页面，其余与往年相同，导航栏设计在顶部，很容易找到你所需要的东西。 夏普LE650液晶电视拥有超薄的机身设计 夏普LE650液晶电视遥控器 挡板底部相比之前的产品更窄一些 功能特点：入门级功能表现 不支持3D显示 夏普650系统更多地是定位在入门级的市场，所以并没有配备一些顶级的特性，比如240MHz刷新率或是3D功能，以及7或8系统中的高端四色显示技术。夏普LE650液晶电视主要还是使用了侧光式的LED面板，没有提供局部调光功能，拥有120MHz的面板刷新率，内置了WIFI无线网络、DLNA媒体播放以及USB接口功能。 另外，夏普LE650液晶电视还提供了一个新的“壁纸模式”，可以在断电时显示USB驱动器内的照片。这是一个很好的功能，柔和的背光亮度使电视看起来更像是房间内的一个装饰品。同时，电视消耗的功耗也是最小的。当然，夏普LE650液晶电视也延续了系列一贯的优势，包括高质量的AQUOS液晶面板、现场安装服务以及完整的服务手册等等。 智能应用：尚未提供应用内容下载 在2013年，夏普已经开始在中高端产品线中全面加入智能系统，除了50英寸的6系列以外。在夏普LE650中，可以看到内置了Hulu Plus,、Pandora、网页浏览器以及Netflix等客户端等内容。智能界面内置了两个界面模式，按下智能中央按钮，你会看到应用程序以跑马灯式在下方罗列，再次点击按键，则能进入一个更直观的平铺界面，以视频、音乐、游戏等类别显示应用内容。不过，夏普尚未建立一个应用商店来让用户购买新应用，这是一个不足之处。 另外，网页浏览器的功能有些鸡肋，因为你只能使用遥控器上的光标进行操作，如果能够在遥控器上加入触摸板效果会更好。 画面设置 夏普LE650液晶电视提供了5个可以修改的图片模式，以及伽玛滑块、一个完整的色彩管理系统以及升级的10点灰度控制。还支持一些特殊效果，比如肥皂剧模式。 夏普LE650液晶电视图像调节功能 接口设计 夏普LE650液晶电视提供了四个HDMI端口，其中一个兼容MHL协议，这意味着你可以连接智能手机等设备。另外还提供了AV、色差以及VGA等模拟端口，以及一对分散的USB接口，音箱也设计在背部。 夏普LE650液晶电视背部接口设计 音画质量：画质不俗音效较差 在画质方面，夏普LE650液晶电视相比前作有略微的改善，色彩精度更好特别是在表现肤色和阴影细节上。不过图像处理引擎并不能应用在隔行扫描的情况下，所以播放1080i的电影效果比较糟糕。首先在黑电平方面，与前作LE640的表现比较相似，在高对比度场景下边缘显示颇具优势，黑色表现要比松下、Vizio和LG的同类产品更纯正。 颜色精度方面，夏普LE650的色彩平衡表现非常好，尤其是在冷色调的处理上。蓝色和青色表现完美，而绿色和红色则稍微饱和一些，但肤色的显示效果相当不错。而在视频处理方面，我们测试的1080P/24P样片表现流畅，120MHz的刷新率基本可以满足需求。 相比前作，夏普LE650液晶电视在面板亮度的均衡性方面改善不大，当然在这个价位中是可以理解的，而且实际影响并不算大。屏幕的左上角会有一些颜色不均匀的问题，不过并没有黄色斑点状况，整体效果要比LG LM7600好很多。另外，夏普LE650的液晶面板亮度表现也不错，即使放在光线充足的房间内也可表现出极佳的对比度和深黑色效果。 然而，音质部分则是夏普LE650液晶电视最令人诟病的地方，由于采用了流行的超薄边框设计，所以音箱部分不得不从屏幕两侧或是下方移至机身背部，声音听起来空洞无力，尤其是在表现人声时。不过，如果是播放动作电影，低音效果会随着激烈的摇滚乐而有所改善。相比同类机型，松下ST50拥有更饱满的低音、清晰的人声以及大量的高音，夏普LE650其次，而LG LM7600则最差。 小结：画质不俗价格合理 智能系统尚不完善 总体来说，夏普LE650液晶电视的整体表现还是很不错的，尤其是优秀的黑电平效果、出众的对比度和细节带来了不俗的画质，这是电视产品本身所最应该追求的。不过，其内置的智能系统目前还不完善，缺乏内容的支持，这是夏普需要尽快改善的。另外，音质效果相对画质来说略显平庸，可能还是需要一个外置的音响系统才能达到最佳的音画使用体验。 优点： ? 60英寸大屏幕 ? 黑色层次和阴影细节表现出色 ? 色彩还原准确，屏幕亮度高 缺点： ? 音质较差 ? 一些轻微的颜色不均匀问题 ? 智能系统尚不完善 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 夏普 相关阅读 ?联想并购南京夏普已到最后阶段 2013.03.29  ?IGZO显示屏技术能否助夏普扭转乾坤？ 2013.03.28  ?鸿海注资谈判到期 夏普将寻觅其它募资途径 2013.03.27  ?鸿海精密称仍决心收购夏普9.9%股份 2013.03.27  ?夏普与鸿海谈判期已过：未达成协议 2013.03.26  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>夏普LE650电视评测：画质不俗 智能系统不完善_科技_腾讯网</title> 夏普LE650电视评测：画质不俗 智能系统不完善 腾讯数码[微博]2013年04月07日07:13 分享 [导读]在价格方面，夏普LE650液晶电视也拥有一定的优势，售价范围在1821美元至2274美元之间。 腾讯数码讯（编译：鹏飞） 如果你正在寻找一个60英寸以上的大屏幕液晶电视，夏普是一个不错的选择。去年该公司的LC-LE640U拥有不错的图像质量和适中的价格，整体表现很令人满意，而今年的新款LE650则延续了这些特点。夏普LE650拥有更薄的机身和更出色的图像处理引擎，并且增加了智能电视的特性，提供了Skype和Hulu Plus等客户端。而在图像质量方面，色彩和阴影细节得到适当的调整，不过较窄的屏幕边框意味着扬声器会有所缩水。另外，电视的图像处理引擎并不能工作在隔行扫描的情况下。 在价格方面，夏普LE650液晶电视也拥有一定的优势，售价范围在1821美元至2274美元之间（约合人民币11289元至14097元），提供了60英寸和70英寸两个型号，除了屏幕尺寸不同其他规格均相同。虽然预计在未来的八个月内，会有越来越多的厂商加入到60英寸机型的竞争中来，但根据去年的经验，夏普6系列电视应该仍然是一个最佳的选择。下面来看看简单的试玩内容。 外观设计：边框更窄机身更薄 相比去年的LE640，夏普LE650液晶电视拥有很明显的外观变化，屏幕边框变得十分薄，这也就意味着之前设计在屏幕下方的扬声器，已经被挪到了机身背部。遥控器设计上，与之前的产品类似，底部拥有一堆方便的快捷按钮，你可以自行设定最喜爱的智能电视应用。菜单方面，除了新增了一个SmartCentral页面，其余与往年相同，导航栏设计在顶部，很容易找到你所需要的东西。 夏普LE650液晶电视拥有超薄的机身设计 夏普LE650液晶电视遥控器 挡板底部相比之前的产品更窄一些 功能特点：入门级功能表现 不支持3D显示 夏普650系统更多地是定位在入门级的市场，所以并没有配备一些顶级的特性，比如240MHz刷新率或是3D功能，以及7或8系统中的高端四色显示技术。夏普LE650液晶电视主要还是使用了侧光式的LED面板，没有提供局部调光功能，拥有120MHz的面板刷新率，内置了WIFI无线网络、DLNA媒体播放以及USB接口功能。 另外，夏普LE650液晶电视还提供了一个新的“壁纸模式”，可以在断电时显示USB驱动器内的照片。这是一个很好的功能，柔和的背光亮度使电视看起来更像是房间内的一个装饰品。同时，电视消耗的功耗也是最小的。当然，夏普LE650液晶电视也延续了系列一贯的优势，包括高质量的AQUOS液晶面板、现场安装服务以及完整的服务手册等等。 智能应用：尚未提供应用内容下载 在2013年，夏普已经开始在中高端产品线中全面加入智能系统，除了50英寸的6系列以外。在夏普LE650中，可以看到内置了Hulu Plus,、Pandora、网页浏览器以及Netflix等客户端等内容。智能界面内置了两个界面模式，按下智能中央按钮，你会看到应用程序以跑马灯式在下方罗列，再次点击按键，则能进入一个更直观的平铺界面，以视频、音乐、游戏等类别显示应用内容。不过，夏普尚未建立一个应用商店来让用户购买新应用，这是一个不足之处。 另外，网页浏览器的功能有些鸡肋，因为你只能使用遥控器上的光标进行操作，如果能够在遥控器上加入触摸板效果会更好。 画面设置 夏普LE650液晶电视提供了5个可以修改的图片模式，以及伽玛滑块、一个完整的色彩管理系统以及升级的10点灰度控制。还支持一些特殊效果，比如肥皂剧模式。 夏普LE650液晶电视图像调节功能 接口设计 夏普LE650液晶电视提供了四个HDMI端口，其中一个兼容MHL协议，这意味着你可以连接智能手机等设备。另外还提供了AV、色差以及VGA等模拟端口，以及一对分散的USB接口，音箱也设计在背部。 夏普LE650液晶电视背部接口设计 音画质量：画质不俗音效较差 在画质方面，夏普LE650液晶电视相比前作有略微的改善，色彩精度更好特别是在表现肤色和阴影细节上。不过图像处理引擎并不能应用在隔行扫描的情况下，所以播放1080i的电影效果比较糟糕。首先在黑电平方面，与前作LE640的表现比较相似，在高对比度场景下边缘显示颇具优势，黑色表现要比松下、Vizio和LG的同类产品更纯正。 颜色精度方面，夏普LE650的色彩平衡表现非常好，尤其是在冷色调的处理上。蓝色和青色表现完美，而绿色和红色则稍微饱和一些，但肤色的显示效果相当不错。而在视频处理方面，我们测试的1080P/24P样片表现流畅，120MHz的刷新率基本可以满足需求。 相比前作，夏普LE650液晶电视在面板亮度的均衡性方面改善不大，当然在这个价位中是可以理解的，而且实际影响并不算大。屏幕的左上角会有一些颜色不均匀的问题，不过并没有黄色斑点状况，整体效果要比LG LM7600好很多。另外，夏普LE650的液晶面板亮度表现也不错，即使放在光线充足的房间内也可表现出极佳的对比度和深黑色效果。 然而，音质部分则是夏普LE650液晶电视最令人诟病的地方，由于采用了流行的超薄边框设计，所以音箱部分不得不从屏幕两侧或是下方移至机身背部，声音听起来空洞无力，尤其是在表现人声时。不过，如果是播放动作电影，低音效果会随着激烈的摇滚乐而有所改善。相比同类机型，松下ST50拥有更饱满的低音、清晰的人声以及大量的高音，夏普LE650其次，而LG LM7600则最差。 小结：画质不俗价格合理 智能系统尚不完善 总体来说，夏普LE650液晶电视的整体表现还是很不错的，尤其是优秀的黑电平效果、出众的对比度和细节带来了不俗的画质，这是电视产品本身所最应该追求的。不过，其内置的智能系统目前还不完善，缺乏内容的支持，这是夏普需要尽快改善的。另外，音质效果相对画质来说略显平庸，可能还是需要一个外置的音响系统才能达到最佳的音画使用体验。 优点： ? 60英寸大屏幕 ? 黑色层次和阴影细节表现出色 ? 色彩还原准确，屏幕亮度高 缺点： ? 音质较差 ? 一些轻微的颜色不均匀问题 ? 智能系统尚不完善 [责任编辑：honestsun] 分享到： 标签 夏普 相关阅读 ?联想并购南京夏普已到最后阶段 2013.03.29  ?IGZO显示屏技术能否助夏普扭转乾坤？ 2013.03.28  ?鸿海注资谈判到期 夏普将寻觅其它募资途径 2013.03.27  ?鸿海精密称仍决心收购夏普9.9%股份 2013.03.27  ?夏普与鸿海谈判期已过：未达成协议 2013.03.26  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
