 <title>赵耀：2014中国互联网大会将推出黄金秀场_科技_腾讯网</title> 赵耀：2014中国互联网大会将推出黄金秀场 腾讯科技[微博]武文锴2014年03月20日16:44 分享 [摘要]中国互联网协会会议部主任助理赵耀表示，2014中国互联网大会将展开新的分论坛，并推出黄金秀场。 中国互联网协会会议部主任助理赵耀（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）3月20日消息，今日，2014中国互联网大会新闻发布会暨春华论坛在新世纪日航酒店举行，中国互联网协会会议部主任助理赵耀介绍2014中国互联网大会的总体情况，并透露，今年大会将推出新的分论坛，并推出黄金秀场。 赵耀提到，2014中国互联网大会将在2014年的8月26-28日北京国际会议中心举办，今年会议的主题是创造无限机会，打造新时代经济引擎。 赵耀表示，今年大会将围绕很多互联网新兴领域和新话题推出新的分论坛，并推出黄金秀场。 另外，赵耀也提到，今年大会分论坛划分4个版块，分别是新兴互联网产业，产业互联网化，互联网创新创业，以及互联网技术应用版块。 今年是中国互联网的20周年，赵耀透露，开幕论坛将揭晓互联网20周年十件大事、互联网20年突出贡献企业、互联网20年最具价值产品和中国互联网名人堂这四部分内容。 以下为中国互联网协会会议部主任助理赵耀发言实录： 赵耀：非常荣幸能跟在今天跟大家分享2014中国互联网大会有关的情况和相关的活动。 通过刚才的视频，我们共同回顾了互联网大会这些年走过的历程，我们的互联网大会到今天已经成为了中国互联网全行业非常高端，非常权威，集聚人气的大会。 举办互联网大会的过程中，不断的梳理，不断总结我们的经验，进行积极的探索和创新，就是给大家呈现出一届又一届精彩大会。 今天我从四方面给大家进行介绍。首先给大家介绍一下大会总体的情况。今年我们的互联网大会，在2014年的8月26-28日，依然在国际会议中心举办，今年会议的主题是创造无限机会，打造新时代经济引擎。刚才我们卢卫秘书长已经在他的主题发言中，对我们提出主题的背景以及对主题本身进行一个非常深入的分析和诠释，我就不多做介绍了。 从会议整体情况，整体的结构来看，今年我们的大会，主要是由开闭幕论坛和分论坛，以及展览组成的。 今年大会保留已有的特色和有特点的分论坛之外，在大会内容和形式上进行了很多的创新。从内容创新方面来看，我们今年围绕很多互联网新兴领域和新话题推出新的分论坛，并推出黄金秀场，提升互联网大会现场的参与性。我们也会邀请互联网产业内外的不同领域的嘉宾来进行跨界的对话。 从形式创新来看，今年我们在以往的开闭幕式的基础上，我们推出了开闭幕论坛概念，为了让我们开幕论坛在内容上更饱满，在思想上也能有进一步的增强。同时今年推出了全新的形式，就是黄金讲堂，通过45分钟很新颖的形式，来给我们的互联网企业提供一个优秀产品展示的平台。 同样我们今年还会和我们的媒体朋友们，进行更加深入的合作。我们会开辟专栏，同时进行系列嘉宾的深度访谈。同时今年大会的论坛也会贯穿全年，让更多的朋友通过更多的渠道来了解我们的互联网大会。 下面介绍一下分论坛的情况。今年我们的分论坛围绕我们大会主题划分4个版块，分别是新兴互联网产业，产业互联网化，互联网创新创业，以及互联网技术版块。 首先看新兴互联网产业，有国际互连网高峰论坛，2014中国互联网高层年会。这两个论坛是我们互联网大会非常受关注的论坛。在国际互连网高峰论坛上，邀请国际领军企业的代表，和我们分享当前国际互连网发展的新趋势。 在互联网高层年会邀请互联网领袖进行他们的观点分享。今年在这个版块还会有2014中国移动(微博)互联网峰会，2014中国云计算发展论坛和2014中国大数据论坛。对这个领域的新技术，新应用，新服务模式，包括商业模式，邀请业内外的专家和企业代表进行深入的探讨。 第二个版块产业互联网化。可以说现在互联网产业内外正在进行深度的跨界融合，产业互联网的发展，不管是互联网本身，还是传统行业带来了更多发展机遇。特别是移动互联网和传统产业的融合催生很多新型服务形态，这些新的服务和新的应用，也是深入到了我们生活的方方面面。所以在今年我们会有2014中国电子商务年会即O2O高峰论坛，在这个论坛上，我们请到互联网行业以及传统行业就O2O带来的新的商业模式和服务形态进行探讨。 现在移动互联网发展非常迅猛，特别是移动终端，移动硬件逐渐普及，互联网软硬件结合的这些产品，在这两年也是迅速的兴起，并且取得了突破性的进展。围绕这个领域，我们今年推出三个全新的论坛，包括2014中国移动互联网终端发展论坛，2014中国可穿戴设备和智能硬件发展论坛。物联网和相关的车联网应用也非常的火，今年也会推出全新的论坛2014中国互联网智能交通应用论坛，会对相关的车联网，物联网相关的应用进行展示。 去年的时候我们首次举办了互联网金融论坛，可以说这个分论坛是我们去年大会非常火的论坛之一。今年我们仍会举办互联网金融论坛，在论坛上，我们会邀请到传统金融行业，包括互联网行业的一些专家和代表就我们现在互联网金融发展新趋势，包括整个行业出现的新问题和新现象进行一个深度的分享。 第三个版块是互联网创新创业，我们今年推出了直通硅谷，中国互联网国际合作论坛，我们邀请国际上有代表性的企业和我们中国互联网企业进行直接的对话。希望通过他们的对话和交流，能挖掘更多的双方合作的机会。 今年我们还推出了中国创新企业扶植发展论坛，这个论坛主要是为了给大家搭建一个在创新产业园，和互联网创新企业这样之间的平台。 此外我们还有互联网创新项目竞赛和梦想者互联网创新与创业论坛。这两个论坛给年轻的互联网创业者，展示他们优秀和创业项目的舞台，同时希望打造一个和投资人包括互联网创业者直接对话的平台。 在今年2014中国移动互联网年会中，我们会推出移动游戏还有移动平台和应用专场，会对移动互联网领域好的产品和应用进行展示。 在最后一个版块是互联网技术应用版块，我们推出中国互联网应用大讲堂，邀请互联网技术的专家，给互联网技术爱好者进行直接对话和交流的机会。 刚才我给大家简单的梳理一下各个分论坛的情况。可以说今年我们的大会还是有很多亮点值得期待的。首先在开幕论坛部分，除了邀请政府主管部门的领导为我们解读当前互联网行业发展政策之外，我们会邀请到电信运营企业进行高端的对话。我们也会邀请到第三方权威的机构给我们进行相关行业的数据和趋势的发展。 另外今年协会组织了很多重要的活动也会在开幕论坛上进行揭晓，包括今年我们中国互联网行业贡献奖还有我们的寻找活动会在这里揭晓。今年我们是中国互联网的20周年，我们会围绕中国互联网20周年相关的系列活动，我们会在开幕论坛上揭晓互联网20周年十件大事，互联网20年突出贡献企业，互联网20年最具价值产品，还有中国互联网名人堂，这4个部分会在互联网开幕论坛揭晓。 在闭幕论坛部分，我们邀请互联网企业领袖进行对话，也会对三天大会的亮点和精彩的观点进行梳理和盘点，我们会加入很多精彩的表演，这样使闭幕论坛既具有内容和思想，同时具有文化性和趣味性。 黄金30分我们前年推出创新式的会议的形式，今年我们会在论坛中有所体现。今年我们在黄金30分中，会更加注入更多的多元化和个性化的元素，让我们的企业通过艺术展示舞台表演和小品创作丰富多彩的形式表现他们的产品和应用。 刚刚我提到了我们今年很大的创新点，就是我们今年会全新推出黄金课堂，45分钟的内容，主要包括企业嘉宾一对一的对话，深度的对话，同时我们企业嘉宾也会把他们的优秀产品，好的应用带到现场进行展示。同时也可以跟台下的观众进行深度的对话。 跨界对话。今年我们除了邀请到互联网领袖人物之外，我们会邀请到传统产业具有代表性的人物，以及互联网新锐的代表，甚至我们会邀请到演艺界的人士，在他们之间直接开展跨界的对话合。相信通过他们观点的交锋和思想的碰撞，给我们待会带来更加精彩的内容。 下面给大家简单的介绍一下我们大会展览的情况。今年我们会在国际会议中心的3个楼层都会有我们的展区。今年我们的展览会突出体验式展览的概念和特色。在国际会议中心一层划分三个展览区域，第一个是互联网技术主题区，这个区域里面电信运营企业包括云计算，物联网应用的企业，将对他们的服务和产品进行展示。 第二区域互联网应用出题区，我们互联网企业特别是移动互联网企业会对他们移动应用和服务进行展示。同时我们会在一楼会场最显著的一个位置开辟出来，作为我们黄金秀场。在秀场上会有很多互动的环节，相信这个地方会成为大会现场最有人气的一个地方。 在国际会议中心二层，我们仍然向以往一样有媒体访谈区，我们的网络媒体会在这里对我们每天大会的亮点进行发布，同时邀请我们的参会的专家和企业代表进行深度的访谈。同时我们在二层也会开辟出寻找活动的长廊，对我们寻找活动进行展示。我们也会提供迷你展位向我们优秀的企业展示他们优秀的产品。 今年在国际会议中心三层，首次开辟出了展览的区域。一共有两个版块，第一个是未来生活体验区。我们计划把区域打造成模拟互联网商务街的形式，能让我们参会的观众去体验，通过移动智能终端和应用，体验未来智能生活给我们带来的便利。 在创新产品及应用展示区，我们会展示向可穿戴设备，像3G打印新奇特的，非常好的一些有意思的产品，同时能够让大家进行体验和互动。 最后一部分我介绍一下配套活动。今年为了提升互联网大会的国际性，我们提出了走出去和引进来的概念。我们会专门到美国硅谷举办我们互联网大会的专场分展的活动，同时我们到台北举办我们两岸互联网发展论坛。我们会在大会现场直通硅谷，中国国际互连网论坛的活动。 今年我们会组织我们的寻找活动，今年寻找活动的主题寻找中国互联网创新与创造新动力。我们会在互联网企业中寻找最具创新精神和能力，对行业发展带来新概念，新技术，新服务，我们也会走到传统行业寻找产业互联网化过程中，探索和实践，并取得显著成果的新模式和新产品。我们的寻找活动会在全国范围展开。 高端访谈也是我们很重要的一个配套活动之一。在高端访谈里，我们会组织一系列的深入的访谈活动，我们会邀请企业领袖业内专家等进行专访，通过这样的形式集聚产业发展的新思想和新观点，同时我们会将这些内容融入到我们大会整体的策划过程中，在我们大会中有所体现。 以上就是今年互联网大会整体的情况，如果大家想更多的了解我们大会的信息，大家可以通过以下这几种方式获取更多的信息。非常感谢大家关注，谢谢。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?2014中国互联网大会订阅 分享到： 标签 赵耀 中国互联网大会 相关阅读 ?2014中国互联网大会新闻发布会今日在京举行 2014.03.20  ?2014中国互联网大会新闻发布会 2014.03.20  ?盘点盛会：2013中国互联网大会十大亮点 2014.03.19  ?2014中国互联网大会即将揭开神秘面纱 2014.03.19  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>赵耀：2014中国互联网大会将推出黄金秀场_科技_腾讯网</title> 赵耀：2014中国互联网大会将推出黄金秀场 腾讯科技[微博]武文锴2014年03月20日16:44 分享 [摘要]中国互联网协会会议部主任助理赵耀表示，2014中国互联网大会将展开新的分论坛，并推出黄金秀场。 中国互联网协会会议部主任助理赵耀（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）3月20日消息，今日，2014中国互联网大会新闻发布会暨春华论坛在新世纪日航酒店举行，中国互联网协会会议部主任助理赵耀介绍2014中国互联网大会的总体情况，并透露，今年大会将推出新的分论坛，并推出黄金秀场。 赵耀提到，2014中国互联网大会将在2014年的8月26-28日北京国际会议中心举办，今年会议的主题是创造无限机会，打造新时代经济引擎。 赵耀表示，今年大会将围绕很多互联网新兴领域和新话题推出新的分论坛，并推出黄金秀场。 另外，赵耀也提到，今年大会分论坛划分4个版块，分别是新兴互联网产业，产业互联网化，互联网创新创业，以及互联网技术应用版块。 今年是中国互联网的20周年，赵耀透露，开幕论坛将揭晓互联网20周年十件大事、互联网20年突出贡献企业、互联网20年最具价值产品和中国互联网名人堂这四部分内容。 以下为中国互联网协会会议部主任助理赵耀发言实录： 赵耀：非常荣幸能跟在今天跟大家分享2014中国互联网大会有关的情况和相关的活动。 通过刚才的视频，我们共同回顾了互联网大会这些年走过的历程，我们的互联网大会到今天已经成为了中国互联网全行业非常高端，非常权威，集聚人气的大会。 举办互联网大会的过程中，不断的梳理，不断总结我们的经验，进行积极的探索和创新，就是给大家呈现出一届又一届精彩大会。 今天我从四方面给大家进行介绍。首先给大家介绍一下大会总体的情况。今年我们的互联网大会，在2014年的8月26-28日，依然在国际会议中心举办，今年会议的主题是创造无限机会，打造新时代经济引擎。刚才我们卢卫秘书长已经在他的主题发言中，对我们提出主题的背景以及对主题本身进行一个非常深入的分析和诠释，我就不多做介绍了。 从会议整体情况，整体的结构来看，今年我们的大会，主要是由开闭幕论坛和分论坛，以及展览组成的。 今年大会保留已有的特色和有特点的分论坛之外，在大会内容和形式上进行了很多的创新。从内容创新方面来看，我们今年围绕很多互联网新兴领域和新话题推出新的分论坛，并推出黄金秀场，提升互联网大会现场的参与性。我们也会邀请互联网产业内外的不同领域的嘉宾来进行跨界的对话。 从形式创新来看，今年我们在以往的开闭幕式的基础上，我们推出了开闭幕论坛概念，为了让我们开幕论坛在内容上更饱满，在思想上也能有进一步的增强。同时今年推出了全新的形式，就是黄金讲堂，通过45分钟很新颖的形式，来给我们的互联网企业提供一个优秀产品展示的平台。 同样我们今年还会和我们的媒体朋友们，进行更加深入的合作。我们会开辟专栏，同时进行系列嘉宾的深度访谈。同时今年大会的论坛也会贯穿全年，让更多的朋友通过更多的渠道来了解我们的互联网大会。 下面介绍一下分论坛的情况。今年我们的分论坛围绕我们大会主题划分4个版块，分别是新兴互联网产业，产业互联网化，互联网创新创业，以及互联网技术版块。 首先看新兴互联网产业，有国际互连网高峰论坛，2014中国互联网高层年会。这两个论坛是我们互联网大会非常受关注的论坛。在国际互连网高峰论坛上，邀请国际领军企业的代表，和我们分享当前国际互连网发展的新趋势。 在互联网高层年会邀请互联网领袖进行他们的观点分享。今年在这个版块还会有2014中国移动(微博)互联网峰会，2014中国云计算发展论坛和2014中国大数据论坛。对这个领域的新技术，新应用，新服务模式，包括商业模式，邀请业内外的专家和企业代表进行深入的探讨。 第二个版块产业互联网化。可以说现在互联网产业内外正在进行深度的跨界融合，产业互联网的发展，不管是互联网本身，还是传统行业带来了更多发展机遇。特别是移动互联网和传统产业的融合催生很多新型服务形态，这些新的服务和新的应用，也是深入到了我们生活的方方面面。所以在今年我们会有2014中国电子商务年会即O2O高峰论坛，在这个论坛上，我们请到互联网行业以及传统行业就O2O带来的新的商业模式和服务形态进行探讨。 现在移动互联网发展非常迅猛，特别是移动终端，移动硬件逐渐普及，互联网软硬件结合的这些产品，在这两年也是迅速的兴起，并且取得了突破性的进展。围绕这个领域，我们今年推出三个全新的论坛，包括2014中国移动互联网终端发展论坛，2014中国可穿戴设备和智能硬件发展论坛。物联网和相关的车联网应用也非常的火，今年也会推出全新的论坛2014中国互联网智能交通应用论坛，会对相关的车联网，物联网相关的应用进行展示。 去年的时候我们首次举办了互联网金融论坛，可以说这个分论坛是我们去年大会非常火的论坛之一。今年我们仍会举办互联网金融论坛，在论坛上，我们会邀请到传统金融行业，包括互联网行业的一些专家和代表就我们现在互联网金融发展新趋势，包括整个行业出现的新问题和新现象进行一个深度的分享。 第三个版块是互联网创新创业，我们今年推出了直通硅谷，中国互联网国际合作论坛，我们邀请国际上有代表性的企业和我们中国互联网企业进行直接的对话。希望通过他们的对话和交流，能挖掘更多的双方合作的机会。 今年我们还推出了中国创新企业扶植发展论坛，这个论坛主要是为了给大家搭建一个在创新产业园，和互联网创新企业这样之间的平台。 此外我们还有互联网创新项目竞赛和梦想者互联网创新与创业论坛。这两个论坛给年轻的互联网创业者，展示他们优秀和创业项目的舞台，同时希望打造一个和投资人包括互联网创业者直接对话的平台。 在今年2014中国移动互联网年会中，我们会推出移动游戏还有移动平台和应用专场，会对移动互联网领域好的产品和应用进行展示。 在最后一个版块是互联网技术应用版块，我们推出中国互联网应用大讲堂，邀请互联网技术的专家，给互联网技术爱好者进行直接对话和交流的机会。 刚才我给大家简单的梳理一下各个分论坛的情况。可以说今年我们的大会还是有很多亮点值得期待的。首先在开幕论坛部分，除了邀请政府主管部门的领导为我们解读当前互联网行业发展政策之外，我们会邀请到电信运营企业进行高端的对话。我们也会邀请到第三方权威的机构给我们进行相关行业的数据和趋势的发展。 另外今年协会组织了很多重要的活动也会在开幕论坛上进行揭晓，包括今年我们中国互联网行业贡献奖还有我们的寻找活动会在这里揭晓。今年我们是中国互联网的20周年，我们会围绕中国互联网20周年相关的系列活动，我们会在开幕论坛上揭晓互联网20周年十件大事，互联网20年突出贡献企业，互联网20年最具价值产品，还有中国互联网名人堂，这4个部分会在互联网开幕论坛揭晓。 在闭幕论坛部分，我们邀请互联网企业领袖进行对话，也会对三天大会的亮点和精彩的观点进行梳理和盘点，我们会加入很多精彩的表演，这样使闭幕论坛既具有内容和思想，同时具有文化性和趣味性。 黄金30分我们前年推出创新式的会议的形式，今年我们会在论坛中有所体现。今年我们在黄金30分中，会更加注入更多的多元化和个性化的元素，让我们的企业通过艺术展示舞台表演和小品创作丰富多彩的形式表现他们的产品和应用。 刚刚我提到了我们今年很大的创新点，就是我们今年会全新推出黄金课堂，45分钟的内容，主要包括企业嘉宾一对一的对话，深度的对话，同时我们企业嘉宾也会把他们的优秀产品，好的应用带到现场进行展示。同时也可以跟台下的观众进行深度的对话。 跨界对话。今年我们除了邀请到互联网领袖人物之外，我们会邀请到传统产业具有代表性的人物，以及互联网新锐的代表，甚至我们会邀请到演艺界的人士，在他们之间直接开展跨界的对话合。相信通过他们观点的交锋和思想的碰撞，给我们待会带来更加精彩的内容。 下面给大家简单的介绍一下我们大会展览的情况。今年我们会在国际会议中心的3个楼层都会有我们的展区。今年我们的展览会突出体验式展览的概念和特色。在国际会议中心一层划分三个展览区域，第一个是互联网技术主题区，这个区域里面电信运营企业包括云计算，物联网应用的企业，将对他们的服务和产品进行展示。 第二区域互联网应用出题区，我们互联网企业特别是移动互联网企业会对他们移动应用和服务进行展示。同时我们会在一楼会场最显著的一个位置开辟出来，作为我们黄金秀场。在秀场上会有很多互动的环节，相信这个地方会成为大会现场最有人气的一个地方。 在国际会议中心二层，我们仍然向以往一样有媒体访谈区，我们的网络媒体会在这里对我们每天大会的亮点进行发布，同时邀请我们的参会的专家和企业代表进行深度的访谈。同时我们在二层也会开辟出寻找活动的长廊，对我们寻找活动进行展示。我们也会提供迷你展位向我们优秀的企业展示他们优秀的产品。 今年在国际会议中心三层，首次开辟出了展览的区域。一共有两个版块，第一个是未来生活体验区。我们计划把区域打造成模拟互联网商务街的形式，能让我们参会的观众去体验，通过移动智能终端和应用，体验未来智能生活给我们带来的便利。 在创新产品及应用展示区，我们会展示向可穿戴设备，像3G打印新奇特的，非常好的一些有意思的产品，同时能够让大家进行体验和互动。 最后一部分我介绍一下配套活动。今年为了提升互联网大会的国际性，我们提出了走出去和引进来的概念。我们会专门到美国硅谷举办我们互联网大会的专场分展的活动，同时我们到台北举办我们两岸互联网发展论坛。我们会在大会现场直通硅谷，中国国际互连网论坛的活动。 今年我们会组织我们的寻找活动，今年寻找活动的主题寻找中国互联网创新与创造新动力。我们会在互联网企业中寻找最具创新精神和能力，对行业发展带来新概念，新技术，新服务，我们也会走到传统行业寻找产业互联网化过程中，探索和实践，并取得显著成果的新模式和新产品。我们的寻找活动会在全国范围展开。 高端访谈也是我们很重要的一个配套活动之一。在高端访谈里，我们会组织一系列的深入的访谈活动，我们会邀请企业领袖业内专家等进行专访，通过这样的形式集聚产业发展的新思想和新观点，同时我们会将这些内容融入到我们大会整体的策划过程中，在我们大会中有所体现。 以上就是今年互联网大会整体的情况，如果大家想更多的了解我们大会的信息，大家可以通过以下这几种方式获取更多的信息。非常感谢大家关注，谢谢。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?2014中国互联网大会订阅 分享到： 标签 赵耀 中国互联网大会 相关阅读 ?2014中国互联网大会新闻发布会今日在京举行 2014.03.20  ?2014中国互联网大会新闻发布会 2014.03.20  ?盘点盛会：2013中国互联网大会十大亮点 2014.03.19  ?2014中国互联网大会即将揭开神秘面纱 2014.03.19  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
