 <title>网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 - 网易河北</title> 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014-06-04 08:53:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：小米3S或本月发布 金属边框白色机身 摘要：目前有消息称，小米3S将于本月发布。这款手机将采用金属材质和全新的设计，感兴趣的朋友可以多多关注一下。 网易河北数码频道讯 小米3S最早于今年年初开始曝光，彼时我们仅仅了解到这款手机将采用金属材质和全新的设计，对于产品的实际外观还并不了解。而随着米3S一次次“跳票”，我们则得以更多的了解这款产品。而就在昨天，有消息称这个款手机将于本月发布。事实上，按照往年的进度，小米3S其实早就应该在3、4月间推出。而就算小米3S将采用全新设计，推出的时间其实也不会如此之晚。而如今看来，影响了这一结果的主要因素，还是全新的技术工艺。 网传小米3S的金属边框 根据此前消息人士的透露，小米3S延后的一部分问题出现在了金属中框上(制造工艺提升)，目前国内不少供应商对新工艺熟悉度还不够高，从而导致良品率较低。另外，小米与零件供应商之间的矛盾也造成了一定的零件供应不足。 而刨除了这些问题，目前有消息称，这款手机将于本月发布。所以稍晚的时段小米也会进一步透露关于此次产品发布的时间，感兴趣的朋友可以多多关注一下。而根据此前的曝光图来看，米3S将拥有全新的外观造型，其中正面板为白色，边框也由金属材质构成。 网传曝光的小米3S 整机面板隐约可见为白色 其他硬件方面，小米3S将继续沿用5寸1080p(边框窄设计)，搭载主频2.5GHz高通MSM8974AC处理器，内置3GB RAM+16GB ROM，系统方面，米3S将会搭载基于Android 4.4.2的MIUI V6系统。根据雷军在微博上的描述，MIUI V6将在原有的基础上又较大的提升。 来源：it168 相关链接：土豪金版小米3真机现身 正面还是黑色的 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 小米手机 小米3S 小米平板 网易河北数码 网友爆料称HTC新机W8将登陆美国运营商 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间再曝光 不早于9月 2014/06/04 小米电视2首发7分售罄：或因4K需求不足 2014/06/04 华为最新64位处理器惊现淘宝 标价99元 2014/06/04 HTC One时尚版发布：旗舰配置 售2799元 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰 主打超薄机身 2014/06/04 三星推首款Tizen手机 配有4.9寸屏幕加四核 2014/06/04 调查显示接近七成用户愿意第一时间升级iOS 8 2014/06/04 小米3S或本月发布 金属边框白色机身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 - 网易河北</title> 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014-06-04 08:53:50.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：小米3S或本月发布 金属边框白色机身 摘要：目前有消息称，小米3S将于本月发布。这款手机将采用金属材质和全新的设计，感兴趣的朋友可以多多关注一下。 网易河北数码频道讯 小米3S最早于今年年初开始曝光，彼时我们仅仅了解到这款手机将采用金属材质和全新的设计，对于产品的实际外观还并不了解。而随着米3S一次次“跳票”，我们则得以更多的了解这款产品。而就在昨天，有消息称这个款手机将于本月发布。事实上，按照往年的进度，小米3S其实早就应该在3、4月间推出。而就算小米3S将采用全新设计，推出的时间其实也不会如此之晚。而如今看来，影响了这一结果的主要因素，还是全新的技术工艺。 网传小米3S的金属边框 根据此前消息人士的透露，小米3S延后的一部分问题出现在了金属中框上(制造工艺提升)，目前国内不少供应商对新工艺熟悉度还不够高，从而导致良品率较低。另外，小米与零件供应商之间的矛盾也造成了一定的零件供应不足。 而刨除了这些问题，目前有消息称，这款手机将于本月发布。所以稍晚的时段小米也会进一步透露关于此次产品发布的时间，感兴趣的朋友可以多多关注一下。而根据此前的曝光图来看，米3S将拥有全新的外观造型，其中正面板为白色，边框也由金属材质构成。 网传曝光的小米3S 整机面板隐约可见为白色 其他硬件方面，小米3S将继续沿用5寸1080p(边框窄设计)，搭载主频2.5GHz高通MSM8974AC处理器，内置3GB RAM+16GB ROM，系统方面，米3S将会搭载基于Android 4.4.2的MIUI V6系统。根据雷军在微博上的描述，MIUI V6将在原有的基础上又较大的提升。 来源：it168 相关链接：土豪金版小米3真机现身 正面还是黑色的 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 小米手机 小米3S 小米平板 网易河北数码 传5.5寸iPhone 6售4680元 或蚕食iPad市场 2014/06/05 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/05 苹果推智能家居API：整合家电厂商 中国海尔在列 2014/06/05 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/05 网友爆料称HTC新机W8将登陆美国运营商 2014/06/05 家电市场两重天：电视猛降价 厨电价更高 2014/06/05 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/05 谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 2014/06/04 国外品牌电视为何接连逃离中国市场 2014/06/04 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
