" <title>海思Kirin920现身淘宝 售价不足100元_网易手机</title> 海思Kirin920现身淘宝 售价不足100元 2014-06-04 08:27:12 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 海思Kirin920现身淘宝，售价不足100元。据悉，一家名为新永信电子”的商铺正在公开售卖这款海思全新的芯片产品，它的正式名称为海思麒麟920，从名称上我们不难看出它是麒麟910/910T的下一代产品，并且店家在商品名称上也明确的标出了64位处理器。 目前大多数网民都习惯在网上购物，而万能的淘宝绝对是首选，毕竟无论是从种类、价格还是货源上来说淘宝都更具优势，而如今淘宝再次给我们展现了它逆天的一面，就在人们讨论着海思全新64位处理器的时候，他竟然出现在了淘宝上。  淘宝上售卖的海思麒麟920处理器(图片引自淘宝) 据悉，一家名为新永信电子”的商铺正在公开售卖这款海思全新的芯片产品，它的正式名称为海思麒麟920，从名称上我们不难看出它是麒麟910/910T的下一代产品，并且店家在商品名称上也明确的标出了64位处理器。 除了支持64位运算以外，我们还看到麒麟920有可能采用了八核心的设计，这款标价99.99元的海思处理器显然在真实性上有很多不确定性，因为从商品图片上来看，麒麟920应该采用的是1.3GHz四核设计，并没有提到64位运算。这也很可能是一次炒作？不管如何，我们确实期待着海思能在下一代移动芯片上带给我们更多惊喜。 /20  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 P7 Ascend 华为 android 海思Kirin 920处理器 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 富士康7月量产iPhone6 最晚9月份发布 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>海思Kirin920现身淘宝 售价不足100元_网易手机</title> 海思Kirin920现身淘宝 售价不足100元 2014-06-04 08:27:12 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 海思Kirin920现身淘宝，售价不足100元。据悉，一家名为新永信电子”的商铺正在公开售卖这款海思全新的芯片产品，它的正式名称为海思麒麟920，从名称上我们不难看出它是麒麟910/910T的下一代产品，并且店家在商品名称上也明确的标出了64位处理器。 目前大多数网民都习惯在网上购物，而万能的淘宝绝对是首选，毕竟无论是从种类、价格还是货源上来说淘宝都更具优势，而如今淘宝再次给我们展现了它逆天的一面，就在人们讨论着海思全新64位处理器的时候，他竟然出现在了淘宝上。  淘宝上售卖的海思麒麟920处理器(图片引自淘宝) 据悉，一家名为新永信电子”的商铺正在公开售卖这款海思全新的芯片产品，它的正式名称为海思麒麟920，从名称上我们不难看出它是麒麟910/910T的下一代产品，并且店家在商品名称上也明确的标出了64位处理器。 除了支持64位运算以外，我们还看到麒麟920有可能采用了八核心的设计，这款标价99.99元的海思处理器显然在真实性上有很多不确定性，因为从商品图片上来看，麒麟920应该采用的是1.3GHz四核设计，并没有提到64位运算。这也很可能是一次炒作？不管如何，我们确实期待着海思能在下一代移动芯片上带给我们更多惊喜。 /20  |   分享到 网易手机频道  |  查看图集  |  本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 P7 Ascend 华为 android 海思Kirin 920处理器 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 iOS支持WiFi电话功能 T-Mobile率先支持 2014/06/04 富士康7月量产iPhone6 最晚9月份发布 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
