" <title>提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心_网易手机</title> 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 2014-06-05 13:44:06 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 跟其他智能硬件产品一样，Cuptime 也有与之相关联的手机客户端，但杯子本身也会有声音以及状态灯的提醒，所以实际上不用手机app也可以。用手握住杯子时，状态灯会显示出水的温度：0~35度会显示为蓝色，35~75度会显示为橙黄色，75以上会显示为红色。 Cuptime是一个可以提醒你喝水的智能杯子，在众筹网站上筹到了将近136万元，真是引人瞩目。拿到这个杯子的时候，作为死理性派的宅客君陷入了深深的思考，我为什么需要这样一个杯子，给个理由先？ 仔细端详一下这个杯子：通体白色的杯身带着圆润的光泽，很有质感的样子；立方体的轮廓圆形底座，再加上一个长条状的彩色LED状态灯，的确有些科技范儿；内胆使用的是在欧美用来作婴儿奶瓶材料的Tritan，很是讲究。 再来分析下产品的目标群体，大概应该是办公室一族、经常忙得顾不上喝水的程序猿，或者平常没有喝水习惯的人。为什么要经常喝水呢？宅客君觉得，水作为生命之源，是保持身体精力充沛的关键。当然专业医师的答复是，经常性缺水会造成身体的“亚健康”，甚至引起某些疾病。而当我们感到口渴时身体其实已经缺水了。因而有这么一款产品可以帮着培养良好的饮水习惯，看似很有必要。 量身定制喝水计划 跟其他智能硬件产品一样，Cuptime 也有与之相关联的手机客户端，但杯子本身也会有声音以及状态灯的提醒，所以实际上不用手机app也可以。关联手机客户端以后，可以存储每天的饮水量，以及制定饮水计划。宅客君研究了下他们这个DPAT智能饮水计划，是依据身高、年龄、体质、运动量等为你订制一个日饮水量及饮用时间。 手机与杯子之间采用蓝牙4.0连接，因而部分Android以及iPhone 4之前的系列手机并不支持，各位入手前请务必注意。杯子内置了四种传感器：压力传感器、触摸传感器、3D加速度传感器、温度传感器，借此可以实现测量饮水量、水的温度，和其他一些感知功能。另外还考虑到一个细节，通过3D加速度传感器配合专门研发的动作识别算法，可以让Cuptime辨别出水是被喝了还是直接倒掉了。 “送妹子佳品” Cuptime科技感十足，外表酷炫时尚，非常适合作为礼物送给最亲近的人。用手握住杯子时，状态灯会显示出水的温度：0~35度会显示为蓝色，35~75度会显示为橙黄色，75以上会显示为红色。 虽然是很简单的一个功能，但相信还是会给人一种惊喜，也很贴心。  同时他们还在考虑增加远程提醒功能，可以很方便地查看对方的饮水状态，然后即时送上关怀，听起来不错吧~ “亲，你该喝水了” 宅客君试用了两天，依我自己的观察来看，它会按照每天的饮水量计划以及饮水进度来进行提醒，并不是机械地设定固定的时间段。虽然如此，但我感觉它的提醒功能做得还是不够极致。 比如说，在它提醒的那段时间我刚好在开会，错过了，它应该在五分钟或者十分钟内再提醒一次，只要我没有即时喝水，就应该持续提醒。否则，就没有达到督促我喝水的目的；再比如说，我在今天上午没收到任何提醒，可能是我没注意到或者每次都错过了。下午才断断续续地看到有几次提醒，方式为发出轻轻的滴滴声，同时状态灯会闪两次。这样的提醒方式是基于其目标群体的应用场景的考虑，以便在办公场合不打扰其他同事。提醒的声音可能会听不到，但有闪光的话人们大都能感受得到。 宅客君浏览了一下淘宝上用户对于Cuptime的评论，除了使用上的一些问题之外，还有一个细节要注意：由于传感器的原因，饮水后要把杯子放置在桌面等待5秒数据才会生成。另外，手机app不能实时同步数据，需要用手点击才会进行刷新。这让我有一个疑问，如果我全天都没有去点击app更新数据，第二天再使用时相应的数据有没有存储过呢？这个可以留待试验。 另外，据说Cuptime能够“大概”知道你是否在它的身边，如果长时间不在身边它自己就会进入休眠状态。“大概”两个字是官方的原话，这给人一种很没有底气的感觉。而且它也没有一个指示灯，可以告知我它现在是否在休眠状态，这种不确定的状态让我感觉很不安。 Cuptime的续航能力表现优异，两节纽扣电池可以使用4到6个月的时间。杯身材料使用了防水材料，清洗完全没有顾虑，甚至短时间的浸泡都没有问题。 “这个杯子有什么实际意义？”好吧，提醒喝水这个功能可能真的不是刚需，那它会不会跟其他智能硬件比如手环有一样的命运？宅客君觉得起码它有一个实用的功能??喝水。这样的话就完全不一样了，试想，喝水是个刚需吧？那寄托其上的杯子就有无尽的想象空间了。譬如上文提到的远程提醒功能，就会发展成一个新的沟通情感的交互方式，但问题是：什么时候实现呢？ 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. iOS8抢先体验：更新升级无需开发者帐号 评论607条 2. 魅族MX4年度发布 多款新机将同时亮相 评论475条 3. HTC五月份营收报告出炉：下滑还在继续 评论347条 4. 评全新iOS 8：苹果逼死部分开发团队 评论299条 5. 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 评论294条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
