" <title>11月上市 全新思铂睿概念车深圳车展发布_网易汽车</title> 11月上市 全新思铂睿概念车深圳车展发布 2014-05-29 15:40:11 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在今年的深港澳车展上，东风本田新一代思铂睿概念车再次亮相，预计新车将于11月上市销售。 权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日深港澳车展现场报道 在今年的深港澳车展上，东风本田新一代思铂睿概念车再次亮相，预计新车将于11月上市销售。全新思铂睿外观借鉴讴歌TLX概念车设计，而内饰设计尚属首次曝光，动力上将搭载本田全新2.0L和2.4L发动机，配CVT和8速双离合变速器。 信息点：1.借鉴TLX概念车设计元素 2.增LED光源 3.动力系统值得期待 外观设计上，这款思铂睿概念车在很大程度上借鉴了讴歌TLX概念车的设计。新车的前格栅相比TLX概念版更大，与扁长的前大灯构成了T字造型，并向车头下方延伸，将前保险杠从中部分隔为两段，更显大气动感。新车的前大灯还采用了讴歌TLX概念版专享的宝石眼LED光源，另外还配有LED日间行车灯。 侧面看，新车线条也与TLX概念车保持一致。新车尾部造型紧凑且线条多变，尾灯呼应前大灯造型，也扁长犀利并配LED光源。小尾翼和六辐轮圈的设计依然突出思铂睿的运动风格。另外从细节上看，这款概念车已经装配前倒车雷达，因此预判其量产化程度已经相当高了。据悉，新车轴距将由2705mm提升至2775mm，与现款国产雅阁轴距保持一致。 动力方面，预计未来量产版新车将搭载本田全新的2.4L直喷发动机，最大功率153kW，峰值扭矩243N?m，传动系统配8速双离合变速器。此外另有2.0L发动机配CVT变速器的动力总成将装备新车。还有消息称，本次发布的思铂睿概念车与其量产版基本上是一致的了，那这样的动感外形配上全新的动力系统，其未来市场表现还是相当令人期待的。 本文来源：网易汽车 作者：伏苓 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 思铂睿 思铂睿概念车 深港澳车展 本田 东风本田 东本 东风Honda 新闻 新车 [昆明]思铂睿送现金3万再送保险 2014/05/29 尖端科技 思铂睿概念车内饰首次曝光 2014/05/29 北京：思铂睿优惠4.5万元 最低售17.08万元 2014/05/29 长沙：东本思铂睿优惠3万元 售价19.58万起 2014/05/28 [郑州]思铂睿现车充足 可享现金优惠4万 2014/05/27 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>11月上市 全新思铂睿概念车深圳车展发布_网易汽车</title> 11月上市 全新思铂睿概念车深圳车展发布 2014-05-29 15:40:11 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在今年的深港澳车展上，东风本田新一代思铂睿概念车再次亮相，预计新车将于11月上市销售。 权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日深港澳车展现场报道 在今年的深港澳车展上，东风本田新一代思铂睿概念车再次亮相，预计新车将于11月上市销售。全新思铂睿外观借鉴讴歌TLX概念车设计，而内饰设计尚属首次曝光，动力上将搭载本田全新2.0L和2.4L发动机，配CVT和8速双离合变速器。 信息点：1.借鉴TLX概念车设计元素 2.增LED光源 3.动力系统值得期待 外观设计上，这款思铂睿概念车在很大程度上借鉴了讴歌TLX概念车的设计。新车的前格栅相比TLX概念版更大，与扁长的前大灯构成了T字造型，并向车头下方延伸，将前保险杠从中部分隔为两段，更显大气动感。新车的前大灯还采用了讴歌TLX概念版专享的宝石眼LED光源，另外还配有LED日间行车灯。 侧面看，新车线条也与TLX概念车保持一致。新车尾部造型紧凑且线条多变，尾灯呼应前大灯造型，也扁长犀利并配LED光源。小尾翼和六辐轮圈的设计依然突出思铂睿的运动风格。另外从细节上看，这款概念车已经装配前倒车雷达，因此预判其量产化程度已经相当高了。据悉，新车轴距将由2705mm提升至2775mm，与现款国产雅阁轴距保持一致。 动力方面，预计未来量产版新车将搭载本田全新的2.4L直喷发动机，最大功率153kW，峰值扭矩243N?m，传动系统配8速双离合变速器。此外另有2.0L发动机配CVT变速器的动力总成将装备新车。还有消息称，本次发布的思铂睿概念车与其量产版基本上是一致的了，那这样的动感外形配上全新的动力系统，其未来市场表现还是相当令人期待的。 本文来源：网易汽车 作者：伏苓 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 思铂睿 思铂睿概念车 深港澳车展 本田 东风本田 东本 东风Honda 新闻 新车 [昆明]思铂睿送现金3万再送保险 2014/05/29 尖端科技 思铂睿概念车内饰首次曝光 2014/05/29 北京：思铂睿优惠4.5万元 最低售17.08万元 2014/05/29 长沙：东本思铂睿优惠3万元 售价19.58万起 2014/05/28 [郑州]思铂睿现车充足 可享现金优惠4万 2014/05/27 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
