 <title>史蒂芬 霍金9月份将发表对宇宙最新研究观点_网易新闻中心</title> 史蒂芬 霍金9月份将发表对宇宙最新研究观点 2014-05-29 14:38:23 来源: 中国网 有0人参与 分享到 中国网5月29日讯 据西班牙《世界报》5月27日报道，世界上最著名的科学家，天体物理学家斯蒂芬 霍金将与九月份在西班牙特内里费岛召开的Starmus大会上发表其对宇宙及宇宙起源的最新研究观点。 此次大会的总监，天体物理学家加利尔 以斯拉艾利安说：“起初邀请霍金来参加我们的大会是非常困难的，因为他的身体健康状况非常脆弱，令人堪忧。但最后我们还是成功的邀请了他。” 霍金预定于九月22~27号来参加今年在特内里费岛礼堂举行的第二届Starmus大会。Starmus大会在特内里费岛和拉帕尔马岛召开，此大会集科学、艺术和音乐于一体。上一届Starmus大会在2011年举行，期间，第一个登上月球的美国宇航员尼尔 阿姆斯特朗（于北京时间2012年8月26日凌晨因心脏病去世），达尔文主义生物学家理查德 道金斯，英国“皇后”吉他手及天体物理学家布莱恩 梅参加了次届大会。 据以斯拉艾利安透漏，霍金的演讲将对第二届Starmus大会的所有与会者开放。如同上一次一样，此次大会期间查德 道金斯和布莱恩 梅也会参加。另外，俄罗斯的宇航员阿列克谢 列昂诺夫和美国宇航员查理 杜克，几位诺贝尔奖的获得者哈罗德 克罗托和罗伯特 威尔逊以及地外生命搜寻中心（SETI）的董事长吉尔 塔特也会出席第二届Starmus大会。 Starmus 大会的组织者认为，霍金出现在英国以外的任何地方都是很少见的。当他在组织第二届Starmus 大会时一直苦于寻找一位和尼尔 阿姆斯特朗一样同为宇航界巨擘的知名人士。 以斯拉艾利安之所以能够成功的邀请霍金来参加第二届Starmus大会，是因为他得到了两位朋友??天体物理学家基普 索恩和“皇后”乐队的吉他手（同时也是天体物理博士）布赖恩 梅的帮助。是他们首先向《时间简史》的作者??霍金介绍了Starmus大会。 以斯拉艾利安承认刚开始要说服霍金参加Starmus大会似乎是不可能的，但是经过两次和霍金“难忘”的交谈后，他成功邀请到了霍金。霍金对他说，他去特内里费岛只是为了参加Starmus大会，他非常有兴趣听取会谈并参加大会的讨论。 特内里费的省长卡洛斯 阿隆索说道，由于霍金患有肌肉萎缩性侧索硬化症卢伽雷氏症而导致其行动不便，只能依靠轮椅行走，由于口齿不清需要使用语音合成器来进行交流。 但是霍金身残志坚，瘫痪后仍坚持学习不断研究，这位英国的天体物理学家提出了关于宇宙起源和宇宙结构的相关理论，比如宇宙大爆炸和黑洞学说，并且出版了如同《时间简史》、《果壳中的宇宙》和《大设计》等著名的作品。霍金将于今年九月乘船来到特内里费岛，并且在岛上逗留一个月左右。(习编译：吴玉杰) (原标题：史蒂芬 霍金9月份将发表对宇宙最新研究观点) 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 史蒂芬 霍金 宇宙 史蒂芬森 2014/05/29 史蒂芬森称詹姆斯是弱者 因小皇帝场上喷垃圾话 2014/05/26 史蒂芬-罗奇：美国须正视关于人民币的政治现实 2014/05/15 史蒂芬?罗奇：对中国经济悲观者并不真正了解中国 2014/03/26 外资司司长孔令龙会见亚洲开发银行副行长史蒂芬?格罗夫一行 2014/03/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
