" <title>雨雪天行车更保险 15万以内四驱车型推荐_网易汽车</title> 雨雪天行车更保险 15万以内四驱车型推荐 2013-11-26 14:53:34 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 现在全国各地也纷纷进入到了冬季，北方更是有不少城市已经下起了大雪，今天就给大家推荐几款配备四驱系统的车型，并且售价都在15万元以内哦。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车11月26日报道 对于城市SUV来说，超强的脱困能力已经不属于它们，但是四驱系统的配备用来应付雨雪天气的湿滑路面还是很有帮助的。由于SUV本身重心就要比轿车高，因此在出现打滑等情况时，要比轿车更难驾驭一些。现在全国各地也纷纷进入到了冬季，北方更是有不少城市已经下起了大雪，今天就给大家推荐几款配备四驱系统的车型，并且售价都在15万元以内哦。 车型：铃木吉姆尼 指导价：14.18-14.78万元 四驱形式：电控分时四驱 /103  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  此前丰田也曾投产过一款小型SUV特锐，不过当时的国内市场对这种个性车型并不认可，最终只能停产收场。随着消费者对各种车型接受能力的提升，铃木也把这款三门小SUV带入到国内，这就是吉姆尼。这款看似卡通的小车却有着不凡的实力，骨子里是款不折不扣的硬派车型。   吉姆尼 进入吉姆尼频道>> 参数配置图片口碑 价格: 14.18~15.78 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2012款 排量: 1.3 四驱类型: 分时四驱 吉姆尼的四驱系统是标准的分时四驱，只不过没有使用传统的机械分动器，而是用电控系统取代了机械装置。吉姆尼在中控台下端有2WD、4WD、4WD-L三档按钮，可以切换到两驱、四驱和四驱低速模式，适应铺装路面、不良路面以及需要放大扭矩的场合。 吉姆尼的动力系统相比之下有些弱一些，这台1.3升自然吸气发动机虽然采用了VVT技术，不过62.5千瓦的最大功率和110牛?米的最大扭矩在目前的同级发动机中都有些拿不出手。虽然越野性能可以通过改变变速器齿比来改善，但是平常的发动机性能还是对吉姆尼的公路性能有一定影响，好在它也不是拿来竞速的，这方面尚可以接受。 除开四轮驱动系统，吉姆尼能用于越野的设计也非常齐全，非承载式车身、前后硬轴悬挂、循环球式转向，这在一台小小的车型上同时出现说明这个小家伙绝对不是 外观上看起来这么简单。加上很大的接近离去角、短轴距和190mm的离地间隙，吉姆尼无法通过的地段估计绝大多数量产车型都要打道回府了。 吉姆尼 进口铃木 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2007年 最新年款: 2012款 共0款在产 厂商指导价: 14.18~15.78万  经销商报价: 12.98~16.78万 排量: 1.3ATMT 油耗: 7.0~7.4L 进入吉姆尼频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：15万以内四驱车型推荐??吉姆尼 第02页：15万以内四驱车型推荐??哈弗H6 第03页：15万以内四驱车型推荐??驭胜 第04页：15万以内四驱车型推荐??飞腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 铃木 进口铃木 吉姆尼 哈弗 长城汽车 哈弗H6 江铃 江铃汽车 驭胜 猎豹汽车 飞腾 导购 铃木引入两款新车 预计2013年销量30万台 2013/11/26 [南京]奥拓最高优惠3000元 少量现车销售 2013/11/26 [北京]北斗星加装版优惠3000元 现车销售 2013/11/26 [武汉]长安铃木奥拓 享受现金优惠3000元 2013/11/25 [石家庄]利亚纳部分优惠5000元 现车供应 2013/11/26 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
