" <title>苹果支付给应用商店开发商150亿美元_网易手机</title> 苹果支付给应用商店开发商150亿美元 2014-01-08 08:26:29 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 网易手机讯 1月8日消息，苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 据刚刚公布的消息，总部位于库比蒂诺的苹果公司宣布，2013年苹果应用商店的客户的总消费额超过了100亿美元，仅在去年十二月，售出的iOS数码设备的销售额就在10亿美元以上。 在这喜庆的月份里，人们也注意到，应用商店的用户下载了近三十亿款iOS应用程序，苹果公司表示，去年十二月是应用商店迄今为止经营最成功的月份。该公司同时补充说，现在iOS应用开发者累计从苹果公司获得的收益已达150亿美元。 苹果公司对外大肆宣传的另一个原因是提醒大家注意智能手机的利润与市场份额。本周二，坎塔市场研究集团（Kantar）出台的数据显示苹果的市场份额仍在下滑，采用Android和Windows Phone平台的竞争对手来势汹汹。所以换句话说，苹果在智能手机市场上瓜分到的蛋糕正在逐渐变小。 谷歌的Android平台可能还会继续在设备出货量方面占主导地位，昨日坎塔公司还公布了对2014年设备的预测，预计今年个人电脑、平板电脑和手机的出货量可达25亿部，其中的11亿部将使用Android平台，不过，开发商仍然钟情于iOS系统，一般来说，他们首先将开发成果用于苹果的平台，Android则是第二选择。 在开发商中间普遍存在着一种看法，认为iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台，而且，苹果公司显然热衷于不断强化这种认知，公开提及应用商店向开发商支付了数十亿美元的开发费用，就是给开发社区一个非常响亮的提醒。 苹果公司补充说，旗下的应用商店目前拥有超过一百万款应用程序，可用于iPhone、iPad和iPod touch，涵盖全球155个国家，其中在美国本土的iPad应用程序已超过50万款。（斯眉） 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 应用开发者 苹果应用商店 54%开发者将使用跨平台技术 73%将用云服务 2013/09/10 为更好支持开发者 Dropbox将推新版本 2013/02/07 移动应用开发者难以盈利问题日益严重 2012/08/24 网传Facebook与第三方应用开发者交恶 2013/03/20 微软支付10万美元奖励WP8应用开发者 2013/06/19 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果支付给应用商店开发商150亿美元_网易手机</title> 苹果支付给应用商店开发商150亿美元 2014-01-08 08:26:29 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 网易手机讯 1月8日消息，苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 据刚刚公布的消息，总部位于库比蒂诺的苹果公司宣布，2013年苹果应用商店的客户的总消费额超过了100亿美元，仅在去年十二月，售出的iOS数码设备的销售额就在10亿美元以上。 在这喜庆的月份里，人们也注意到，应用商店的用户下载了近三十亿款iOS应用程序，苹果公司表示，去年十二月是应用商店迄今为止经营最成功的月份。该公司同时补充说，现在iOS应用开发者累计从苹果公司获得的收益已达150亿美元。 苹果公司对外大肆宣传的另一个原因是提醒大家注意智能手机的利润与市场份额。本周二，坎塔市场研究集团（Kantar）出台的数据显示苹果的市场份额仍在下滑，采用Android和Windows Phone平台的竞争对手来势汹汹。所以换句话说，苹果在智能手机市场上瓜分到的蛋糕正在逐渐变小。 谷歌的Android平台可能还会继续在设备出货量方面占主导地位，昨日坎塔公司还公布了对2014年设备的预测，预计今年个人电脑、平板电脑和手机的出货量可达25亿部，其中的11亿部将使用Android平台，不过，开发商仍然钟情于iOS系统，一般来说，他们首先将开发成果用于苹果的平台，Android则是第二选择。 在开发商中间普遍存在着一种看法，认为iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台，而且，苹果公司显然热衷于不断强化这种认知，公开提及应用商店向开发商支付了数十亿美元的开发费用，就是给开发社区一个非常响亮的提醒。 苹果公司补充说，旗下的应用商店目前拥有超过一百万款应用程序，可用于iPhone、iPad和iPod touch，涵盖全球155个国家，其中在美国本土的iPad应用程序已超过50万款。（斯眉） 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 应用开发者 苹果应用商店 54%开发者将使用跨平台技术 73%将用云服务 2013/09/10 为更好支持开发者 Dropbox将推新版本 2013/02/07 移动应用开发者难以盈利问题日益严重 2012/08/24 网传Facebook与第三方应用开发者交恶 2013/03/20 微软支付10万美元奖励WP8应用开发者 2013/06/19 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果支付给应用商店开发商150亿美元_网易手机</title> 苹果支付给应用商店开发商150亿美元 2014-01-08 08:26:29 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 网易手机讯 1月8日消息，苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 据刚刚公布的消息，总部位于库比蒂诺的苹果公司宣布，2013年苹果应用商店的客户的总消费额超过了100亿美元，仅在去年十二月，售出的iOS数码设备的销售额就在10亿美元以上。 在这喜庆的月份里，人们也注意到，应用商店的用户下载了近三十亿款iOS应用程序，苹果公司表示，去年十二月是应用商店迄今为止经营最成功的月份。该公司同时补充说，现在iOS应用开发者累计从苹果公司获得的收益已达150亿美元。 苹果公司对外大肆宣传的另一个原因是提醒大家注意智能手机的利润与市场份额。本周二，坎塔市场研究集团（Kantar）出台的数据显示苹果的市场份额仍在下滑，采用Android和Windows Phone平台的竞争对手来势汹汹。所以换句话说，苹果在智能手机市场上瓜分到的蛋糕正在逐渐变小。 谷歌的Android平台可能还会继续在设备出货量方面占主导地位，昨日坎塔公司还公布了对2014年设备的预测，预计今年个人电脑、平板电脑和手机的出货量可达25亿部，其中的11亿部将使用Android平台，不过，开发商仍然钟情于iOS系统，一般来说，他们首先将开发成果用于苹果的平台，Android则是第二选择。 在开发商中间普遍存在着一种看法，认为iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台，而且，苹果公司显然热衷于不断强化这种认知，公开提及应用商店向开发商支付了数十亿美元的开发费用，就是给开发社区一个非常响亮的提醒。 苹果公司补充说，旗下的应用商店目前拥有超过一百万款应用程序，可用于iPhone、iPad和iPod touch，涵盖全球155个国家，其中在美国本土的iPad应用程序已超过50万款。（斯眉） 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 应用开发者 苹果应用商店 54%开发者将使用跨平台技术 73%将用云服务 2013/09/10 为更好支持开发者 Dropbox将推新版本 2013/02/07 移动应用开发者难以盈利问题日益严重 2012/08/24 网传Facebook与第三方应用开发者交恶 2013/03/20 微软支付10万美元奖励WP8应用开发者 2013/06/19 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果支付给应用商店开发商150亿美元_网易手机</title> 苹果支付给应用商店开发商150亿美元 2014-01-08 08:26:29 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 网易手机讯 1月8日消息，苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 据刚刚公布的消息，总部位于库比蒂诺的苹果公司宣布，2013年苹果应用商店的客户的总消费额超过了100亿美元，仅在去年十二月，售出的iOS数码设备的销售额就在10亿美元以上。 在这喜庆的月份里，人们也注意到，应用商店的用户下载了近三十亿款iOS应用程序，苹果公司表示，去年十二月是应用商店迄今为止经营最成功的月份。该公司同时补充说，现在iOS应用开发者累计从苹果公司获得的收益已达150亿美元。 苹果公司对外大肆宣传的另一个原因是提醒大家注意智能手机的利润与市场份额。本周二，坎塔市场研究集团（Kantar）出台的数据显示苹果的市场份额仍在下滑，采用Android和Windows Phone平台的竞争对手来势汹汹。所以换句话说，苹果在智能手机市场上瓜分到的蛋糕正在逐渐变小。 谷歌的Android平台可能还会继续在设备出货量方面占主导地位，昨日坎塔公司还公布了对2014年设备的预测，预计今年个人电脑、平板电脑和手机的出货量可达25亿部，其中的11亿部将使用Android平台，不过，开发商仍然钟情于iOS系统，一般来说，他们首先将开发成果用于苹果的平台，Android则是第二选择。 在开发商中间普遍存在着一种看法，认为iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台，而且，苹果公司显然热衷于不断强化这种认知，公开提及应用商店向开发商支付了数十亿美元的开发费用，就是给开发社区一个非常响亮的提醒。 苹果公司补充说，旗下的应用商店目前拥有超过一百万款应用程序，可用于iPhone、iPad和iPod touch，涵盖全球155个国家，其中在美国本土的iPad应用程序已超过50万款。（斯眉） 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 应用开发者 苹果应用商店 54%开发者将使用跨平台技术 73%将用云服务 2013/09/10 为更好支持开发者 Dropbox将推新版本 2013/02/07 移动应用开发者难以盈利问题日益严重 2012/08/24 网传Facebook与第三方应用开发者交恶 2013/03/20 微软支付10万美元奖励WP8应用开发者 2013/06/19 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果支付给应用商店开发商150亿美元_网易手机</title> 苹果支付给应用商店开发商150亿美元 2014-01-08 08:26:29 来源: 网易手机 有0人参与 分享到 苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 网易手机讯 1月8日消息，苹果对外公布2014年销售额及支付给开发商的费用，意在提醒开发社区：iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台。 据刚刚公布的消息，总部位于库比蒂诺的苹果公司宣布，2013年苹果应用商店的客户的总消费额超过了100亿美元，仅在去年十二月，售出的iOS数码设备的销售额就在10亿美元以上。 在这喜庆的月份里，人们也注意到，应用商店的用户下载了近三十亿款iOS应用程序，苹果公司表示，去年十二月是应用商店迄今为止经营最成功的月份。该公司同时补充说，现在iOS应用开发者累计从苹果公司获得的收益已达150亿美元。 苹果公司对外大肆宣传的另一个原因是提醒大家注意智能手机的利润与市场份额。本周二，坎塔市场研究集团（Kantar）出台的数据显示苹果的市场份额仍在下滑，采用Android和Windows Phone平台的竞争对手来势汹汹。所以换句话说，苹果在智能手机市场上瓜分到的蛋糕正在逐渐变小。 谷歌的Android平台可能还会继续在设备出货量方面占主导地位，昨日坎塔公司还公布了对2014年设备的预测，预计今年个人电脑、平板电脑和手机的出货量可达25亿部，其中的11亿部将使用Android平台，不过，开发商仍然钟情于iOS系统，一般来说，他们首先将开发成果用于苹果的平台，Android则是第二选择。 在开发商中间普遍存在着一种看法，认为iOS应用程序更容易套现，尤其就应用盗版问题而言，iOS系统的表现远远好于Android平台，而且，苹果公司显然热衷于不断强化这种认知，公开提及应用商店向开发商支付了数十亿美元的开发费用，就是给开发社区一个非常响亮的提醒。 苹果公司补充说，旗下的应用商店目前拥有超过一百万款应用程序，可用于iPhone、iPad和iPod touch，涵盖全球155个国家，其中在美国本土的iPad应用程序已超过50万款。（斯眉） 本文来源：网易手机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 应用开发者 苹果应用商店 54%开发者将使用跨平台技术 73%将用云服务 2013/09/10 为更好支持开发者 Dropbox将推新版本 2013/02/07 移动应用开发者难以盈利问题日益严重 2012/08/24 网传Facebook与第三方应用开发者交恶 2013/03/20 微软支付10万美元奖励WP8应用开发者 2013/06/19 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 金属机身设计 最大屏WP8.1智能手机亮相 扩大用户数量 美一季度新增WP用户40万 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
