" <title>科学家研发可在子宫内为胎儿做手术机器人_科技_腾讯网</title> 科学家研发可在子宫内为胎儿做手术机器人 中新网2014年06月03日15:06 分享 [摘要]英国伦敦大学学院(UCL)最新研发的微型机器人，可深入子宫内为胎儿拍下3D照片，甚至进行精确外科手术。 中新网6月3日电 据香港《文汇报》报道，有资料显示，全球每1000名胎儿在母体发育过程中，就有1名会出现神经管缺陷疾病脊柱裂，一般要等到怀孕26周，医生才能为胎儿做产前手术修补。不过英国伦敦大学学院(UCL)最新研发的微型机器人，可深入子宫内为胎儿拍下3D照片，甚至进行精确外科手术，增加胎儿存活机会。 据悉，医学界暂无办法在脊柱裂出现初期提供治疗，不过专家相信，使用该微型机械人后，将可把治疗脊柱裂的时间，由现时26周大大提前至16周，为治疗这项先天性缺陷提供革命性改进。 新技术还可用于其它子宫内手术，不会对胎儿造成伤害。项目负责人乌尔塞林认为，此举可减低对孕妇的风险。这项花费1000万英镑的研究成果，有望数年内投入临床应用。 [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?神秘千年木乃伊竟是发育16周的夭折胎儿 2014.05.11  ?这款APP可以帮助孕妇选择胎儿性别 2014.04.15  ?腹中胎儿长啥样？美公司欲推3D""打印""胎儿服务 2014.01.19  ?女子身怀4月胎儿 与丈夫吵架从10米平台跳下   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
