" <title>最神秘的移动互联网创业者：航旅纵横之烦恼_网易手机</title> 最神秘的移动互联网创业者：航旅纵横之烦恼 2013-07-03 10:41:24 来源: 21世纪经济报道(广州) 有0人参与 分享到 航旅纵横希望，将来可以做更大一些的事情，而不仅仅是靠卖数据，“如果仅仅是卖数据，则显得把这件事情做小了。”一位接近航旅纵横的核心人士指出，目前航旅纵横也和航空行业以外的企业进行数据上的合作，例如百度、中国移动，但他们显然不想只卖数据。 你是否受够了中国航班从未准点的通知，当班机无限制延误而得不到准确信息时，你是否烦躁不安却又无可奈何？航班管家、飞常准等应用的意外兴起，正是显现出了这一市场的巨大价值潜力。航旅纵横作为一家拥有坚强后盾的航班信息查询应用，又能给那些“空中飞人”们带来怎样的贴心体验呢？ 当你被困在在机场，看着满屏的航班延误信息时，你周围的人们可能正掏出手机在看一款叫做航旅纵横的手机软件，上面的航班信息，有时候甚至比机场自己的还要详细，它可以查到你的前序航班已经飞到哪里了，航班晚点了多久，航班历史准点率多少…… 中国航班的准点率居于世界倒数，这在国内意外催生出了一块手机航班信息查询市场，包括航班管家、飞常准等创业公司先后获得了市场上数额不菲的融资。 不过现在，一个更加可怕的玩家正在大肆攻城略地。带有官方背景的中国民航信息网络股份有限公司(简称中航信)自己推出的类似软件“航旅纵横”正在对这块市场虎视眈眈。 由于中航信在民航系统内拥有很特殊的地位，其在航班数据上的准确程度和及时程度被认为是最高的，正让这一市场发生着微妙的变化。 那么，航旅纵横到底是一个什么样的神秘软件?它的出现，让这块市场发生了哪些变化? 最独特的“创业者” 公开资料显示，中航信是一家主要从事民航领域B2B业务的国有企业，中航信是在2000年10月，由中国民航计算机信息中心联合当时所有国内航空公司发起成立，2001年2月在香港联交所主板挂牌上市交易，股票代码为0696.HK。 目前中航信旗下共有7大业务板块，包括结算、公开信息服务、酒店等业务。此前包括携程、艺龙在内的在线旅游公司(OTA)也都从中航信购买航班数据，以支撑其机票预订业务。 航旅纵横是中航信第一个内部孵化项目，其项目负责人叫做薄满辉。2011年的时候，智能手机已经开始在中国加速普及，中航信想到在手机上做一些事情，在否决了一些方向后，中航信开始转向航班信息领域，并于2012年年初开始做出航旅纵横的雏形。 航旅纵横之所以引人关注，主要因为是其带有官方背景的一手航班信息，这也是该项目最值钱的地方。 一个用户只要将自己的身份证号码绑定航旅纵横，就可以马上查到自己已经预定的航班的信息，包括何时起飞，前序航班飞到哪里了，是否延误，延误了多久，机型、机龄等，这样强大的官方数据迅速让航旅纵横在出差一族中隐秘走红。 这些航班信息的获取得益于中航信在民航体系内的特殊背景。中国的航班信息散落在民航的各个组成部分，例如机场、航空公司、空管部门那边，例如北京的机场，只知道北京的航班信息，上海的只知道上海的航班信息，这些信息之间相互割裂。 而航旅纵横利用自己在民航系统内的特殊地位，把这些数据都拿过来进行了整合及加工，这些数据的信息量很大，且对实时性要求很高。不过，中航信之前就是为民航处理信息的，每天有100万张机票的订单信息在这里处理。 据接近航旅纵横的人士指出，一份航班数据，至少要通过3个不同渠道确认才敢用，然后再用一套数学模型去计算航班的预计起飞和到达时间。 而通常来说，用户对航班信息的准确度要求非常高，因为航班的起降时间直接关乎用户的出行，一旦数据出现不准或者偏差，用户会非常反感。 航班延误频繁捧红航班查询市场 由于特殊的航路管制等原因，中国的飞机经常晚点。美国Flightstats网站公布今年5月全球主要国际机场及航空公司航班准点排名。东京羽田机场排名首位，准点率93.82%;中国的京穗沪包揽倒数三名，准点率仅为二三成。 相比之下，国外的航班很少晚点，国外导致晚点的原因通常都是天气原因。因此国外很少需要航班动态查询软件。 如果论名气，市场上最引人关注的航班查询类软件是航班管家。这家公司的官方网站上是这样介绍自己的：“国内唯一一款由中国航信集团独家授权的在线查询及预订国内航班机票的软件，同时提供当前天气及航班动态信息情况。” 不过，一位接近中航信的人士则向记者证实，航班管家是几年前和中航信下面的一个部门合作过一段时间，但并不是独家授权。 2011年初，航班管家获得红杉资本的A轮500万美元投资，年底又获得经纬创投和Greylock的1500万美元的投资，当时的估值已经达到数千万美元，被认为是非常昂贵的一次投资。 此后，航班管家又孵化了一个名为快捷酒店管家的App，今年年初，国内在线旅游巨头携程以2000万美元的估值购买了快捷酒店管家约三分之一的股份，航班管家开始和携程搭上关系。 与此同时，另一家在合肥开始创业的公司飞常准也开始在国内隐秘走红。飞常准也是一款帮助航空旅客跟踪航班信息的手机应用程序。 飞常准的CEO郑洪峰是民航系统出身，郑洪峰有着12年的民航系统工作经历，郑的妻子也在民航系统工作。此前，郑洪峰和一些朋友创办了民航资源网，主要面向民航从业人员提供一些行业资讯。 去年年中，郑洪峰在接受本报采访时表示，自己是通过在民航系统内多年来积累的人脉，通过各种方式拿到的航班起降信息，并根据自己的一套算法进行推算，这些数据并非来源于官方渠道。 但带有官方背景的中航信加入这场战役，让这一市场的创业者如临大敌。 由于航旅纵横是中航信下面的App，因此被认为航班信息准确度最高，此后许多航班管家和飞常准的用户开始转投航旅纵横，航旅纵横的用户增长速度最快的时候是从今年年初开始的。 和航班管家及飞常准不同的是，航旅纵横只需要绑定自己的身份证账号，就可以实时查到自己已经预订过的航班信息，这一点令其用户体验大幅提升。 如何商业化? 不过，航旅纵横也面临着自己的烦恼，那就是国企体制的束缚。 目前航旅纵横在中航信内部仅仅是一个项目组，还不是一个独立的事业部，更不是一个独立的公司。曾经有许多VC机构相关投资航旅纵横，但是都因为体制的原因搁浅。 包括航班管家、飞常准在内的其它典型移动互联网创业者，通常都奉行经典的互联网玩法，就是先拿着风投的钱烧，快速做大用户规模，然后再去想办法变现。 相比之下，航旅纵横的市场预算则要少得多，目前的数百万用户大都靠口碑积累。航旅纵横要想有进一步的发展，要么是原有的国有企业注资，要么是有外来资本的注入，而这两点的前提都是该项目组获得独立。 至于将来怎么赚钱，到现在为止航旅纵横还正在摸索中。目前航旅纵横更多地还只是一个航班查询的工具，其他的功能不多，也没有开始收费。 接近航旅纵横的人士透露，航旅纵横目前正在筹划上新的版本，并有较大的功能更新。目前的航旅纵横还只是一个工具类的App，未来是否会发展成一个智能出行的平台，让各种基于出行的服务在这里落地，航旅纵横则以平台商的角色盈利。 航旅纵横希望，将来可以做更大一些的事情，而不仅仅是靠卖数据，“如果仅仅是卖数据，则显得把这件事情做小了。”一位接近航旅纵横的核心人士指出，目前航旅纵横也和航空行业以外的企业进行数据上的合作，例如百度、中国移动，但他们显然不想只卖数据。 另有一个客观的事实是，中国的民航业正在进行改革，未来航班的准点率会越来越高，此后用户对于航班信息的需求会减少，因此只做单纯的航班查询信息已经意义不大。 接下来，航旅纵横将向智能出行的方向去发展。例如用户在预订机票前，会查询该航班的机型、历史准点率甚至机上是否有娱乐设施等信息。而当旅客到了机场，理论上手机上可以直接显示其登机口是几号，并且可以通过室内导航直接把旅客引导到登机口。或者在手机上可以自动生成电子登机牌，不需要再去打印登机牌。这些都是手机出行软件可以提供的。 据统计，中国每年有1亿人、3.2亿人次坐过飞机，理论上这是一个规模很庞大的市场，且这部分人群是比较高端的用户群，因此潜在商业价值较高。 但在互联网上，任何发展成平台的应用，都必须拥有足够的用户量。目前航旅纵横的用户量还是比较少,还不足以撑起一个平台，因此目前航旅纵横依然在集中精力做大用户规模。 在航旅纵横的官方微博上，有这样一段招聘启事：“别以为我们依靠背景优势不思进取，别以为我们生硬呆板，其实我们是一群拥有互联网精神的疯狂极客……”这或许是航旅纵横目前的最真实写照：在体制内，却想做成一些目标很宏大的事情，他们能够获得成功吗? 下载地址：http://m.163.com/android/software/312tqq.html 本文来源：21世纪经济报道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 App 携程 中国移动 YY推出手机相册一键整理软件“花花相册” 2014/01/15 豌豆荚宣布以移动内容搜索为核心发展方向 2014/01/15 谷歌32亿美元收购智能家居公司Nest Labs 2014/01/14 移动健康软件春雨掌上医生新增减肥工具 2014/01/14 2013年应用程序使用量整体增长速度为115％ 2014/01/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最神秘的移动互联网创业者：航旅纵横之烦恼_网易手机</title> 最神秘的移动互联网创业者：航旅纵横之烦恼 2013-07-03 10:41:24 来源: 21世纪经济报道(广州) 有0人参与 分享到 航旅纵横希望，将来可以做更大一些的事情，而不仅仅是靠卖数据，“如果仅仅是卖数据，则显得把这件事情做小了。”一位接近航旅纵横的核心人士指出，目前航旅纵横也和航空行业以外的企业进行数据上的合作，例如百度、中国移动，但他们显然不想只卖数据。 你是否受够了中国航班从未准点的通知，当班机无限制延误而得不到准确信息时，你是否烦躁不安却又无可奈何？航班管家、飞常准等应用的意外兴起，正是显现出了这一市场的巨大价值潜力。航旅纵横作为一家拥有坚强后盾的航班信息查询应用，又能给那些“空中飞人”们带来怎样的贴心体验呢？ 当你被困在在机场，看着满屏的航班延误信息时，你周围的人们可能正掏出手机在看一款叫做航旅纵横的手机软件，上面的航班信息，有时候甚至比机场自己的还要详细，它可以查到你的前序航班已经飞到哪里了，航班晚点了多久，航班历史准点率多少…… 中国航班的准点率居于世界倒数，这在国内意外催生出了一块手机航班信息查询市场，包括航班管家、飞常准等创业公司先后获得了市场上数额不菲的融资。 不过现在，一个更加可怕的玩家正在大肆攻城略地。带有官方背景的中国民航信息网络股份有限公司(简称中航信)自己推出的类似软件“航旅纵横”正在对这块市场虎视眈眈。 由于中航信在民航系统内拥有很特殊的地位，其在航班数据上的准确程度和及时程度被认为是最高的，正让这一市场发生着微妙的变化。 那么，航旅纵横到底是一个什么样的神秘软件?它的出现，让这块市场发生了哪些变化? 最独特的“创业者” 公开资料显示，中航信是一家主要从事民航领域B2B业务的国有企业，中航信是在2000年10月，由中国民航计算机信息中心联合当时所有国内航空公司发起成立，2001年2月在香港联交所主板挂牌上市交易，股票代码为0696.HK。 目前中航信旗下共有7大业务板块，包括结算、公开信息服务、酒店等业务。此前包括携程、艺龙在内的在线旅游公司(OTA)也都从中航信购买航班数据，以支撑其机票预订业务。 航旅纵横是中航信第一个内部孵化项目，其项目负责人叫做薄满辉。2011年的时候，智能手机已经开始在中国加速普及，中航信想到在手机上做一些事情，在否决了一些方向后，中航信开始转向航班信息领域，并于2012年年初开始做出航旅纵横的雏形。 航旅纵横之所以引人关注，主要因为是其带有官方背景的一手航班信息，这也是该项目最值钱的地方。 一个用户只要将自己的身份证号码绑定航旅纵横，就可以马上查到自己已经预定的航班的信息，包括何时起飞，前序航班飞到哪里了，是否延误，延误了多久，机型、机龄等，这样强大的官方数据迅速让航旅纵横在出差一族中隐秘走红。 这些航班信息的获取得益于中航信在民航体系内的特殊背景。中国的航班信息散落在民航的各个组成部分，例如机场、航空公司、空管部门那边，例如北京的机场，只知道北京的航班信息，上海的只知道上海的航班信息，这些信息之间相互割裂。 而航旅纵横利用自己在民航系统内的特殊地位，把这些数据都拿过来进行了整合及加工，这些数据的信息量很大，且对实时性要求很高。不过，中航信之前就是为民航处理信息的，每天有100万张机票的订单信息在这里处理。 据接近航旅纵横的人士指出，一份航班数据，至少要通过3个不同渠道确认才敢用，然后再用一套数学模型去计算航班的预计起飞和到达时间。 而通常来说，用户对航班信息的准确度要求非常高，因为航班的起降时间直接关乎用户的出行，一旦数据出现不准或者偏差，用户会非常反感。 航班延误频繁捧红航班查询市场 由于特殊的航路管制等原因，中国的飞机经常晚点。美国Flightstats网站公布今年5月全球主要国际机场及航空公司航班准点排名。东京羽田机场排名首位，准点率93.82%;中国的京穗沪包揽倒数三名，准点率仅为二三成。 相比之下，国外的航班很少晚点，国外导致晚点的原因通常都是天气原因。因此国外很少需要航班动态查询软件。 如果论名气，市场上最引人关注的航班查询类软件是航班管家。这家公司的官方网站上是这样介绍自己的：“国内唯一一款由中国航信集团独家授权的在线查询及预订国内航班机票的软件，同时提供当前天气及航班动态信息情况。” 不过，一位接近中航信的人士则向记者证实，航班管家是几年前和中航信下面的一个部门合作过一段时间，但并不是独家授权。 2011年初，航班管家获得红杉资本的A轮500万美元投资，年底又获得经纬创投和Greylock的1500万美元的投资，当时的估值已经达到数千万美元，被认为是非常昂贵的一次投资。 此后，航班管家又孵化了一个名为快捷酒店管家的App，今年年初，国内在线旅游巨头携程以2000万美元的估值购买了快捷酒店管家约三分之一的股份，航班管家开始和携程搭上关系。 与此同时，另一家在合肥开始创业的公司飞常准也开始在国内隐秘走红。飞常准也是一款帮助航空旅客跟踪航班信息的手机应用程序。 飞常准的CEO郑洪峰是民航系统出身，郑洪峰有着12年的民航系统工作经历，郑的妻子也在民航系统工作。此前，郑洪峰和一些朋友创办了民航资源网，主要面向民航从业人员提供一些行业资讯。 去年年中，郑洪峰在接受本报采访时表示，自己是通过在民航系统内多年来积累的人脉，通过各种方式拿到的航班起降信息，并根据自己的一套算法进行推算，这些数据并非来源于官方渠道。 但带有官方背景的中航信加入这场战役，让这一市场的创业者如临大敌。 由于航旅纵横是中航信下面的App，因此被认为航班信息准确度最高，此后许多航班管家和飞常准的用户开始转投航旅纵横，航旅纵横的用户增长速度最快的时候是从今年年初开始的。 和航班管家及飞常准不同的是，航旅纵横只需要绑定自己的身份证账号，就可以实时查到自己已经预订过的航班信息，这一点令其用户体验大幅提升。 如何商业化? 不过，航旅纵横也面临着自己的烦恼，那就是国企体制的束缚。 目前航旅纵横在中航信内部仅仅是一个项目组，还不是一个独立的事业部，更不是一个独立的公司。曾经有许多VC机构相关投资航旅纵横，但是都因为体制的原因搁浅。 包括航班管家、飞常准在内的其它典型移动互联网创业者，通常都奉行经典的互联网玩法，就是先拿着风投的钱烧，快速做大用户规模，然后再去想办法变现。 相比之下，航旅纵横的市场预算则要少得多，目前的数百万用户大都靠口碑积累。航旅纵横要想有进一步的发展，要么是原有的国有企业注资，要么是有外来资本的注入，而这两点的前提都是该项目组获得独立。 至于将来怎么赚钱，到现在为止航旅纵横还正在摸索中。目前航旅纵横更多地还只是一个航班查询的工具，其他的功能不多，也没有开始收费。 接近航旅纵横的人士透露，航旅纵横目前正在筹划上新的版本，并有较大的功能更新。目前的航旅纵横还只是一个工具类的App，未来是否会发展成一个智能出行的平台，让各种基于出行的服务在这里落地，航旅纵横则以平台商的角色盈利。 航旅纵横希望，将来可以做更大一些的事情，而不仅仅是靠卖数据，“如果仅仅是卖数据，则显得把这件事情做小了。”一位接近航旅纵横的核心人士指出，目前航旅纵横也和航空行业以外的企业进行数据上的合作，例如百度、中国移动，但他们显然不想只卖数据。 另有一个客观的事实是，中国的民航业正在进行改革，未来航班的准点率会越来越高，此后用户对于航班信息的需求会减少，因此只做单纯的航班查询信息已经意义不大。 接下来，航旅纵横将向智能出行的方向去发展。例如用户在预订机票前，会查询该航班的机型、历史准点率甚至机上是否有娱乐设施等信息。而当旅客到了机场，理论上手机上可以直接显示其登机口是几号，并且可以通过室内导航直接把旅客引导到登机口。或者在手机上可以自动生成电子登机牌，不需要再去打印登机牌。这些都是手机出行软件可以提供的。 据统计，中国每年有1亿人、3.2亿人次坐过飞机，理论上这是一个规模很庞大的市场，且这部分人群是比较高端的用户群，因此潜在商业价值较高。 但在互联网上，任何发展成平台的应用，都必须拥有足够的用户量。目前航旅纵横的用户量还是比较少,还不足以撑起一个平台，因此目前航旅纵横依然在集中精力做大用户规模。 在航旅纵横的官方微博上，有这样一段招聘启事：“别以为我们依靠背景优势不思进取，别以为我们生硬呆板，其实我们是一群拥有互联网精神的疯狂极客……”这或许是航旅纵横目前的最真实写照：在体制内，却想做成一些目标很宏大的事情，他们能够获得成功吗? 下载地址：http://m.163.com/android/software/312tqq.html 本文来源：21世纪经济报道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 手机软件 App 携程 中国移动 YY推出手机相册一键整理软件“花花相册” 2014/01/15 豌豆荚宣布以移动内容搜索为核心发展方向 2014/01/15 谷歌32亿美元收购智能家居公司Nest Labs 2014/01/14 移动健康软件春雨掌上医生新增减肥工具 2014/01/14 2013年应用程序使用量整体增长速度为115％ 2014/01/14 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
