 <title>外媒称中国呼吁银行弃用IBM 美回应：无理据报复_网易科技</title> 外媒称中国呼吁银行弃用IBM 美回应：无理据报复 2014-05-28 14:13:54 来源: 财经网(北京) 有0人参与 分享到 据彭博社报道，中国官方正在研究和评估IBM大型服务器在国内金融领域的垄断性地位是否会对国家金融安全造成不利影响，同时还将采取措施，逐步扩大国产大型服务器在商业银行的应用。美方对此回应称：中方无理据报复。 本文来源：财经网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 老罗还用iPhone呢 称锤子卖给精英买不起就别骂 评论5259条 2. 80余IBM员工跳槽到浪潮 评论2930条 3. 快播老板王欣失联近一个月 老婆躲厕所未曾露面 评论2808条 4. 苹果证实30亿美元收购Beats 评论2645条 5. 联通投资向3G/4G倾斜 称2G网络仍会维护 评论910条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
