北斗发布青葱1391四核手机 新浪手机讯 12也24日上午消息，北斗星手机网(以下简称北斗)今日在北京发布“青葱1391”四核智能手机，采用5寸720P屏幕，四核1.5GHz处理器，及W+G双卡双待设计，售价599元。 这款手机依然采用北斗惯用的低价策略，采用主频为1.5GHz的MTK 6589T四核处理器，1GB RAM加4GB机身存储空间，5英寸1280x720分辨率IPS屏幕，前后摄像头为800/200万像素摄像头，F2.0光圈，配备2000毫安时电池，原生Android 4.2系统，支持WCDMA+GSM双卡双待设计。硬件配置属于目前智能手机的中档水准。 青葱1391手机定价为599元，将在今日中午11点开始预约，12月28日发货。 本次发布会上，北斗手机还向媒体展示了青葱八核手机，但未正式发布。谭文胜在会上仅向媒体展示了这款手机的安兔兔跑分成绩：25000分左右，而并未公布更多信息，仅表示：即将发布。 北斗星手机网CEO谭文胜在本次会议上抛出了“互联网无暴利”之说，他认为，互联网会让手机产品价格变得越加透明，这让奢华手机、暴利手机等在线下可以存活的产品在互联网上无法生存。因此北斗一直坚持做低价(高性价比)手机的，会上，谭文胜称北斗青葱手机在2013年的销量已经累计达到35万台。
