<title>酷派去年业绩详情：受益3G营业收入大增|酷派|智能机|中国联通_通讯与电讯_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 3月21日消息，宇龙酷派公布2013年年度业绩公告，营业收入同比增长36.4%，达到196.23亿港元；财报称，受益于中国智能机市场的蓬勃发展、中国三大运营商以更加优惠的政策推动用户购买3G智能机等因素，使得新增3G用户大量增加，宇龙酷派采取了更加领先的市场策略，通过布局全线的高、中、低产品，加大4G和3G智能机的研发力度，实现产品的全面领先，同时，大力拓展销售渠道和市场，开始积极布局电商渠道，使得酷派在2013年业绩全线飘红。 财报显示，2013年年度营业收入攀升至196.23亿港元，较去年同期显著增加36.4%；同时，得益于酷派多元化的产品策略和出色的产品性能，以及酷派的规模效应和对供应链的管理能力提升，宇龙酷派产品的毛利同比上升44.5%至25.3亿港元，毛利率为12.9%，比2012年毛利率提升0.7%；净利润同比增长7.4%，净利约3.48亿港元(如不计酷派集团重建费用，净利润为4.84亿港币)。据悉，酷派2013年推出了58款android智能手机，带动公司上半年业绩大幅增加，其中打造了多款销量超过百万台的明星产品，预计2014年还有更多款明星产品销量超百万。 据全球权威机构IDC发布的2013年Q4智能机市场份额数据，酷派跻身于全球智能机第7名，成为全球市场主流手机供应商，这预示着酷派通过技术创新和差异化的产品策略开始跻身于国际一流手机厂家行列。易观资讯分析师路礼彬表示，2013年智能机加速洗牌，很多国际品牌在全球竞争中不断衰落，而以酷派为代表国产品牌的企业迅速崛起，不仅在中国手机市场取得大量份额，而且不断向全球市场拓展。 财报称，移动互联网的快速发展，重新构建了资讯环境，手机行业进入了PMCC时代，基于PMCC时代，酷派将加强酷云策略，在云应用和云服务方面强化知识产权，并将云分享、云同步、云安全与云健康等创新技术与酷派智能机向结合；同时，酷派加大对产品和其他技术的创新能力， 推出coollife UI 5.0让用户体验更好。另外，酷派在2014年还加大了对智能手表的研发，推出了首款防水智能手表CWATCH和基于健康管理的COOLHUB(血压、酒精测试、空气质量测试等)。 据财报透露，宇龙酷派在2013年进一步拓展全球市场版图，继续打造复合型的渠道模式，在电商渠道和海外市场取得重大突破；酷派在2013推出了自己的酷派商城，并打造独立的电商品牌-大神，酷派电商的战略地位会越来越重。同时，在国际市场的拓展上，凭借酷派差异化的产品和优秀的用户体验，以LTE终端作为突破口，在北美、欧洲市场取得重大突破，预计2014年酷派在海外市场的占有率将不断扩大。 财报进一步透露，宇龙酷派在2014年推出“酷派领航4G”策略，全线布局全球市场，2014年全球市场目标要进入前5名，中国4G市场第一，酷派2014年将公司资源向4G研发倾斜，预计酷派推出30多款4G手机，全年4G手机出货量将超过4000万台，据悉，酷派目前已经推出全球首款千元4G手机、首款五模十频千元4G手机、全球首款千元双待4G手机等领先产品。同时，酷派加大全球市场的拓展力度，2014年将重点在北美、欧洲、亚洲等地区的发展，包括美国、英国、法国、希腊、德国、印度、台湾等，加大与大国、大运营商等合作的力度，并在全球多个研发中心，加速全球市场本土化进展。 宇龙酷派副总裁曹井升表示，宇龙酷派2014年将打造强大的4大产品系列组合：大观系列、大神系列、S系列、K系列，通过强大的技术创新能力和产品研发能力，酷派将在全球市场实现产品领先，进而快速抢占全球市场。(康钊) 
