" <title>雪佛兰创酷购车手册 推荐1.4T两驱豪华型_汽车_腾讯网</title> 雪佛兰创酷购车手册 推荐1.4T两驱豪华型 购车手册腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-03 06:49 我要分享 0 [摘要]雪佛兰创酷于4月份的北京车展期间正式上市，共推出搭载1.4T发动机的4款车型，售价11.99-15.99万元。四款车型中哪款最具性价比呢？ 雪佛兰创酷购车手册 别克昂科拉的兄弟车型雪佛兰创酷于北京车展(微博)前夕正式上市。在4月19日，雪佛兰在北京""水立方""国家游泳中心上演""年轻?创造""品牌之夜的同时发布了创酷的售价区间为：11.99-15.99万元。新车推出手动舒适、自动舒适、自动豪华、四驱旗舰版共计四款车型，动力方面均搭载1.4T发动机。 2014款雪佛兰创酷 指导价 车型 	 官方指导价（万元） 手动 两驱舒适型 	 11.99 手自一体 两驱舒适型 	 13.19 手自一体 两驱豪华型 	 14.39 手自一体 四驱旗舰型 	 15.99 腾讯汽车（微博)制表 雪佛兰创酷购车手册 雪佛兰创酷TRAX外观最大特色是以美式血统展现了肌肉车的设计风格，更将风靡全球深受年轻族群喜爱的变形金刚元素融入自身，整车强壮硬朗，车身线条动感流畅。立体切割车头，强调厚重的体积感传承雪佛兰家族大嘴设计。 雪佛兰创酷购车手册 内饰设计上，创酷整体设计风格偏向科鲁兹，但仪表盘又取自爱唯欧设计，整体风格简洁明朗，但是档次感却不如昂科拉吸引人，也许只有仪表盘的移植电子化显示，相比昂科拉的机械式更吸引年轻人。 雪佛兰创酷购车手册 创酷的动力总成完全与昂科拉一致，搭载通用1.4T涡轮增压发动机，在动力性能上可媲美主流2.0L自然吸气发动机，其最大功率达到103kW，最大扭矩达到200N?m，与之搭配的为6速手自一体和6速手动变速箱，此外，前麦佛逊后扭力梁的悬挂结构也与兄弟车型昂科拉如出一辙，同时顶配也使用了AWD智能四驱系统。 2014款雪佛兰创酷 动力对比 车型 	 雪佛兰创酷1.4T 发动机 	 ECOTEC LUJ 最大功率（kW/rpm） 	 103/4900-6000 最大扭矩（Nm/rpm） 	 200/1700-4800 变速箱 	 6挡手动/手自一体 0-100km/h加速（官方） 	 10.1s（手动两驱）/10.8s（自动两驱）/11.3s（自动四驱） 腾讯汽车制表 雪佛兰创酷购车手册 雪佛兰创酷的车型架构比较简单，四款车型按传动及驱动系统区分的话可分为手动两驱、自动两驱和自动四驱三个版本。而下文我们将会按配置分为舒适型、豪华型和旗舰型三个版本进行分析，挑选出性价比最高的车型。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?创酷对比2008 肌肉小伙遇见精致型男 2014.05.25  ?[腾讯行情]河南 创酷到店预订订金5000元 2014.05.04  ?[新车实拍]雪佛兰创酷实拍 还原最真的生活 2014.05.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 上海通用雪佛兰 创酷 价格：11.99-15.99万  请您评分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   标致2008   翼搏   昂科拉 同品牌车型：科帕奇 爱唯欧 Traverse Orlando 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息 <title>雪佛兰创酷购车手册 推荐1.4T两驱豪华型_汽车_腾讯网</title> 雪佛兰创酷购车手册 推荐1.4T两驱豪华型 购车手册腾讯汽车 [微博] 原创报道组2014-06-03 06:49 我要分享 0 [摘要]雪佛兰创酷于4月份的北京车展期间正式上市，共推出搭载1.4T发动机的4款车型，售价11.99-15.99万元。四款车型中哪款最具性价比呢？ 雪佛兰创酷购车手册 别克昂科拉的兄弟车型雪佛兰创酷于北京车展(微博)前夕正式上市。在4月19日，雪佛兰在北京""水立方""国家游泳中心上演""年轻?创造""品牌之夜的同时发布了创酷的售价区间为：11.99-15.99万元。新车推出手动舒适、自动舒适、自动豪华、四驱旗舰版共计四款车型，动力方面均搭载1.4T发动机。 2014款雪佛兰创酷 指导价 车型 	 官方指导价（万元） 手动 两驱舒适型 	 11.99 手自一体 两驱舒适型 	 13.19 手自一体 两驱豪华型 	 14.39 手自一体 四驱旗舰型 	 15.99 腾讯汽车（微博)制表 雪佛兰创酷购车手册 雪佛兰创酷TRAX外观最大特色是以美式血统展现了肌肉车的设计风格，更将风靡全球深受年轻族群喜爱的变形金刚元素融入自身，整车强壮硬朗，车身线条动感流畅。立体切割车头，强调厚重的体积感传承雪佛兰家族大嘴设计。 雪佛兰创酷购车手册 内饰设计上，创酷整体设计风格偏向科鲁兹，但仪表盘又取自爱唯欧设计，整体风格简洁明朗，但是档次感却不如昂科拉吸引人，也许只有仪表盘的移植电子化显示，相比昂科拉的机械式更吸引年轻人。 雪佛兰创酷购车手册 创酷的动力总成完全与昂科拉一致，搭载通用1.4T涡轮增压发动机，在动力性能上可媲美主流2.0L自然吸气发动机，其最大功率达到103kW，最大扭矩达到200N?m，与之搭配的为6速手自一体和6速手动变速箱，此外，前麦佛逊后扭力梁的悬挂结构也与兄弟车型昂科拉如出一辙，同时顶配也使用了AWD智能四驱系统。 2014款雪佛兰创酷 动力对比 车型 	 雪佛兰创酷1.4T 发动机 	 ECOTEC LUJ 最大功率（kW/rpm） 	 103/4900-6000 最大扭矩（Nm/rpm） 	 200/1700-4800 变速箱 	 6挡手动/手自一体 0-100km/h加速（官方） 	 10.1s（手动两驱）/10.8s（自动两驱）/11.3s（自动四驱） 腾讯汽车制表 雪佛兰创酷购车手册 雪佛兰创酷的车型架构比较简单，四款车型按传动及驱动系统区分的话可分为手动两驱、自动两驱和自动四驱三个版本。而下文我们将会按配置分为舒适型、豪华型和旗舰型三个版本进行分析，挑选出性价比最高的车型。 版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?创酷对比2008 肌肉小伙遇见精致型男 2014.05.25  ?[腾讯行情]河南 创酷到店预订订金5000元 2014.05.04  ?[新车实拍]雪佛兰创酷实拍 还原最真的生活 2014.05.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 6月上市新车抢先看 全新一代卡罗拉领衔 全新飞度对比新嘉年华 脱胎换骨再会战 [车价调查]新POLO及竞品车型 最高降1.6万 高清：白领的98平米现代简约3居室 组图：南京“土豪”开发商街头派发藏金藏银粽 在这里，读懂汽车 扫描左侧二维码即可添加腾讯汽车官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯汽车”，获取更多汽车资讯。 推荐微博： checked腾讯汽车 checked东风风神李春荣 checked宁述勇 checked董明 checked吴保军 checked会买车 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：leipei] 汽车图片 豪车女郎修长美腿 性感尤物迈凯轮P1 黑武士守护性感女神 暴力机械巴博斯图赏 企业服务 相关车型 车型大全 上海通用雪佛兰 创酷 价格：11.99-15.99万  请您评分  图片 资讯 配置 口碑 油耗 竞争车型：   标致2008   翼搏   昂科拉 同品牌车型：科帕奇 爱唯欧 Traverse Orlando 精华推荐 广汽本田全新飞度上市 售7.38万-11.28万元 观致3五门版6月24日上市 或将12万元起售 谷歌发布自动驾驶汽车原型车 未来将量产 大众改款Jetta官图图解 国产速腾或跟进 评测长安谛艾仕DS5 艺术家格调 服务信息 大家爱看 视觉焦点 好莱坞巨星曝珍藏跑车 酷炫单座敞篷跑车图赏 宝马Z4购车全纪录 杰德1.8L用车作业 手机看汽车视频 汽车视频 大型城市SUV汉兰达 跨界精灵天语SX4 SUV悍将丰田普拉多 个性十足哈弗M2 服务信息"
