" <title>苹果新编程语言Swift仅耗时4年完成开发_网易科技</title> 苹果新编程语言Swift仅耗时4年完成开发 2014-06-05 03:47:09 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 仅发布后一天，有关该语言的电子书就被下载了37万次以上。 Swift创造者克里斯?拉特纳 网易科技讯 6月5日消息，据国外媒体报道，苹果新编程语言Swift，从开始研发到最终发布仅用了不足4年时间。该语言背后的创造者为苹果开发者工具部门总监克里斯?拉特纳（Chris Lattner），根据其在博客上的表述，Swift的底层架构大多由其一人开发完成，而开发期间，仅少数内部人士对此项目知晓。 Swift语言开发工作是从2010年7月开始，但直到2013年才获得了苹果开发者工具部门的重视。拉特纳表示，大多数早期架构的开发是由其个人独自完成的，但到了2011年末，一些非常优秀的工程师开始为该项目提供贡献，这才使得Swift获得了部门的重视。 与其他编程语言一样，Swift受益于其他语言那些来之不易的开发经验。Xcode Playgrounds功能是拉特纳的最爱，也是Swift为苹果开发工具带来的最大创新。该功能提供了不可思议的互动效果，能让Swift代码在编写过程中实时的编译和显示。 拉特纳强调，Playgrounds的功能很大程度是受到了布雷特?维克多（Bret Victor）理念、透写光台以及其他一些互动系统的启发。而将编程变得更加平民化和有趣，拉特纳认为这有助于苹果吸引到下一代的程序员们，甚至让大学重新制定计算机科学专业的课程内容。 拉特纳的宏大目标在苹果全球开发者大会（WWDC）上获得了公司软件工程副总裁克雷格?费德里吉（Craig Federighi）的认可。后者在主旨演讲中向全体开发者传达了苹果的伟大雄心??将公司最为擅长的实用性特点带入到旗下软件开发工具中。 “当Swift首度亮相时，全场惊呼，并为之震惊。”VentureBeat特约撰稿人理查德?赖利（Richard Reilly ）表示。但在惊诧过后，开发者们立刻对Swift展现出了浓厚兴趣。仅发布后一天，有关该语言的电子书就被下载了37万次以上。 拉特纳于2005年加盟苹果，其透过博客开玩笑称，Swift在下月就将迎来四周岁生日了。（卢鑫） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： Swift 苹果新编程语言 苹果推出新开发语言Swift，开发者们怎么看？ 2014/06/04 开发者的福音 全新语言Swift被苹果发明出来 2014/06/03 8点1氪：苹果发布全新 iOS 及 OS X 系统，同时推出全新编程语言 Swift 2014/06/03 苹果新发布的编程语言Swift在程序员社区投下重磅炸弹 2014/06/03 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 要闻 | 320亿美元，传Sprint即将购T-Mobile 要闻 | “今日头条”，是谁的“头条” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果新编程语言Swift仅耗时4年完成开发_网易科技</title> 苹果新编程语言Swift仅耗时4年完成开发 2014-06-05 03:47:09 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 仅发布后一天，有关该语言的电子书就被下载了37万次以上。 Swift创造者克里斯?拉特纳 网易科技讯 6月5日消息，据国外媒体报道，苹果新编程语言Swift，从开始研发到最终发布仅用了不足4年时间。该语言背后的创造者为苹果开发者工具部门总监克里斯?拉特纳（Chris Lattner），根据其在博客上的表述，Swift的底层架构大多由其一人开发完成，而开发期间，仅少数内部人士对此项目知晓。 Swift语言开发工作是从2010年7月开始，但直到2013年才获得了苹果开发者工具部门的重视。拉特纳表示，大多数早期架构的开发是由其个人独自完成的，但到了2011年末，一些非常优秀的工程师开始为该项目提供贡献，这才使得Swift获得了部门的重视。 与其他编程语言一样，Swift受益于其他语言那些来之不易的开发经验。Xcode Playgrounds功能是拉特纳的最爱，也是Swift为苹果开发工具带来的最大创新。该功能提供了不可思议的互动效果，能让Swift代码在编写过程中实时的编译和显示。 拉特纳强调，Playgrounds的功能很大程度是受到了布雷特?维克多（Bret Victor）理念、透写光台以及其他一些互动系统的启发。而将编程变得更加平民化和有趣，拉特纳认为这有助于苹果吸引到下一代的程序员们，甚至让大学重新制定计算机科学专业的课程内容。 拉特纳的宏大目标在苹果全球开发者大会（WWDC）上获得了公司软件工程副总裁克雷格?费德里吉（Craig Federighi）的认可。后者在主旨演讲中向全体开发者传达了苹果的伟大雄心??将公司最为擅长的实用性特点带入到旗下软件开发工具中。 “当Swift首度亮相时，全场惊呼，并为之震惊。”VentureBeat特约撰稿人理查德?赖利（Richard Reilly ）表示。但在惊诧过后，开发者们立刻对Swift展现出了浓厚兴趣。仅发布后一天，有关该语言的电子书就被下载了37万次以上。 拉特纳于2005年加盟苹果，其透过博客开玩笑称，Swift在下月就将迎来四周岁生日了。（卢鑫） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： Swift 苹果新编程语言 苹果推出新开发语言Swift，开发者们怎么看？ 2014/06/04 开发者的福音 全新语言Swift被苹果发明出来 2014/06/03 8点1氪：苹果发布全新 iOS 及 OS X 系统，同时推出全新编程语言 Swift 2014/06/03 苹果新发布的编程语言Swift在程序员社区投下重磅炸弹 2014/06/03 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 2014/06/03 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 三星手机中国负责人调整 王彤任总裁 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 派2亿元,网易彩票携海航发世界杯战略 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
