 <title>科学家研发可植入芯片 能在疾病突发前发出警告_网易探索</title> 科学家研发可植入芯片 能在疾病突发前发出警告 2013-03-22 10:47:23 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 核心提示：瑞士医学专家日前表示，他们研发出一种可植入人体皮肤组织下的微型芯片。该芯片可随时监测人体的健康状况，有望在4年内面世。  瑞士医学专家日前表示，他们研发出一种可植入人体皮肤组织下的微型芯片。 医学专家研发微型血液实验室，可监测病人健康状况，并通过手机信号发射相关信息。 这种微型血液实验室包括5个传感器、1个无线电传送设备以及一个电力交换系统。 据英国《每日邮报》网站3月20日报道，瑞士医学专家日前表示，他们研发出一种可植入人体皮肤组织下的微型芯片。该芯片可随时监测人体的健康状况，有望在4年内面世。 研究人员将这种芯片称为“微型血液实验室”，该实验室只有14毫米长。虽然体积很小，不过却功能齐全，内部装有5个传感器、1个无线电传送设备以及一个电力交换系统，它在人体健康状况发生变化后会借助手机信号通知医生。 据介绍，该设备之所以能监测人体的健康状况，是因为其内部每个传感器的表面都覆盖着一种酶类，可以监测人体内的不同物质，如乳汁、葡萄糖或三磷酸腺苷等的变化情况。“我们可以监测每一样元素，不过酶类是有寿命限制的，我们要尽可能地提高它们的使用时间，”参与研究的科学家乔瓦尼?米凯利说。 目前，传感器表面酶类的监测功能一般可维持半个月的时间，有的甚至能维持一个月，这对于很多病情的研究来说已经够了。由于设备体积小，它的植入和替换也非常简单。 瑞士洛桑联邦高等理工学院的研究小组表示，这个小设备对于那些正处于化疗期间的病人非常有帮助，同时它还可以通过监测血液中的相关元素提前数小时预警病人心脏病的发作。 此外，对于一些慢性病患者来说，它的作用也非常大，因为它可以在人体出现病症之前就能发出相关的预警信号，“这个系统的工作潜力巨大，只要人体病理上有变化，它就能够监测到，并且它耗能很低，”米凯利说。 研究人员表示，他们希望能在4年内完成这种血液实验室的全部研发工作，并能上市销售。 本文来源：中国日报网 作者：信莲 责任编辑：NN093 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 芯片 疾病 警告 计时芯片伴郑开跑友使用需注意 2013/03/22 手机核数，看上去很美 2013/03/19 意法爱立信将被关闭分拆 2013/03/20 “神奇”鞋子会说话 2013/03/19 中国芯片外汇消耗超石油 谋划打破倚重进口格局 2013/03/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
