" <title>引入矩阵LED头灯 奥迪发布新款RS7官图_网易汽车</title> 引入矩阵LED头灯 奥迪发布新款RS7官图 2014-06-03 10:35:03 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 奥迪官方于日前正式发布新款RS 7 Sportback车型的官图，相比老款车型，新车针对其外观和内饰上进行小幅调整，动力方面依旧沿用现款的4.0TFSI V8发动机。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 奥迪官方于日前正式发布新款RS 7 Sportback车型的官图，相比老款车型，新车针对其外观和内饰上进行小幅调整，动力方面依旧沿用现款的4.0TFSI V8发动机。 信息点：1.引入矩阵LED头灯 2.沿用现款动力 3.内饰小幅变化 从获得官图来看，奥迪RS7最大亮点在于引入了科技感十足的矩阵式头灯，这样一来，改款A7 Sportback外形变得更加犀利，已经摆脱了原先的老态。 内饰方面，奥迪新款RS7引入新一代MMI系统，搭载NVIDIA的图形处理器，内件LTE无线网络通讯功能，并引入了类似于触控板那样的快速定位装置，使用更加便利。此外空调控制钮、换挡拨片也进行了重新设计。   动力方面，新车依然搭载的是4.0TFSI V8发动机，最大功率输出560马力，峰值扭矩700N?m，传动系统相配的是8速自动变速箱，并引入发动机断缸技术，在兼顾性能的同时更好的控制油耗。此外新车还配备了quattro四驱系统，百公里加速仅需3.9秒，极速则为305km/h。 本文来源：网易汽车 作者：Tony 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 奥迪 新款RS7 官图 新车 进口奥迪 奥迪A7 [石家庄] 奥迪A5现车销售 店内最高优惠8万元 2014/06/03 订婚时为了摆排场 租奥迪不还被判诈骗罪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>引入矩阵LED头灯 奥迪发布新款RS7官图_网易汽车</title> 引入矩阵LED头灯 奥迪发布新款RS7官图 2014-06-03 10:35:03 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 奥迪官方于日前正式发布新款RS 7 Sportback车型的官图，相比老款车型，新车针对其外观和内饰上进行小幅调整，动力方面依旧沿用现款的4.0TFSI V8发动机。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 奥迪官方于日前正式发布新款RS 7 Sportback车型的官图，相比老款车型，新车针对其外观和内饰上进行小幅调整，动力方面依旧沿用现款的4.0TFSI V8发动机。 信息点：1.引入矩阵LED头灯 2.沿用现款动力 3.内饰小幅变化 从获得官图来看，奥迪RS7最大亮点在于引入了科技感十足的矩阵式头灯，这样一来，改款A7 Sportback外形变得更加犀利，已经摆脱了原先的老态。 内饰方面，奥迪新款RS7引入新一代MMI系统，搭载NVIDIA的图形处理器，内件LTE无线网络通讯功能，并引入了类似于触控板那样的快速定位装置，使用更加便利。此外空调控制钮、换挡拨片也进行了重新设计。   动力方面，新车依然搭载的是4.0TFSI V8发动机，最大功率输出560马力，峰值扭矩700N?m，传动系统相配的是8速自动变速箱，并引入发动机断缸技术，在兼顾性能的同时更好的控制油耗。此外新车还配备了quattro四驱系统，百公里加速仅需3.9秒，极速则为305km/h。 本文来源：网易汽车 作者：Tony 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 奥迪 新款RS7 官图 新车 进口奥迪 奥迪A7 [石家庄] 奥迪A5现车销售 店内最高优惠8万元 2014/06/03 订婚时为了摆排场 租奥迪不还被判诈骗罪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>引入矩阵LED头灯 奥迪发布新款RS7官图_网易汽车</title> 引入矩阵LED头灯 奥迪发布新款RS7官图 2014-06-03 10:35:03 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 奥迪官方于日前正式发布新款RS 7 Sportback车型的官图，相比老款车型，新车针对其外观和内饰上进行小幅调整，动力方面依旧沿用现款的4.0TFSI V8发动机。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月3日报道 奥迪官方于日前正式发布新款RS 7 Sportback车型的官图，相比老款车型，新车针对其外观和内饰上进行小幅调整，动力方面依旧沿用现款的4.0TFSI V8发动机。 信息点：1.引入矩阵LED头灯 2.沿用现款动力 3.内饰小幅变化 从获得官图来看，奥迪RS7最大亮点在于引入了科技感十足的矩阵式头灯，这样一来，改款A7 Sportback外形变得更加犀利，已经摆脱了原先的老态。 内饰方面，奥迪新款RS7引入新一代MMI系统，搭载NVIDIA的图形处理器，内件LTE无线网络通讯功能，并引入了类似于触控板那样的快速定位装置，使用更加便利。此外空调控制钮、换挡拨片也进行了重新设计。   动力方面，新车依然搭载的是4.0TFSI V8发动机，最大功率输出560马力，峰值扭矩700N?m，传动系统相配的是8速自动变速箱，并引入发动机断缸技术，在兼顾性能的同时更好的控制油耗。此外新车还配备了quattro四驱系统，百公里加速仅需3.9秒，极速则为305km/h。 本文来源：网易汽车 作者：Tony 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 奥迪 新款RS7 官图 新车 进口奥迪 奥迪A7 [石家庄] 奥迪A5现车销售 店内最高优惠8万元 2014/06/03 订婚时为了摆排场 租奥迪不还被判诈骗罪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
