" <title>向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人_网易汽车</title> 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 2014-05-28 23:08:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 北京40从发布之前就被冠以了“国产牧马人”的称号，不仅是外观有一定的相似性，非承载式车身、机械分时四驱等硬派越野车的特性，都让它明显区别于那些城市SUV。不少人都把目光集中在了它的身上，试图把它当成拥有牧马人之前的过渡产品。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 无论是发布之前，还是把它开上路之后，北京40都是一款颇受关注的车，其中很大的原因就是它跟Jeep牧马人有着很高的相似度。每当把车辆停在路边时，都会有人过来询问北京40的情况，“这就是那个国产版牧马人吧”、“这是北汽出的那个SUV吧”、“这车真漂亮啊，越野跟牧马人比谁厉害啊”等等类似的言语不绝于耳。很明显，大家都对北京40这款车感兴趣，而且都把它当成牧马人来看待。 而当我告诉他们这款车只卖14.68万元的时候，他们更是表现出了强烈的欲望，纷纷认为买它来玩越野是件很实惠的事情，此时他们所关心的内容全部变成了北京40能否像牧马人一样出色。既然如此，与其纸上谈兵，索性把老大哥牧马人请出来，让它们在一起里里外外的比试比试，看看北京40能否让喜欢硬派SUV的人把它暂时当成牧马人的替代品。   北京BJ40 进入北京BJ40频道>> 参数配置图片口碑 价格: 14.68~18.68 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 排量: 2.4/2.7 四驱类型: 分时四驱 在比试之前有个客观前提必须要交代一下，那就是两车的售价。这台北京40是全系的入门车型??穿越版，售价为14.68万元，而对手牧马人为两门Rubicon版本，售价为48.99万元，价格上的巨大悬殊足以表明本次对比的不公平性。既然价格差这么多，还有什么可比的呢？不要误会，这可不是自取其辱的鸡蛋碰石头，正如标题一样，向标杆学习，正因为有了榜样所以才能更好的进步，而且便宜可不代表就没有优点。   牧马人 进入牧马人频道>> 参数配置图片口碑 价格: 42.99~56.88 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2013款 排量: 2.8T/3.0/3.6 四驱类型: 分时四驱 为什么选择牧马人作为标杆这个问题我想无需过多解释了，非承载式车身、分时四驱系统、两把差速锁、可断开的前悬稳定杆、4:1的低速档传动比，这些因素都早就了牧马人强悍的越野和脱困能力，既然北京40定位于硬派SUV上，那么作为众多男子汉们的梦想之车，牧马人作为该市场的标杆无可厚非。 阅读提示：由于文章中较多的使用对比性质的图片，因此建议您通过点击图片查看大图的方式，来更清楚的了解细节区别。 外观：整体风格相似，细节功能差异明显 单看北京40时确实会让人联想到牧马人，但是当两车停在一起时，设计样式上的差别还是挺明显的，尤其车头部分，北京40更像自己的大哥“勇士”。作为市场上少见的硬派SUV车型，北京40与牧马人一样采用了方正的车身造型，并且使用了大量的塑料防护板，皮实耐用不怕蹭，而且看起来也更爷们儿。 两辆车在体型上相差不太大，北京40车身略长一点，而且轴距也占一些优势，牧马人则更高更宽。不过从视觉效果上来开，牧马人明显看起来更敦实一些，而北京40由于后挡风玻璃设计的较高，因此看上去重心显得更高。 对于偏向越野的SUV来讲，接近角、通过角、离去角和最小离地间隙才是更应该在乎的。牧马人的最小离地间隙要比北京40高，但是后者在接近角、通过角和离去角方面则全部占优，所以面对陡坡时，北京40的保险杠更不容易出现剐蹭，而防止托底方面二者则相差不大。 几处因越野而采用的相同设计 很多人都会吐槽北京40和牧马人车身上的大接缝，其实这并不是做工问题，而是有实实在在的功能性在里面，这种处理可以更好的释放车身在越野时因左摇右晃而产生的压力，你之前是不是误会它们了呢？ 简单粗暴的外露式铆钉、复古式的黑色门把手和用绳子充当车门限位器的做法，同样是英雄所见略同的地方。后者的好处在于可以方便的进行拆卸，北京40与牧马人一样，都可以将车门、顶棚、甚至前挡风玻璃全部拆下来，此时既轻量化又拉风的造型绝对非城市SUV可比。 此外二者全部采用外挂式的备胎，既能获得更大的通过角，也能为后备箱腾出更多的装载专业户外用具的空间。不过牧马人为备胎配备轮胎罩的做法显然更贴心一些，这样可以有效防止备胎过快的老化。 北京40处于优势的外观装备 不少牧马人的车主把他们的原厂大灯戏称为“蜡烛灯”，原因就是它的照明亮度并不理想。北京40虽然也与牧马人一样采用的是卤素大灯，但是为其配备了透镜，夜晚的实际照明效果也比牧马人强很多。此外LED尾灯也是牧马人所不具备的，点亮速度更快，寿命时间更长是它的优势。 两辆车虽然都有面积不小的后排侧窗，但是北京40的窗户可以小幅打开，从而为后排乘客起到换气透风的作用，牧马人的后窗户则是完全封死的。而我认为最实用的功能优势，是北京40配备了后泊车雷达，这在城市用车中是很有用的配置，如今越来越多的人已经离不开倒车雷达了，虽然这两辆车都有着粗壮的后防擦条，但是毕竟撞到别人的车也不太好嘛。 牧马人的轮胎更加强悍 高扁平比轮胎是这类SUV的典型特征，更厚的轮胎在走烂路时更不容易被扎坏。牧马人不仅轮胎更宽尺寸更大，更重要的是轮胎花纹也更深，这可以为车辆提供更加出色的抓地力，尤其在冰雪或者泥泞路面上，优势更为明显。 值得一提的是，牧马人配备的轮胎应用了高强度双层钢丝和制作防弹衣材料的凯夫拉纤维，轮胎侧壁也进行了加强防止挤压出现鼓包变形，典型的专为越野而生的产品，在极端路况下的可靠度要更高一些。 北京BJ40 北京汽车 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 14.68~18.68万  经销商报价: 11.75~18.68万 排量: 2.4/2.7ATMT 油耗: 11.3L 进入北京BJ40频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 侯杰 摄影：薛京城 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：对比试驾北京40/牧马人??外观 第02页：对比试驾北京40/牧马人??内饰 第03页：对比试驾北京40/牧马人??空间 第04页：对比试驾北京40/牧马人??越野 第05页：对比试驾北京40/牧马人??公路 第06页：对比试驾北京40/牧马人??底盘 第07页：北京BJ40车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京40 北京汽车 北汽 北京BJ40 Jeep 进口Jeep 牧马人 试驾 北京地铁7号线试跑 40分钟跑完21站 2014/05/28 捷豹XJ北京最高优惠40.8万元 现车销售 2014/05/25 北京：北京40最低售价14.68万元 颜色比较齐全 2014/05/16 重生的硬派越野 试驾北京40手动穿越版 2014/05/14 配LED日间行车灯 北京40运动版谍照曝光 2014/05/07 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人_网易汽车</title> 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 2014-05-28 23:08:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 北京40从发布之前就被冠以了“国产牧马人”的称号，不仅是外观有一定的相似性，非承载式车身、机械分时四驱等硬派越野车的特性，都让它明显区别于那些城市SUV。不少人都把目光集中在了它的身上，试图把它当成拥有牧马人之前的过渡产品。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 无论是发布之前，还是把它开上路之后，北京40都是一款颇受关注的车，其中很大的原因就是它跟Jeep牧马人有着很高的相似度。每当把车辆停在路边时，都会有人过来询问北京40的情况，“这就是那个国产版牧马人吧”、“这是北汽出的那个SUV吧”、“这车真漂亮啊，越野跟牧马人比谁厉害啊”等等类似的言语不绝于耳。很明显，大家都对北京40这款车感兴趣，而且都把它当成牧马人来看待。 而当我告诉他们这款车只卖14.68万元的时候，他们更是表现出了强烈的欲望，纷纷认为买它来玩越野是件很实惠的事情，此时他们所关心的内容全部变成了北京40能否像牧马人一样出色。既然如此，与其纸上谈兵，索性把老大哥牧马人请出来，让它们在一起里里外外的比试比试，看看北京40能否让喜欢硬派SUV的人把它暂时当成牧马人的替代品。   北京BJ40 进入北京BJ40频道>> 参数配置图片口碑 价格: 14.68~18.68 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 排量: 2.4/2.7 四驱类型: 分时四驱 在比试之前有个客观前提必须要交代一下，那就是两车的售价。这台北京40是全系的入门车型??穿越版，售价为14.68万元，而对手牧马人为两门Rubicon版本，售价为48.99万元，价格上的巨大悬殊足以表明本次对比的不公平性。既然价格差这么多，还有什么可比的呢？不要误会，这可不是自取其辱的鸡蛋碰石头，正如标题一样，向标杆学习，正因为有了榜样所以才能更好的进步，而且便宜可不代表就没有优点。   牧马人 进入牧马人频道>> 参数配置图片口碑 价格: 42.99~56.88 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2013款 排量: 2.8T/3.0/3.6 四驱类型: 分时四驱 为什么选择牧马人作为标杆这个问题我想无需过多解释了，非承载式车身、分时四驱系统、两把差速锁、可断开的前悬稳定杆、4:1的低速档传动比，这些因素都早就了牧马人强悍的越野和脱困能力，既然北京40定位于硬派SUV上，那么作为众多男子汉们的梦想之车，牧马人作为该市场的标杆无可厚非。 阅读提示：由于文章中较多的使用对比性质的图片，因此建议您通过点击图片查看大图的方式，来更清楚的了解细节区别。 外观：整体风格相似，细节功能差异明显 单看北京40时确实会让人联想到牧马人，但是当两车停在一起时，设计样式上的差别还是挺明显的，尤其车头部分，北京40更像自己的大哥“勇士”。作为市场上少见的硬派SUV车型，北京40与牧马人一样采用了方正的车身造型，并且使用了大量的塑料防护板，皮实耐用不怕蹭，而且看起来也更爷们儿。 两辆车在体型上相差不太大，北京40车身略长一点，而且轴距也占一些优势，牧马人则更高更宽。不过从视觉效果上来开，牧马人明显看起来更敦实一些，而北京40由于后挡风玻璃设计的较高，因此看上去重心显得更高。 对于偏向越野的SUV来讲，接近角、通过角、离去角和最小离地间隙才是更应该在乎的。牧马人的最小离地间隙要比北京40高，但是后者在接近角、通过角和离去角方面则全部占优，所以面对陡坡时，北京40的保险杠更不容易出现剐蹭，而防止托底方面二者则相差不大。 几处因越野而采用的相同设计 很多人都会吐槽北京40和牧马人车身上的大接缝，其实这并不是做工问题，而是有实实在在的功能性在里面，这种处理可以更好的释放车身在越野时因左摇右晃而产生的压力，你之前是不是误会它们了呢？ 简单粗暴的外露式铆钉、复古式的黑色门把手和用绳子充当车门限位器的做法，同样是英雄所见略同的地方。后者的好处在于可以方便的进行拆卸，北京40与牧马人一样，都可以将车门、顶棚、甚至前挡风玻璃全部拆下来，此时既轻量化又拉风的造型绝对非城市SUV可比。 此外二者全部采用外挂式的备胎，既能获得更大的通过角，也能为后备箱腾出更多的装载专业户外用具的空间。不过牧马人为备胎配备轮胎罩的做法显然更贴心一些，这样可以有效防止备胎过快的老化。 北京40处于优势的外观装备 不少牧马人的车主把他们的原厂大灯戏称为“蜡烛灯”，原因就是它的照明亮度并不理想。北京40虽然也与牧马人一样采用的是卤素大灯，但是为其配备了透镜，夜晚的实际照明效果也比牧马人强很多。此外LED尾灯也是牧马人所不具备的，点亮速度更快，寿命时间更长是它的优势。 两辆车虽然都有面积不小的后排侧窗，但是北京40的窗户可以小幅打开，从而为后排乘客起到换气透风的作用，牧马人的后窗户则是完全封死的。而我认为最实用的功能优势，是北京40配备了后泊车雷达，这在城市用车中是很有用的配置，如今越来越多的人已经离不开倒车雷达了，虽然这两辆车都有着粗壮的后防擦条，但是毕竟撞到别人的车也不太好嘛。 牧马人的轮胎更加强悍 高扁平比轮胎是这类SUV的典型特征，更厚的轮胎在走烂路时更不容易被扎坏。牧马人不仅轮胎更宽尺寸更大，更重要的是轮胎花纹也更深，这可以为车辆提供更加出色的抓地力，尤其在冰雪或者泥泞路面上，优势更为明显。 值得一提的是，牧马人配备的轮胎应用了高强度双层钢丝和制作防弹衣材料的凯夫拉纤维，轮胎侧壁也进行了加强防止挤压出现鼓包变形，典型的专为越野而生的产品，在极端路况下的可靠度要更高一些。 北京BJ40 北京汽车 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 14.68~18.68万  经销商报价: 11.75~18.68万 排量: 2.4/2.7ATMT 油耗: 11.3L 进入北京BJ40频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 侯杰 摄影：薛京城 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：对比试驾北京40/牧马人??外观 第02页：对比试驾北京40/牧马人??内饰 第03页：对比试驾北京40/牧马人??空间 第04页：对比试驾北京40/牧马人??越野 第05页：对比试驾北京40/牧马人??公路 第06页：对比试驾北京40/牧马人??底盘 第07页：北京BJ40车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京40 北京汽车 北汽 北京BJ40 Jeep 进口Jeep 牧马人 试驾 北京地铁7号线试跑 40分钟跑完21站 2014/05/28 捷豹XJ北京最高优惠40.8万元 现车销售 2014/05/25 北京：北京40最低售价14.68万元 颜色比较齐全 2014/05/16 重生的硬派越野 试驾北京40手动穿越版 2014/05/14 配LED日间行车灯 北京40运动版谍照曝光 2014/05/07 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人_网易汽车</title> 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 2014-05-28 23:08:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 北京40从发布之前就被冠以了“国产牧马人”的称号，不仅是外观有一定的相似性，非承载式车身、机械分时四驱等硬派越野车的特性，都让它明显区别于那些城市SUV。不少人都把目光集中在了它的身上，试图把它当成拥有牧马人之前的过渡产品。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 无论是发布之前，还是把它开上路之后，北京40都是一款颇受关注的车，其中很大的原因就是它跟Jeep牧马人有着很高的相似度。每当把车辆停在路边时，都会有人过来询问北京40的情况，“这就是那个国产版牧马人吧”、“这是北汽出的那个SUV吧”、“这车真漂亮啊，越野跟牧马人比谁厉害啊”等等类似的言语不绝于耳。很明显，大家都对北京40这款车感兴趣，而且都把它当成牧马人来看待。 而当我告诉他们这款车只卖14.68万元的时候，他们更是表现出了强烈的欲望，纷纷认为买它来玩越野是件很实惠的事情，此时他们所关心的内容全部变成了北京40能否像牧马人一样出色。既然如此，与其纸上谈兵，索性把老大哥牧马人请出来，让它们在一起里里外外的比试比试，看看北京40能否让喜欢硬派SUV的人把它暂时当成牧马人的替代品。   北京BJ40 进入北京BJ40频道>> 参数配置图片口碑 价格: 14.68~18.68 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 排量: 2.4/2.7 四驱类型: 分时四驱 在比试之前有个客观前提必须要交代一下，那就是两车的售价。这台北京40是全系的入门车型??穿越版，售价为14.68万元，而对手牧马人为两门Rubicon版本，售价为48.99万元，价格上的巨大悬殊足以表明本次对比的不公平性。既然价格差这么多，还有什么可比的呢？不要误会，这可不是自取其辱的鸡蛋碰石头，正如标题一样，向标杆学习，正因为有了榜样所以才能更好的进步，而且便宜可不代表就没有优点。   牧马人 进入牧马人频道>> 参数配置图片口碑 价格: 42.99~56.88 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2013款 排量: 2.8T/3.0/3.6 四驱类型: 分时四驱 为什么选择牧马人作为标杆这个问题我想无需过多解释了，非承载式车身、分时四驱系统、两把差速锁、可断开的前悬稳定杆、4:1的低速档传动比，这些因素都早就了牧马人强悍的越野和脱困能力，既然北京40定位于硬派SUV上，那么作为众多男子汉们的梦想之车，牧马人作为该市场的标杆无可厚非。 阅读提示：由于文章中较多的使用对比性质的图片，因此建议您通过点击图片查看大图的方式，来更清楚的了解细节区别。 外观：整体风格相似，细节功能差异明显 单看北京40时确实会让人联想到牧马人，但是当两车停在一起时，设计样式上的差别还是挺明显的，尤其车头部分，北京40更像自己的大哥“勇士”。作为市场上少见的硬派SUV车型，北京40与牧马人一样采用了方正的车身造型，并且使用了大量的塑料防护板，皮实耐用不怕蹭，而且看起来也更爷们儿。 两辆车在体型上相差不太大，北京40车身略长一点，而且轴距也占一些优势，牧马人则更高更宽。不过从视觉效果上来开，牧马人明显看起来更敦实一些，而北京40由于后挡风玻璃设计的较高，因此看上去重心显得更高。 对于偏向越野的SUV来讲，接近角、通过角、离去角和最小离地间隙才是更应该在乎的。牧马人的最小离地间隙要比北京40高，但是后者在接近角、通过角和离去角方面则全部占优，所以面对陡坡时，北京40的保险杠更不容易出现剐蹭，而防止托底方面二者则相差不大。 几处因越野而采用的相同设计 很多人都会吐槽北京40和牧马人车身上的大接缝，其实这并不是做工问题，而是有实实在在的功能性在里面，这种处理可以更好的释放车身在越野时因左摇右晃而产生的压力，你之前是不是误会它们了呢？ 简单粗暴的外露式铆钉、复古式的黑色门把手和用绳子充当车门限位器的做法，同样是英雄所见略同的地方。后者的好处在于可以方便的进行拆卸，北京40与牧马人一样，都可以将车门、顶棚、甚至前挡风玻璃全部拆下来，此时既轻量化又拉风的造型绝对非城市SUV可比。 此外二者全部采用外挂式的备胎，既能获得更大的通过角，也能为后备箱腾出更多的装载专业户外用具的空间。不过牧马人为备胎配备轮胎罩的做法显然更贴心一些，这样可以有效防止备胎过快的老化。 北京40处于优势的外观装备 不少牧马人的车主把他们的原厂大灯戏称为“蜡烛灯”，原因就是它的照明亮度并不理想。北京40虽然也与牧马人一样采用的是卤素大灯，但是为其配备了透镜，夜晚的实际照明效果也比牧马人强很多。此外LED尾灯也是牧马人所不具备的，点亮速度更快，寿命时间更长是它的优势。 两辆车虽然都有面积不小的后排侧窗，但是北京40的窗户可以小幅打开，从而为后排乘客起到换气透风的作用，牧马人的后窗户则是完全封死的。而我认为最实用的功能优势，是北京40配备了后泊车雷达，这在城市用车中是很有用的配置，如今越来越多的人已经离不开倒车雷达了，虽然这两辆车都有着粗壮的后防擦条，但是毕竟撞到别人的车也不太好嘛。 牧马人的轮胎更加强悍 高扁平比轮胎是这类SUV的典型特征，更厚的轮胎在走烂路时更不容易被扎坏。牧马人不仅轮胎更宽尺寸更大，更重要的是轮胎花纹也更深，这可以为车辆提供更加出色的抓地力，尤其在冰雪或者泥泞路面上，优势更为明显。 值得一提的是，牧马人配备的轮胎应用了高强度双层钢丝和制作防弹衣材料的凯夫拉纤维，轮胎侧壁也进行了加强防止挤压出现鼓包变形，典型的专为越野而生的产品，在极端路况下的可靠度要更高一些。 北京BJ40 北京汽车 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 14.68~18.68万  经销商报价: 11.75~18.68万 排量: 2.4/2.7ATMT 油耗: 11.3L 进入北京BJ40频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 侯杰 摄影：薛京城 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：对比试驾北京40/牧马人??外观 第02页：对比试驾北京40/牧马人??内饰 第03页：对比试驾北京40/牧马人??空间 第04页：对比试驾北京40/牧马人??越野 第05页：对比试驾北京40/牧马人??公路 第06页：对比试驾北京40/牧马人??底盘 第07页：北京BJ40车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京40 北京汽车 北汽 北京BJ40 Jeep 进口Jeep 牧马人 试驾 北京地铁7号线试跑 40分钟跑完21站 2014/05/28 捷豹XJ北京最高优惠40.8万元 现车销售 2014/05/25 北京：北京40最低售价14.68万元 颜色比较齐全 2014/05/16 重生的硬派越野 试驾北京40手动穿越版 2014/05/14 配LED日间行车灯 北京40运动版谍照曝光 2014/05/07 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人_网易汽车</title> 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 2014-05-28 23:08:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 北京40从发布之前就被冠以了“国产牧马人”的称号，不仅是外观有一定的相似性，非承载式车身、机械分时四驱等硬派越野车的特性，都让它明显区别于那些城市SUV。不少人都把目光集中在了它的身上，试图把它当成拥有牧马人之前的过渡产品。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月28日报道 无论是发布之前，还是把它开上路之后，北京40都是一款颇受关注的车，其中很大的原因就是它跟Jeep牧马人有着很高的相似度。每当把车辆停在路边时，都会有人过来询问北京40的情况，“这就是那个国产版牧马人吧”、“这是北汽出的那个SUV吧”、“这车真漂亮啊，越野跟牧马人比谁厉害啊”等等类似的言语不绝于耳。很明显，大家都对北京40这款车感兴趣，而且都把它当成牧马人来看待。 而当我告诉他们这款车只卖14.68万元的时候，他们更是表现出了强烈的欲望，纷纷认为买它来玩越野是件很实惠的事情，此时他们所关心的内容全部变成了北京40能否像牧马人一样出色。既然如此，与其纸上谈兵，索性把老大哥牧马人请出来，让它们在一起里里外外的比试比试，看看北京40能否让喜欢硬派SUV的人把它暂时当成牧马人的替代品。   北京BJ40 进入北京BJ40频道>> 参数配置图片口碑 价格: 14.68~18.68 万元 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 排量: 2.4/2.7 四驱类型: 分时四驱 在比试之前有个客观前提必须要交代一下，那就是两车的售价。这台北京40是全系的入门车型??穿越版，售价为14.68万元，而对手牧马人为两门Rubicon版本，售价为48.99万元，价格上的巨大悬殊足以表明本次对比的不公平性。既然价格差这么多，还有什么可比的呢？不要误会，这可不是自取其辱的鸡蛋碰石头，正如标题一样，向标杆学习，正因为有了榜样所以才能更好的进步，而且便宜可不代表就没有优点。   牧马人 进入牧马人频道>> 参数配置图片口碑 价格: 42.99~56.88 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2013款 排量: 2.8T/3.0/3.6 四驱类型: 分时四驱 为什么选择牧马人作为标杆这个问题我想无需过多解释了，非承载式车身、分时四驱系统、两把差速锁、可断开的前悬稳定杆、4:1的低速档传动比，这些因素都早就了牧马人强悍的越野和脱困能力，既然北京40定位于硬派SUV上，那么作为众多男子汉们的梦想之车，牧马人作为该市场的标杆无可厚非。 阅读提示：由于文章中较多的使用对比性质的图片，因此建议您通过点击图片查看大图的方式，来更清楚的了解细节区别。 外观：整体风格相似，细节功能差异明显 单看北京40时确实会让人联想到牧马人，但是当两车停在一起时，设计样式上的差别还是挺明显的，尤其车头部分，北京40更像自己的大哥“勇士”。作为市场上少见的硬派SUV车型，北京40与牧马人一样采用了方正的车身造型，并且使用了大量的塑料防护板，皮实耐用不怕蹭，而且看起来也更爷们儿。 两辆车在体型上相差不太大，北京40车身略长一点，而且轴距也占一些优势，牧马人则更高更宽。不过从视觉效果上来开，牧马人明显看起来更敦实一些，而北京40由于后挡风玻璃设计的较高，因此看上去重心显得更高。 对于偏向越野的SUV来讲，接近角、通过角、离去角和最小离地间隙才是更应该在乎的。牧马人的最小离地间隙要比北京40高，但是后者在接近角、通过角和离去角方面则全部占优，所以面对陡坡时，北京40的保险杠更不容易出现剐蹭，而防止托底方面二者则相差不大。 几处因越野而采用的相同设计 很多人都会吐槽北京40和牧马人车身上的大接缝，其实这并不是做工问题，而是有实实在在的功能性在里面，这种处理可以更好的释放车身在越野时因左摇右晃而产生的压力，你之前是不是误会它们了呢？ 简单粗暴的外露式铆钉、复古式的黑色门把手和用绳子充当车门限位器的做法，同样是英雄所见略同的地方。后者的好处在于可以方便的进行拆卸，北京40与牧马人一样，都可以将车门、顶棚、甚至前挡风玻璃全部拆下来，此时既轻量化又拉风的造型绝对非城市SUV可比。 此外二者全部采用外挂式的备胎，既能获得更大的通过角，也能为后备箱腾出更多的装载专业户外用具的空间。不过牧马人为备胎配备轮胎罩的做法显然更贴心一些，这样可以有效防止备胎过快的老化。 北京40处于优势的外观装备 不少牧马人的车主把他们的原厂大灯戏称为“蜡烛灯”，原因就是它的照明亮度并不理想。北京40虽然也与牧马人一样采用的是卤素大灯，但是为其配备了透镜，夜晚的实际照明效果也比牧马人强很多。此外LED尾灯也是牧马人所不具备的，点亮速度更快，寿命时间更长是它的优势。 两辆车虽然都有面积不小的后排侧窗，但是北京40的窗户可以小幅打开，从而为后排乘客起到换气透风的作用，牧马人的后窗户则是完全封死的。而我认为最实用的功能优势，是北京40配备了后泊车雷达，这在城市用车中是很有用的配置，如今越来越多的人已经离不开倒车雷达了，虽然这两辆车都有着粗壮的后防擦条，但是毕竟撞到别人的车也不太好嘛。 牧马人的轮胎更加强悍 高扁平比轮胎是这类SUV的典型特征，更厚的轮胎在走烂路时更不容易被扎坏。牧马人不仅轮胎更宽尺寸更大，更重要的是轮胎花纹也更深，这可以为车辆提供更加出色的抓地力，尤其在冰雪或者泥泞路面上，优势更为明显。 值得一提的是，牧马人配备的轮胎应用了高强度双层钢丝和制作防弹衣材料的凯夫拉纤维，轮胎侧壁也进行了加强防止挤压出现鼓包变形，典型的专为越野而生的产品，在极端路况下的可靠度要更高一些。 北京BJ40 北京汽车 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2013年 最新年款: 2014款 共3款在产 厂商指导价: 14.68~18.68万  经销商报价: 11.75~18.68万 排量: 2.4/2.7ATMT 油耗: 11.3L 进入北京BJ40频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 侯杰 摄影：薛京城 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：对比试驾北京40/牧马人??外观 第02页：对比试驾北京40/牧马人??内饰 第03页：对比试驾北京40/牧马人??空间 第04页：对比试驾北京40/牧马人??越野 第05页：对比试驾北京40/牧马人??公路 第06页：对比试驾北京40/牧马人??底盘 第07页：北京BJ40车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京40 北京汽车 北汽 北京BJ40 Jeep 进口Jeep 牧马人 试驾 北京地铁7号线试跑 40分钟跑完21站 2014/05/28 捷豹XJ北京最高优惠40.8万元 现车销售 2014/05/25 北京：北京40最低售价14.68万元 颜色比较齐全 2014/05/16 重生的硬派越野 试驾北京40手动穿越版 2014/05/14 配LED日间行车灯 北京40运动版谍照曝光 2014/05/07 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
