" <title>外媒评十佳汽车信息系统：克莱斯勒折桂_网易汽车</title> 外媒评十佳汽车信息系统：克莱斯勒折桂 2014-05-30 08:16:22 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 外媒认为，对众多新车而言，交互式屏幕业已成为影响消费者购买决策的重要因素。这意味着新车买家想要一款响应迅速、精准并且易于使用的系统。 盖世汽车网5月30日报道 日前海外媒体针对当前热门的汽车信息娱乐系统（Infotainment System）进行评选，在十款最佳系统中，克莱斯勒的Uconnect名列第一。 外媒认为，对众多新车而言，交互式屏幕业已成为影响消费者购买决策的重要因素。这意味着新车买家想要一款响应迅速、精准并且易于使用的系统。本次榜单主要集中在市面上较为常见的车辆，类似特斯拉Model S的17英寸显示屏虽然吸引媒体关注，但考虑到小众化特点、略显纷乱的功能系统和高价格未能入选。 在榜单上，美系、德系和日系各占据3个名额，而韩系有1个上榜。豪华品牌的信息娱乐系统则有5个，刚好达到一半比重。 以下是十大最佳汽车信息娱乐导航系统。 10、福特MyFord Touch 点评：虽然MyFord Touch响应迟缓、怪异，但使用较为简易，并且应用了可能是业内最好的语音识别软件。 该系统存在缺陷，不过屏幕在四个角上保留了常用功能虚拟快捷键，便于用户使用电话、导航、空调和媒体应用，这一设计获得媒体好评。而语音识别系统能够将司机解放出来，保持双手在方向盘，而视线盯着路况。 9、凯迪拉克CUE 点评：凯迪拉克CUE系统非常先进，带有许多其他车辆不具备的功能，类似近距离传感器、触觉反馈等。近距离传感器可以隐藏屏幕标识，保持屏幕简洁干净，而双手靠近屏幕时又能显示功能标识。触觉反馈功能让司机了解到车辆是否已经记录触碰控制输入。 显示屏为800×480解析度，图像显示功能出色，但触摸响应有些迟滞。媒体认为该系统还处于发展早期，预计未来将更加优化和迅捷。 8、起亚UVO 起亚UVO系统有不少优点。外观美观使用便捷，这是一款富有吸引力的系统，让车舱生色，高科技观感赋予起亚车辆高档气派。该系统还采用了谷歌地图。 缺点方面，该系统响应缓慢，让使用体验减分不少。 7、马自达Connect 马自达的新触屏系统使用方便简易，外加把手操控功能，类似德系豪华车的系统。手柄操纵结合触屏带来上佳体验。导航地图软件由诺基亚提供，色泽明快而美观。 不过该系统部分功能过于复杂，类似收音机调频和蓝牙功能，比其他竞争的系统繁琐。 6、英菲尼迪InTouch 英菲尼迪InTouch系统首先配备了以技术著称的Q50新SUV。该系统拥有双屏幕界面，一个由手柄控制，一个由手指触摸控制。触屏响应不够迅速，而屏幕解析度很高，有利于阅读识别。屏幕耐脏性差，很容易积灰并留下指印。 该系统一个优点在于关联了部分车辆的能力，例如可以显示加速度G值，让人感觉仿佛置身于视频游戏中。 5、雪佛兰 MyLink（雪佛兰、别克和GMC） MyLink在某些车辆上被称为Intellilink，触屏响应略缓慢，但该系统提供个性化定制服务，并且在关联功能上处于一流水平。例如倘若车辆无法导航，可以关联到手机使用BringGo等导航功能。对于豪华车而言这不算什么，但类似雪佛兰斯帕可、Sonic和创酷等入门级小车也可以拥有，这一点值得称道。 该系统在使用触屏的同时，保留了一些物理按键，可能这具有一定争议性。 4、奥迪MMI 奥迪MMI系统拥有3D立体地图和800×480高清解析度，外观大方而响应快捷。该系统需要花一定时间去适应，但一旦习惯则使用起来更加自然。新版本还有写字板，提供了新的指令输入途径。 3、梅赛德斯-奔驰COMAND 该系统外观可能不及排行榜上其他耀眼的竞争对手，但其运行出色，便于使用。今年奔驰推出了升级版本，用于C级和S级车型，增加了一些动态和图像效果元素。 2、宝马iDrive 该系统2001年问世，起步阶段异常艰难，而如今则逾显进步。这款娱乐信息系统使用起来直观而自然，屏幕解析度高达1280×480像素，拥有3D显示功能。媒体甚至将iDrive形容为触屏的标杆。 1、Uconnect（克莱斯勒、道奇、玛莎拉蒂和Jeep） 该系统外观简洁大方，触屏响应迅捷，佳明导航功能出色，甚至可以创造车内Wi-Fi热点。诸如Jeep和克莱斯勒新车的Uconnect系统能够使用手机解锁和点火功能，或者关联到Pandora、Aha、iHeartRadio和Slacker电台等功能。 解析度为640×480，不算太高，但是够用。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车信息系统 克莱斯勒 智能汽车:重信息娱乐系统不如重智能驾驶 2014/01/29 汽车信息娱乐系统存在哪些误区？ 2013/11/21 日产汽车助力新交通信息系统技术验证项目 2013/11/15 iCAR365云OBD系统 开启汽车信息化时代 2013/09/11 国家质检总局将建立汽车三包信息系统 2013/08/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外媒评十佳汽车信息系统：克莱斯勒折桂_网易汽车</title> 外媒评十佳汽车信息系统：克莱斯勒折桂 2014-05-30 08:16:22 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 外媒认为，对众多新车而言，交互式屏幕业已成为影响消费者购买决策的重要因素。这意味着新车买家想要一款响应迅速、精准并且易于使用的系统。 盖世汽车网5月30日报道 日前海外媒体针对当前热门的汽车信息娱乐系统（Infotainment System）进行评选，在十款最佳系统中，克莱斯勒的Uconnect名列第一。 外媒认为，对众多新车而言，交互式屏幕业已成为影响消费者购买决策的重要因素。这意味着新车买家想要一款响应迅速、精准并且易于使用的系统。本次榜单主要集中在市面上较为常见的车辆，类似特斯拉Model S的17英寸显示屏虽然吸引媒体关注，但考虑到小众化特点、略显纷乱的功能系统和高价格未能入选。 在榜单上，美系、德系和日系各占据3个名额，而韩系有1个上榜。豪华品牌的信息娱乐系统则有5个，刚好达到一半比重。 以下是十大最佳汽车信息娱乐导航系统。 10、福特MyFord Touch 点评：虽然MyFord Touch响应迟缓、怪异，但使用较为简易，并且应用了可能是业内最好的语音识别软件。 该系统存在缺陷，不过屏幕在四个角上保留了常用功能虚拟快捷键，便于用户使用电话、导航、空调和媒体应用，这一设计获得媒体好评。而语音识别系统能够将司机解放出来，保持双手在方向盘，而视线盯着路况。 9、凯迪拉克CUE 点评：凯迪拉克CUE系统非常先进，带有许多其他车辆不具备的功能，类似近距离传感器、触觉反馈等。近距离传感器可以隐藏屏幕标识，保持屏幕简洁干净，而双手靠近屏幕时又能显示功能标识。触觉反馈功能让司机了解到车辆是否已经记录触碰控制输入。 显示屏为800×480解析度，图像显示功能出色，但触摸响应有些迟滞。媒体认为该系统还处于发展早期，预计未来将更加优化和迅捷。 8、起亚UVO 起亚UVO系统有不少优点。外观美观使用便捷，这是一款富有吸引力的系统，让车舱生色，高科技观感赋予起亚车辆高档气派。该系统还采用了谷歌地图。 缺点方面，该系统响应缓慢，让使用体验减分不少。 7、马自达Connect 马自达的新触屏系统使用方便简易，外加把手操控功能，类似德系豪华车的系统。手柄操纵结合触屏带来上佳体验。导航地图软件由诺基亚提供，色泽明快而美观。 不过该系统部分功能过于复杂，类似收音机调频和蓝牙功能，比其他竞争的系统繁琐。 6、英菲尼迪InTouch 英菲尼迪InTouch系统首先配备了以技术著称的Q50新SUV。该系统拥有双屏幕界面，一个由手柄控制，一个由手指触摸控制。触屏响应不够迅速，而屏幕解析度很高，有利于阅读识别。屏幕耐脏性差，很容易积灰并留下指印。 该系统一个优点在于关联了部分车辆的能力，例如可以显示加速度G值，让人感觉仿佛置身于视频游戏中。 5、雪佛兰 MyLink（雪佛兰、别克和GMC） MyLink在某些车辆上被称为Intellilink，触屏响应略缓慢，但该系统提供个性化定制服务，并且在关联功能上处于一流水平。例如倘若车辆无法导航，可以关联到手机使用BringGo等导航功能。对于豪华车而言这不算什么，但类似雪佛兰斯帕可、Sonic和创酷等入门级小车也可以拥有，这一点值得称道。 该系统在使用触屏的同时，保留了一些物理按键，可能这具有一定争议性。 4、奥迪MMI 奥迪MMI系统拥有3D立体地图和800×480高清解析度，外观大方而响应快捷。该系统需要花一定时间去适应，但一旦习惯则使用起来更加自然。新版本还有写字板，提供了新的指令输入途径。 3、梅赛德斯-奔驰COMAND 该系统外观可能不及排行榜上其他耀眼的竞争对手，但其运行出色，便于使用。今年奔驰推出了升级版本，用于C级和S级车型，增加了一些动态和图像效果元素。 2、宝马iDrive 该系统2001年问世，起步阶段异常艰难，而如今则逾显进步。这款娱乐信息系统使用起来直观而自然，屏幕解析度高达1280×480像素，拥有3D显示功能。媒体甚至将iDrive形容为触屏的标杆。 1、Uconnect（克莱斯勒、道奇、玛莎拉蒂和Jeep） 该系统外观简洁大方，触屏响应迅捷，佳明导航功能出色，甚至可以创造车内Wi-Fi热点。诸如Jeep和克莱斯勒新车的Uconnect系统能够使用手机解锁和点火功能，或者关联到Pandora、Aha、iHeartRadio和Slacker电台等功能。 解析度为640×480，不算太高，但是够用。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汽车信息系统 克莱斯勒 智能汽车:重信息娱乐系统不如重智能驾驶 2014/01/29 汽车信息娱乐系统存在哪些误区？ 2013/11/21 日产汽车助力新交通信息系统技术验证项目 2013/11/15 iCAR365云OBD系统 开启汽车信息化时代 2013/09/11 国家质检总局将建立汽车三包信息系统 2013/08/09 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
