<title>谷歌眼镜着眼时尚：与雷朋墨镜制造商合作|谷歌眼镜|可穿戴设备_业界_新浪科技_新浪网</title>谷歌眼镜着眼时尚：与雷朋墨镜制造商合作 还记得青蛙设计设计亚太区的总经理Steve Boswell对Google Glass的吐槽吗？作为顶尖设计公司的大区经理，他还在GAP等时尚快消品公司干过，他对于Google Glass的看法是： “关于Google Glass，首先它的形状确实还要好好地改良一下，因为它真的很丑。你看硅谷的那帮人戴着Google Glass就知道它看起来有多荒谬，多难看。” 不过之后的情况可能会改变一些，在前不久配套发行了处方版眼镜方便近视人群之后，Google宣布与意大利眼镜制造商Luxottica结成联盟。拥有雷朋(Ray-Ban)和奥克利(Oakley)等著名眼镜品牌的Luxottica将会帮助Google设计、开发和推广Google Glass。 无论是在《终结者》、《壮志凌云》、《黑衣人》、《蝙蝠侠》这样的硬派电影，或者《罗马假日》和《蒂凡尼的早餐》这样的浪漫佳作中，雷朋眼镜成为电影中一个重要的元素。而在环法的赛道上，NBA 的赛场边，或者《黑客帝国》、《蜘蛛侠》的电影中，奥克利眼镜也成为一道风景。 对于Google来说，Luxottica的加盟可以解决他们的Google Glass的时尚问题，从而走向大众消费者。在Luxottica看来，Google Glass则代表了眼镜行业的另一个潜在机会。Luxottica的CEO Andrea Guerra表示，其实从去年开始，他们就已经在和Google合作了。 Andrea Guerra说： “我们很高兴地宣布我们与Google的合作关系，我们为我们再次在眼镜行业树立榜样感到自豪。在我们生活的世界里，技术创新极大地改变了我们的交流和互动方式。” 很显然，Google Glass还没有成为一款像智能手机那样的大众消费品，从价格、功能等方面来说都不算成熟，同时，过于 Geek 的造型使得它是技术爱好者眼中的好玩物，但不见得会被大众接受。因此，Luxottica帮助Google设计推广Google Glass或许意味着，这款面世近两年的产品离消费者又近了一步。 Google X实验室Google Glass负责人Astro Teller认为，有一个非常大的障碍去说服人们把计算机戴在脸上： “这个时尚问题和技术问题一样(难以解决)。” 对于双方合作的细节，Luxottica方面并不愿意透露细节，唯一可以确定的是，奥克利和雷朋的设计师将和Google的设计一道来设计新的Google Glass，而不是简单的将Google Glass与雷朋眼镜结合在一起，那么我们可以畅想一下，之后的Google Glass墨镜一体化程度或许更高，身材也会更小巧。 Luxottica的能给Google Glass带来的好处不仅仅是设计上的长进，这家在眼镜市场占有12.4%份额(2012年)的意大利厂商在美国拥有约5000家线下零售店，这些遍布的零售店可以成为Google Glass的展示售卖之地，从而解决销售的问题。 目前还处在开发者版本的Google Glass尚不知何时推出消费者版本，但即使是开发者版本，Google Glass也已经卖出了不少，因此Fobes称之为“巨型的Kickstarter筹资计划”。预计在研发阶段，Google Glass将筹集到5000万美元来完善产品。 在Google内部，他们也在讨论消费者版本Google Glass的定价问题，他们希望在今年年底开始发售Google Glass，届时，像《黑衣人》这样的电影里头拉风的雷朋墨镜可能就得换成Google Glass版了。
