<title>疑似苹果iOS 8界面曝光：新增多款原生应用|iOS|苹果|Healthbook_手机_科技时代_新浪网</title>首屏界面与iOS 7相差无几新增Healthbook健康管理软件以及预览和文本编辑设置界面可透露信息不多 新浪手机讯 3月13日上午消息，新浪微博网友今日放出三张疑似iOS 8系统界面截图，从截图来看，iOS 8与目前iOS 7变化不大，原生应用中新增Healthbook健康管理软件以及与Mac极为相似的“预览”和“文本编辑”应用，从目前来看这组图片真实性较低。 今日新浪微博网友@TD之家 曝光了一组界面截图，而博主自称这组截图就是“全球独家首发曝光”的iOS 8界面。目前，该用户一共放出三张截图，分别为首屏、第二屏以及设置界面。 从截图来看，首屏无论图标以及样式与目前iOS 7均无明显变化，而“第二屏”则略显与众不同，这里一共出现四个新增应用图标。而其中名为Healthbook的应用图标已经不是第一次曝光，今年二月份已经有外媒放出这一应用的图标以及应用内界面，而其图标样式与此次微博网友放出的Healthbook样式极为类似。 综合此前消息，Healthbook将成为用户身体健康信息以及健身情况的综合数据库，将手机运动、饮食、睡眠、压力、服药情况等多种信息。另外，Healthbook将不仅为iWatch服务，还可兼容市场上其他此类产品。 另外，“预览”以及“文本编辑”两个新增应用，熟悉Mac系统的用户可以发现，其图标样式设计完全从Mac桌面系统照搬过来，而其功能相信也与Mac差异不大。只不过文本编辑如果尚属有用的话，“预览”则多少有些鸡肋，实在不知道能在iOS中起到何种作用。而黄色的图标，从命名来看已经就是用户的上手指南，这在以往的iOS中都不曾所见。 关于最后的设置界面，可提供的消息并不太多，版本虽然是iOS 8但是版本号被抹去，并且设备型号也被处理。目前，关于这三张截图很难确定其真实性。就算截图为真，距离iOS 8发布尚早，作为一个产品的中期形态，其UI界面也未完全调整完毕，还很难对iOS 8起到多少预见意义。(琪欣)
