<title>外媒称广电总局将严审视频网站大尺度美剧|视频网站|广电总局|美剧_互联网_新浪科技_新浪网</title> 法制晚报讯(记者 许思鉴) 在视频网站越来越成为众多年轻观众观看美剧、英剧的平台之后，这方面的争议之声也越来越大。 今晨，据包括《好莱坞报道者》在内的多家海外媒体报道，中国网监部门将会着力审查中国视频网站的外来剧目，其中受灾最严重的是一向以尺度宽著称的美剧和英剧。 政策 监管加强 大尺度美剧可能要遭殃 近日，广电总局发布了针对强化网络剧、微电影等视听节目的内容审核以及节目播出机构的新规章，并在其中提出了对于违规单位以及出资者，视情节予以警告、罚款直至五年内不得投资和从事互联网视听服务的处罚，情节严重者可予以没收违法活动设备、没收违法所得、吊销许可证等处罚。 包括《好莱坞报道者》在内的多家媒体均表示，此举将会给近来在中国十分热门的美剧带来重大打击。其中可能遭遇最严重打击的将会是包括《行尸走肉》、《性爱大师》在内的多部有线台美剧。而之前，由布拉德·皮特主演的电影《僵尸世界大战》在因为种种问题无缘国内院线之后，又因为尺度内容问题无缘登陆视频网站。 据美国著名电视媒体TV Guide分析，有可能遭遇到最严重处罚的将会是以灵异题材为主的《邪恶力量》以及《美国恐怖故事》。包括Indiewire在内的多家网站分析，从目前中国电影市场的审查尺度来看，近期在中国视频网站上推出的有线台美剧，将会有80%遭遇到下架的危险。 对策 具体标准未出台 美剧供应商或推出两个版本 今天上午，本报记者致电多家视频网站，对方均表示已经获悉了广电总局的最新规章和条例，但是具体的文件还未下发，因此对于此次审查的具体标准还不知道。不过，包括优酷、爱奇艺在内的多家视频网站均表示，目前在网络上上线的视频内容，均是经过审查的内容，不存在违规的行为出现。 这一条例的出台，也让进入购剧期的各家网站放缓了步伐。据知情人士透露，尽管现在已经处于常规的购剧买剧阶段，但是各家网站明显处于观望阶段，除了《破产姐妹》这些过审希望很大的剧以外，绝大多数网站都暂缓了买美剧的步伐，转而将更多的精力投入了韩剧和日剧的谈判中。 而不少美剧供应商也开始针对这一政策作出调整。据美国《赫芬顿邮报》报道，不少美剧制作公司已经开始着手制作两个不同的版本，以专门针对美国市场和国际市场推出。据不少制作公司透露，因为现在全球美剧市场的不断扩大，为了能满足部分国家和地区的审查制度，推出两个版本的美剧已经是势在必行之事。文/记者 许思鉴
