<title>京东金融小金库与京东金融平台正式上线|京东|金融|小金库_互联网_新浪科技_新浪网</title> 新浪科技讯 3月27日中午消息，京东(滚动资讯)金融集团今日宣布，互联网理财产品京东“小金库”正式上线开售。首批登录“小金库”的两款货币基金产品分别为嘉实基金的“活钱包”和鹏华基金的“增值宝”。用户可直接使用京东账户联合登录网银钱包，资金转入小金库后自主选择购买。 据京东金融资金业务部总经理刘长宏介绍，“小金库”是京东金融为用户提供的个人资产增值服务，对接京东生态圈，可满足用户理财之外的诸多需求。比如购买小金库后，用户可以无缝融入京东消费生态，小金库内的资金不仅可随时用于京东商城内购物消费，未来亦可直接用来结算京东白条账单，还可进行信用卡还款。 同时，刘长宏向记者表示：“京东金融已经与华泰保险公司达成合作，对于用户因账户被盗发生的资金损失，将给予百分百全额赔付的安心服务。” 据悉，京东金融平台今日也同步上线，在京东商城官方网站导航栏处点击“金融”，登陆后即可购买京东金融平台上的基金产品。京东方面透露，京东金融初期将以基金业务为主，后续还会提供更丰富的创新型理财产品。 去年11月，京东金融旗下网银在线成为中国证券监督管理委员会批准的基金销售支付结算机构后，今年2月，京东又获得了证监会批准的为基金销售机构提供第三方电子商务平台服务的机构资质。 业内专家分析称，拥有强大用户资源的电商巨头，正在成为基金、保险等传统金融机构争抢的合作对象。(扬子)
