 <title>苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 - 网易河北</title> 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014-06-04 13:58:39.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 摘要：苹果公司进军智能家居市场。对于中国用户而言，苹果的智能家居工程犹如沙漠中的海市蜃楼，好看但触摸不到。 网易河北数码频道讯 昨晚的WWDC大会又被互联网圈子刷屏了，除没看到期待的Iphone 6的任何蛛丝马迹感到意外之外，基本一片叫好，各路人马一方面夸赞苹果的开放气魄另一方面开始憧憬自己美好生活。但铁哥在此还是要泼冷水，尤其对智能家居部分，对于绝大多数中国用户而言只能是海市蜃楼难以大力推广开来。 应急之举无硬件支持难获取用户芳心 乔布斯之后苹果处于空前的尴尬期，自库克手推出多款产品但基本都差强人意，苹果已经离最具创新能力公司渐行渐远。今年2月，投资银行巴莱克资本下调苹果公司股票评级，认为苹果缺乏新的“革命性产品”，甚至可能成为下一个微软。苹果急于通过新的“革命性产品”来重新挽回投资人芳心。 而智能家居行业目前属于“烂摊子阶段”各品牌各产品根据各自场景不同采用不同标准，就智能家居的无线标准而言，目前主流的就有WiFi、Zigbee、Z-Wave、电力载波和蓝牙五种。而苹果竞争对手如三星、LG已经走在苹果前面。在今年的CES上，三星和LG均推出了各自的智能家居平台，三星的智能家居系统名为Smart Home，消费者在家中可以将各种设备通过网络相连接，然后可以很容易的通过智能手机、平板电脑、智能手表甚至是智能电视来控制家中的智能家居系统。并通过各自手段来解决标准的牵绊，三星的做法是开放自家的智能家居设备工具包，LG的做法则是和思科等科技公司一同组建另一个联盟，可以兼容WIFI、ZigBee等不同标准。在此情况下，如苹果如果不推HomeKit，智能家居领域苹果今后恐无立锥之地。因此，苹果推homeKIt与以往推新品Iphone，Ipad的主动进攻不同，此次智能家居举动完全是应急之举。 应急之举最大特点就是缺乏系统支持，此次HomeKit延续了苹果做领域生态的传统，试图以生态来作为行业切入点。但此次又不同于往日。之前苹果推IOS等系统，已经有硬件作为支撑，系统与硬件互相配合而成。用户尤其中国用户对苹果的在意点不是生态而是硬件，甚至为了得到苹果高质的硬件可以越狱脱离IOS封闭束缚，也可以在mac安装windows系统。而智能家居行业是对硬件质感要求更为苛刻的领域，缺失了硬件软件生态能得到多少中国用户欢心呢？ 昂贵价格望令中国用户望而却步 铁哥周围朋友对智能家居一片叫好，有不少朋友已经开始憧憬未来智能家庭如何装修布置了。 从费用成本来看，智能家居比较昂贵，以发布会的智能锁门的“Smart Lock智能门锁”为例，铁哥在淘宝查了下海外代购一件就需2300元。此外飞利浦的hue灯泡，单只也在400元以上…… 中国的电子极客用户多集中与年轻人中，而当下这类人群还只是在苦逼的卖肾买ipad，以及苦逼的租房上班，甚至被房贷压得喘不过气的悲惨时刻。智能家居虽好，对于租房用户显然毫无意义，费用承担不了，房东也很难允许对房子进行智能化改造。而对于还房贷用户而言，智能家居很好，但动辄上千的电器成本无疑又是一座迈不过去的大山，照此下去，如果要实现库克所描述的真正智能生活装修费用恐怕最少要多增加数万元，对于勉强买房的用户而言显然是不小数字。而生活优越买得起用得起智能家电的，绝大多数也是年龄偏大的非极客用户，智能家居对其智能是装点门面的招牌，而不会是目标用户。 中国与美国国情不同，美国的极客用户跨越各个阶层，各个年龄，智能家居推出极客用户为第一批体验用户之后以口碑带动非极客用户，达到全民使用目的。但中国的极客过分年轻化，无消费极客的经济基础，买苹果电子产品已属勉强，要家居智能恐怕力不从心。此外，极客用户比例偏小，短时间很难形成广发口碑辐射全社会。 铁哥之前对与苹果任何产品都表现出极强兴趣，也是苹果产品的忠实用户，从pc到Ipad到Iphone无不是苹果。但此次智能家居却提不起兴趣，缺乏可触可控的硬件支持，而对于?丝行列的铁哥显然也消费不起昂贵的智能家居产品。苹果的智能家居工程犹如沙漠中的海市蜃楼，好看但触摸不到。 来源：百度百家 相关链接：苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 苹果家居设备 智能家居 苹果进军家居市场 网易河北数码 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰手机 主打超薄机身 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/04 网传小米3S本月发布 设计金属边框和白色机身 2014/06/04 小米电视2首发7分售罄：或因4K需求不足 2014/06/04 网友爆料称HTC新机W8将登陆美国运营商 2014/06/04 华为最新64位处理器惊现淘宝 标价99元 2014/06/04 HTC One时尚版发布：旗舰配置 售2799元 2014/06/04 三星推首款Tizen手机 配有4.9寸屏幕加四核 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 - 网易河北</title> 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014-06-04 13:58:39.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 摘要：苹果公司进军智能家居市场。对于中国用户而言，苹果的智能家居工程犹如沙漠中的海市蜃楼，好看但触摸不到。 网易河北数码频道讯 昨晚的WWDC大会又被互联网圈子刷屏了，除没看到期待的Iphone 6的任何蛛丝马迹感到意外之外，基本一片叫好，各路人马一方面夸赞苹果的开放气魄另一方面开始憧憬自己美好生活。但铁哥在此还是要泼冷水，尤其对智能家居部分，对于绝大多数中国用户而言只能是海市蜃楼难以大力推广开来。 应急之举无硬件支持难获取用户芳心 乔布斯之后苹果处于空前的尴尬期，自库克手推出多款产品但基本都差强人意，苹果已经离最具创新能力公司渐行渐远。今年2月，投资银行巴莱克资本下调苹果公司股票评级，认为苹果缺乏新的“革命性产品”，甚至可能成为下一个微软。苹果急于通过新的“革命性产品”来重新挽回投资人芳心。 而智能家居行业目前属于“烂摊子阶段”各品牌各产品根据各自场景不同采用不同标准，就智能家居的无线标准而言，目前主流的就有WiFi、Zigbee、Z-Wave、电力载波和蓝牙五种。而苹果竞争对手如三星、LG已经走在苹果前面。在今年的CES上，三星和LG均推出了各自的智能家居平台，三星的智能家居系统名为Smart Home，消费者在家中可以将各种设备通过网络相连接，然后可以很容易的通过智能手机、平板电脑、智能手表甚至是智能电视来控制家中的智能家居系统。并通过各自手段来解决标准的牵绊，三星的做法是开放自家的智能家居设备工具包，LG的做法则是和思科等科技公司一同组建另一个联盟，可以兼容WIFI、ZigBee等不同标准。在此情况下，如苹果如果不推HomeKit，智能家居领域苹果今后恐无立锥之地。因此，苹果推homeKIt与以往推新品Iphone，Ipad的主动进攻不同，此次智能家居举动完全是应急之举。 应急之举最大特点就是缺乏系统支持，此次HomeKit延续了苹果做领域生态的传统，试图以生态来作为行业切入点。但此次又不同于往日。之前苹果推IOS等系统，已经有硬件作为支撑，系统与硬件互相配合而成。用户尤其中国用户对苹果的在意点不是生态而是硬件，甚至为了得到苹果高质的硬件可以越狱脱离IOS封闭束缚，也可以在mac安装windows系统。而智能家居行业是对硬件质感要求更为苛刻的领域，缺失了硬件软件生态能得到多少中国用户欢心呢？ 昂贵价格望令中国用户望而却步 铁哥周围朋友对智能家居一片叫好，有不少朋友已经开始憧憬未来智能家庭如何装修布置了。 从费用成本来看，智能家居比较昂贵，以发布会的智能锁门的“Smart Lock智能门锁”为例，铁哥在淘宝查了下海外代购一件就需2300元。此外飞利浦的hue灯泡，单只也在400元以上…… 中国的电子极客用户多集中与年轻人中，而当下这类人群还只是在苦逼的卖肾买ipad，以及苦逼的租房上班，甚至被房贷压得喘不过气的悲惨时刻。智能家居虽好，对于租房用户显然毫无意义，费用承担不了，房东也很难允许对房子进行智能化改造。而对于还房贷用户而言，智能家居很好，但动辄上千的电器成本无疑又是一座迈不过去的大山，照此下去，如果要实现库克所描述的真正智能生活装修费用恐怕最少要多增加数万元，对于勉强买房的用户而言显然是不小数字。而生活优越买得起用得起智能家电的，绝大多数也是年龄偏大的非极客用户，智能家居对其智能是装点门面的招牌，而不会是目标用户。 中国与美国国情不同，美国的极客用户跨越各个阶层，各个年龄，智能家居推出极客用户为第一批体验用户之后以口碑带动非极客用户，达到全民使用目的。但中国的极客过分年轻化，无消费极客的经济基础，买苹果电子产品已属勉强，要家居智能恐怕力不从心。此外，极客用户比例偏小，短时间很难形成广发口碑辐射全社会。 铁哥之前对与苹果任何产品都表现出极强兴趣，也是苹果产品的忠实用户，从pc到Ipad到Iphone无不是苹果。但此次智能家居却提不起兴趣，缺乏可触可控的硬件支持，而对于?丝行列的铁哥显然也消费不起昂贵的智能家居产品。苹果的智能家居工程犹如沙漠中的海市蜃楼，好看但触摸不到。 来源：百度百家 相关链接：苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 苹果家居设备 智能家居 苹果进军家居市场 网易河北数码 谷歌联手时尚设计师推出时尚版谷歌眼镜 2014/06/04 国外品牌电视为何接连逃离中国市场 2014/06/04 海尔商城携手京东启动618家电促销 2014/06/04 语音控制的智能家居系统 2014/06/04 国美狙击京东“618”：比京东贵就赔差价 2014/06/04 腾讯入股京东后依然存在电子商务之争 2014/06/04 苹果智能家居对中国用户是海市蜃楼 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 索尼将推第二代巨屏旗舰手机 主打超薄机身 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间可能不会早于9月 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
