" <title>科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至_网易手机</title> 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 2014-06-04 14:27:49 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 三维全息投影，正在引发行业和媒体的关注。今年初，在土耳其的一次会议上，未能到现场的土耳其总理通过三维全息影像，面对所有与会者发表演讲，此事引发了全球媒体的浓厚兴趣。 时下最酷的显示技术是什么？非全息三维投影莫属。在观众眼前的一片空气中，可以投影出一个“大活人”或是“立体模型”，相信大家已经在《阿凡达》中领略过。最近，美国加州的一家新创公司，正在研发三维全息投影芯片，最早明年底之前，智能手机将具备三维投影的功能。 三维全息投影，依靠多路光束，在空气中呈现出一个立体模型。美国加州一家名为Ostendo的公司，已经将可以适用于手机的三维全息投影芯片，作为研究对象。 据称，他们将研制出一个体积只有药片大小的三维全息投影仪，分辨率高达5000PPI，可以精确控制每一个光束的亮度、颜色，以及角度。 据称，只需要一个芯片，就可以投射出一个可以接受的三维全息图像，不过只要增加芯片数量，则可以投射出形状更加复杂的三维物体，细节更加详实。 据一家媒体报道，他们目睹了采用六个上述原型芯片的全息三维投影图像，发现不论是从哪个角度观看，三维物体的运动过程十分流畅。 目前，这一芯片和技术的研发还在初始阶段，第一款芯片，目的是全息投影二维图像，预计芯片可以在2015年的夏天交付给手机厂商。 Ostendo公司的创始人HusseinS.El-Ghoroury表示，他们研制的第二款投影芯片，将可以实现全息三维投影，立体影像可以漂浮在空气中，看上去就像是一个真实存在的物体。第一款芯片推出几个月之后，第二款芯片也将开始进入生产制造。 依靠这种魔幻般的立体投影技术，有朝一日可以诞生这样传奇般的功能，在好友聚会时，如果一个好友未能到场，用户可以使用一部智能手机，当场在“空气”中投射出此人的音容笑貌。 三维全息投影，正在引发行业和媒体的关注。今年初，在土耳其的一次会议上，未能到现场的土耳其总理通过三维全息影像，面对所有与会者发表演讲，此事引发了全球媒体的浓厚兴趣。 据报道，Ostendo公司已经和一些智能手机制造商建立了有关整合三维全息投影芯片的合作关系。而他们的当务之急，是让投影的每个像素更小，让画面更加精细。 另外除了智能手机之外，该公司研发的三维全息投影芯片，还将进入到各种显示设备中，比如电视机、智能手表，甚至是“全息桌面”。届时，三维全息投影时代将真正到来。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至_网易手机</title> 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 2014-06-04 14:27:49 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 三维全息投影，正在引发行业和媒体的关注。今年初，在土耳其的一次会议上，未能到现场的土耳其总理通过三维全息影像，面对所有与会者发表演讲，此事引发了全球媒体的浓厚兴趣。 时下最酷的显示技术是什么？非全息三维投影莫属。在观众眼前的一片空气中，可以投影出一个“大活人”或是“立体模型”，相信大家已经在《阿凡达》中领略过。最近，美国加州的一家新创公司，正在研发三维全息投影芯片，最早明年底之前，智能手机将具备三维投影的功能。 三维全息投影，依靠多路光束，在空气中呈现出一个立体模型。美国加州一家名为Ostendo的公司，已经将可以适用于手机的三维全息投影芯片，作为研究对象。 据称，他们将研制出一个体积只有药片大小的三维全息投影仪，分辨率高达5000PPI，可以精确控制每一个光束的亮度、颜色，以及角度。 据称，只需要一个芯片，就可以投射出一个可以接受的三维全息图像，不过只要增加芯片数量，则可以投射出形状更加复杂的三维物体，细节更加详实。 据一家媒体报道，他们目睹了采用六个上述原型芯片的全息三维投影图像，发现不论是从哪个角度观看，三维物体的运动过程十分流畅。 目前，这一芯片和技术的研发还在初始阶段，第一款芯片，目的是全息投影二维图像，预计芯片可以在2015年的夏天交付给手机厂商。 Ostendo公司的创始人HusseinS.El-Ghoroury表示，他们研制的第二款投影芯片，将可以实现全息三维投影，立体影像可以漂浮在空气中，看上去就像是一个真实存在的物体。第一款芯片推出几个月之后，第二款芯片也将开始进入生产制造。 依靠这种魔幻般的立体投影技术，有朝一日可以诞生这样传奇般的功能，在好友聚会时，如果一个好友未能到场，用户可以使用一部智能手机，当场在“空气”中投射出此人的音容笑貌。 三维全息投影，正在引发行业和媒体的关注。今年初，在土耳其的一次会议上，未能到现场的土耳其总理通过三维全息影像，面对所有与会者发表演讲，此事引发了全球媒体的浓厚兴趣。 据报道，Ostendo公司已经和一些智能手机制造商建立了有关整合三维全息投影芯片的合作关系。而他们的当务之急，是让投影的每个像素更小，让画面更加精细。 另外除了智能手机之外，该公司研发的三维全息投影芯片，还将进入到各种显示设备中，比如电视机、智能手表，甚至是“全息桌面”。届时，三维全息投影时代将真正到来。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新机 三星推Tizen新机""Z"" 意欲摆脱谷歌控制 2014/06/04 魅族MX4年底发布 多款新机将同时亮相 2014/06/04 Vertu奢华新机6月上市 顶配售价超7万 2014/06/04 WP8.1预览版低调更新 主要修复现有BUG 2014/06/04 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 2014/06/04 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
