 <title>最酷手机蓝牙配件：连智能菜板都有_数码_腾讯网</title> 最酷手机蓝牙配件：连智能菜板都有 腾讯数码[微博]刘沙2014年03月31日07:25 分享 [摘要]包括智能菜板、蓝牙门锁等十款非常酷的手机蓝牙配件。 腾讯数码讯（编译：刘沙） 随着智能手机的流行，蓝牙设备已经从电脑配件变成手机配件，为我们带来更方便的生活体验。低功耗的蓝牙4.0技术，目前已经被广泛应用在一些物联网领域，不再仅仅局限于耳机、运动监测设备。下面，就为大家介绍十款非常酷的手机蓝牙配件。 Helios自行车车把 参考价格：约1864元 汽车可以导航，那么自行车呢？显然也可以，只要你有Helio自行车车把。它可以连接到用户的iPhone及Android手机上，提供导航及速度计功能，非常方便。另外，车把还集成了前置大灯和信号灯，十分实用。 Prep智能菜板 参考价格：约932元 这款Prep智能菜板可以连接到用户的iPad上，通过专用应用程序，你不仅可以看到食物的重量，甚至还可以看到食物的热量、蛋白质、脂肪等信息，让你了解到每天摄入的营养信息，实现更健康的饮食。 94Fifty蓝牙篮球 参考价格：约1833元 是的，你没看错，这是一个蓝牙篮球。使用它，你可以从手机应用程序中查看到自己的投球、运球数据，从而有效提高篮球水平。 Automatic Link驾驶监控仪 参考价格：约622元 这款Automatic Link驾驶监控仪，能够监测你的汽车行驶信息，反馈到手机应用中，帮助你提升驾驶技巧。另外，它也能够为汽车定位，从手机中查看到停车位置甚至是附近的加油站或是修车厂。 Tempo温度计 参考价格：约300元 这款温度计拥有防水机身，可以放置到花盆或是佩戴在宠物身上，实现24小时的温度监控，你可以随时通过手机应用查看监测目标的温度。 Boogie Board黑板 参考价格：约622元 这款Boogie Board黑板的书写感受要比一般触摸屏更加真实，同时你所书写的内容都会通过蓝牙同步至智能手机应用中，另外还支持Mac及Windows电脑，可以说是完美融合了传统书写及现代科技的小工具。 August蓝牙门锁 参考价格：约1243元 感觉传统门锁不够方便？这款August智能门锁可以帮到你。它不仅可以实现物理钥匙的开锁方式，当你携带手机接近大门时，门锁便会自动打开。另外，你还可以发送电子钥匙到朋友、邻居的手机中，为他们提供限时的开锁权限。当门锁电量低时，还会发送消息到用户的手机上。 BlueTipz冰上钓鱼探测器 参考价格：约249元 这款BlueTipz，可以让冰上钓鱼爱好者实现更好的钓鱼体验。将其绑在鱼钩上，如果感知到有鱼游动时，便会发送消息到用户手机上，避免徒劳等待。 BACtrack酒精探测仪 参考价格：约932元 BACtrack可以让用户实现自行的酒精探测体验，使用起来非常方便，只需对设备吹气，手机应用便能显示出你血液中的酒精含量，防止醉驾。 Whistle狗狗健康追踪器 参考价格：约802元 健康追踪设备并不仅仅为人类设计，还有针对狗狗的产品，这款Whistle便是其中之一。它能够实时监测狗狗的运动量以及活动范围，并发送到手机应用中（支持蓝牙和WIFI），让狗狗更健康、安全地成长。 来源：computerworld 查报价，看新品，尽在腾讯数码官方微信 扫描左侧二维码即可添加腾讯数码官方微信 您也可以在微信上搜索“腾讯数码”或“qqdigi”，获取更多数码资讯。 [责任编辑：linasun] 分享到： 标签 蓝牙配件 相关阅读 ?诺基亚蓝牙配件Treasure Tag四月开卖 2014.02.21  ?配件Chipolo蓝牙定位器 帮你寻找丢失的物品 2013.11.11  ?诺基亚产品预测：大中小三款产品+蓝牙配件 2013.10.22  ?诺基亚最新蓝牙配件曝光 可用来找回手机 2013.09.27  ?IFA2013大展最酷数码配件搜罗 蓝牙音箱成主流 2013.09.08  推荐阅读 学自行车不怕摔 Jyrobike可自动保持平衡 发布仅两天 黑客扬言iOS8测试版可越狱 超酷炫 Glance让普通手表变身智能手表 吃不胖！Prep Pad智能菜板可监测营养摄入 路由器将成小米4K电视战略双刃剑 热评文章 1. 1苹果发布iOS 8/新OS X 硬件缺席 3581条评论 2. 2iOS 8明显借鉴Android的5个新功能 1849条评论 3. 3苹果副总称今年产品线是25年来最佳 1724条评论 4. 4iPhone 6现身WWDC 2014 Keynote 或提前发布 980条评论 5. 5iOS 8体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 706条评论
