" <title>引资计划遇冷 车企联盟欲统一充电桩标准_网易汽车</title> 引资计划遇冷 车企联盟欲统一充电桩标准 2014-06-05 09:22:46 来源: 每日经济新闻 有0人参与 分享到 为走完电动车充电设施推广的“最后一公里”，国内多家电动车生产企业在近日成立了技术联盟，欲进一步统一国内充电桩的电流、电压标准。 每日经济新闻6月5日报道 为走完电动车充电设施推广的“最后一公里”，国内多家电动车生产企业在近日成立了技术联盟，欲进一步统一国内充电桩的电流、电压标准。 “目前技术联盟共同制定的技术标准已经提交至国家相关部门，有关部门或将在此基础上发布国标，预计很快就会出台。”相关汽车企业人士近日向 《每日经济新闻》记者表示，国内大部分主流电动车企业都涵盖其中。 酝酿这一标准似乎事出有因。为推动电动车充电设施的快速发展，国家电网在一周前向社会资本发出“邀请”，宣布向社会资本开放分布式电源并网工程和电动汽车充换电设施两个市场领域。 但从市场反应来看，目前的开放条件仍不足以吸引资本快速进入，除了缺乏明确的投资盈利模式外，技术标准不统一也是摆在电动车充电设施市场推广前的一道难题。 国网放开充电设施投资 发展电动车，推广充电设施是必要条件。国家电网于今年3月下旬松口放开市场，欲联手更多的民间资本共同投资。“但目前这一市场并没有形成明确的投资盈利模式，并且部分公共领域的充电设施投资成本不菲，因此民间资本大量进入并不现实。”一位民营设备供应商内部人士向 《每日经济新闻》记者表示。 在此背景下，国家电网开始摸索过渡路线，找寻适合社会资本进入的突破口。5月27日，国家电网宣布向社会资本开放分布式电源并网工程和电动汽车充换电设施两个市场领域。这意味着，个人若有固定车位、小区物业也同意，可在车位自建充电桩为新能源车充电。 “国网或是希望先期通过一部分资本进入，为配套市场做热身，逐步提升电动车销量，进而带动更多资本进入。”上海普天（600680,SH）一位内部人士对此评价。 但这一呼吁似乎并未让社会资本“雀跃”。比亚迪、东风日产等多家车企近日都向记者表示，近期并无计划自行投建充电桩。 “即便社会资本愿意进入，操作起来也有困难，国内充电桩标准并未统一，不同品牌之间的充电设施并不能完全通用，资本盈利的空间狭小。”比亚迪一位内部人士向《每日经济新闻》记者表示。 充电设备国标有望出炉 事实上，早在2011年12月27日，工业和信息化部公布了有关电动汽车充电接口和通信协议的四项国家标准，这些标准于2012年3月1日正式实施，被认为是电动汽车领域的基础性法规。 “这几项标准仅仅针对插座、接口等比较初级的方面，但在电动车关键部位的技术参数，电压、功率等方面并没有统一标准。”东风日产一位内部人士向《每日经济新闻》记者表示。 “倘若使用了与自身电压标准不相匹配的充电设备，即使能够充电，也会对车的电池寿命造成影响。”一家设备供应商技术人士指出。 “充电桩技术标准一般是由车企提供，因此地方政府一般会让当地企业参与设计。”以深圳为例，据比亚迪相关人士介绍，当地市场的充电桩设施大部分都由该公司参与设计，这些充电桩并不适用于其他品牌电动车。 若技术联盟提交的标准被国标采纳，上述问题将迎刃而解。 不过，东风日产一位内部人士指出，“统一标准并不容易，每个企业都希望自己的设计标准能成为国家标准，不然就会面临着整改，必然会增加研发工作量和成本。” 比亚迪内部人士表示，“要求长远发展，必然要有人牺牲短期利益，况且目前电动车整体保有量也不高，现在统一时机更好。” 本文来源：每日经济新闻 作者：黄琳涵 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 充电桩 国家电网 电动汽车 比亚迪 充电桩安装规范或统一 北京开始试点 2014/06/05 新能源车上演微刺激 充电桩或成小区标配 2014/06/05 接口标准待统一 充电桩的中国式难题 2014/06/05 新能源政策频出 车主鲜有安装充电桩计划 2014/06/05 国家电网向民资开放充电桩市场 有望推动私家电动车普及 2014/06/05 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
