" <title>500元差在哪 OPPO Find7标准/轻装版PK_网易手机</title> 500元差在哪 OPPO Find7标准/轻装版PK 2014-05-29 08:25:54 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 OPPO Find 7标准版在机身外观上拥有工艺更加出色的凯夫拉编织纹理材质，更显品味；2K顶级屏幕的采用也拥有更出色的可视角度表现，而更大内存、更高CPU主频带来的性能提升也很好的满足了2K屏幕的计算量需求，使得性能水平和功耗甚至略胜于轻装版。 日前拥有2K屏幕的OPPO Find 7标准版已经在天猫正式开卖，这一采用更强的处理器配置、更高规格的2K分辨率屏幕、更大的RAM以及更大的电池容量的标准版机型也终于陆续到达大家手中。与此同时还有同时保持“VOOC闪充、4G支持以及5000万像素超清画质”等卖点的轻装版可供选择，差价500的两款机型在哪些方面能拉开差距，在之前对比了机身外观及做工方面之后，这里我们来聊聊屏幕、拍照以及续航方面两者的表现。  500差在哪 OPPO Find 7标准版对比轻装版 双版本参数对比  先来对比一下OPPO Find 7标准版以及轻装版的参数信息，标准版在屏幕方面为2K配置，处理器为骁龙801 MSM8974AC 2.5GHz版本，搭配3GB RAM以及32GB ROM；而OPPO Find 7轻装版则为1080p屏幕配置，处理器为骁龙801 MSM8974AB 2.3GHz版本，搭配2GB RAM以及16GB ROM。标准版电池容量比轻装版大200mAh。共同点方面两者都能够支持128GB超大外置存储卡，支持五模十频双4G网络，拥有相同的摄像头配置。  OPPO Find 7标准版/轻装版参数对比 有关OPPO Find 7标准版外观及工艺方面与轻装版的对比可跳转：《极致精细2K屏幕 OPPO Find 7标准版评测》；值得注意的是，OPPO Find 7标准版的黑色版本后壳采用了凯夫拉编制涂层，相较于轻装版也具备更高的摩擦力；而且这一版的后壳是改进工艺之后的产品，相对于之前亮光风格的涂层，Find 7标准版最后改用了亚光质感的涂层。 本文来源：中关村在线 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Find 7 OPPO 新机 智能 Android 超值大礼 OPPO Find 7京东报价2998元 2014/05/29 畅享极速4G网络 OPPO Find 7轻装版热卖 2014/05/27 国产好机 OPPO Find 5深圳报价1780元 2014/05/28 3GB运存5.7英寸屏 港版Note3仅2750元 2014/05/29 韩疗养院凌晨失火致21死7伤 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>500元差在哪 OPPO Find7标准/轻装版PK_网易手机</title> 500元差在哪 OPPO Find7标准/轻装版PK 2014-05-29 08:25:54 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 OPPO Find 7标准版在机身外观上拥有工艺更加出色的凯夫拉编织纹理材质，更显品味；2K顶级屏幕的采用也拥有更出色的可视角度表现，而更大内存、更高CPU主频带来的性能提升也很好的满足了2K屏幕的计算量需求，使得性能水平和功耗甚至略胜于轻装版。 日前拥有2K屏幕的OPPO Find 7标准版已经在天猫正式开卖，这一采用更强的处理器配置、更高规格的2K分辨率屏幕、更大的RAM以及更大的电池容量的标准版机型也终于陆续到达大家手中。与此同时还有同时保持“VOOC闪充、4G支持以及5000万像素超清画质”等卖点的轻装版可供选择，差价500的两款机型在哪些方面能拉开差距，在之前对比了机身外观及做工方面之后，这里我们来聊聊屏幕、拍照以及续航方面两者的表现。  500差在哪 OPPO Find 7标准版对比轻装版 双版本参数对比  先来对比一下OPPO Find 7标准版以及轻装版的参数信息，标准版在屏幕方面为2K配置，处理器为骁龙801 MSM8974AC 2.5GHz版本，搭配3GB RAM以及32GB ROM；而OPPO Find 7轻装版则为1080p屏幕配置，处理器为骁龙801 MSM8974AB 2.3GHz版本，搭配2GB RAM以及16GB ROM。标准版电池容量比轻装版大200mAh。共同点方面两者都能够支持128GB超大外置存储卡，支持五模十频双4G网络，拥有相同的摄像头配置。  OPPO Find 7标准版/轻装版参数对比 有关OPPO Find 7标准版外观及工艺方面与轻装版的对比可跳转：《极致精细2K屏幕 OPPO Find 7标准版评测》；值得注意的是，OPPO Find 7标准版的黑色版本后壳采用了凯夫拉编制涂层，相较于轻装版也具备更高的摩擦力；而且这一版的后壳是改进工艺之后的产品，相对于之前亮光风格的涂层，Find 7标准版最后改用了亚光质感的涂层。 本文来源：中关村在线 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Find 7 OPPO 新机 智能 Android 超值大礼 OPPO Find 7京东报价2998元 2014/05/29 畅享极速4G网络 OPPO Find 7轻装版热卖 2014/05/27 国产好机 OPPO Find 5深圳报价1780元 2014/05/28 3GB运存5.7英寸屏 港版Note3仅2750元 2014/05/29 韩疗养院凌晨失火致21死7伤 2014/05/29 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 提醒喝水的智能水杯 Cuptime足够贴心 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
