 <title>外媒：中国或要求银行放弃使用IBM服务器_网易财经</title> 外媒：中国或要求银行放弃使用IBM服务器 2014-05-27 14:03:17 来源: 财华社(深圳) 有0人参与 分享到 据彭博社引用据知情人士消息称，中国政府正在推动国内银行放弃使用IBM所生产的高端服务器，用国内品牌来进行替代。 据悉，中国多个部门，包括中国人民银行和财政部在内，正在审查商业银行是否过度依赖IBM的服务器并危害本国金融安全，四位不愿透露姓名的知情者如是称，并表示审查尚未公开。在此之前，中国已经将微软的Windows 8系统列入政府采购的黑名单，并要求国有企业切断与麦肯锡、波士顿咨询集团等美国咨询公司的业务往来，原因是怀疑这些咨询公司替美国政府从事间谍活动。 此前报道：中国要求所有国有企业切断与麦肯锡等美国咨询公司合作 《金融时报》5月25日报道称，中国要求所有国有企业切断与麦肯锡、BCG等美国咨询公司的联系，因为担心这些咨询机构会向美国政府泄露交易机密。 一位“中国领导层的高级政策顾问”向媒体透露：高层领导已经提议成立一支中国国内顾问组成的专家队伍，他们专攻信息系统。目的是要夺回国外公司的这种势力。现在外国人利用他们的咨询公司挖掘他们想了解的有关我们国企的一切。 知情人士透露，中国政府最终的评估报告将被提交给中央国家安全委员会。 目前，IBM尚未作出回应。 【概念股解析】 去I(IBM)概念股： 浪潮信息：公司是中国领先的计算平台与IT应用解决方案供应商，同时，也是中国最大的服务器制造商和服务器解决方案提供商，同时是是亚太区最大的服务器生产基地，全球最大的IT产品分销商及服务供应商英迈国际公司成为浪潮英信服务器分销商，而且IBM与公司建立了合作伙伴关系。 去O(Oracle)概念股： 用友软件：公司长期坚持自主创新，致力于用信息技术推动商业和社会进步，以先进的产品技术和专业的服务成为客户信赖的长期合作伙伴。 久其软件：久其软件是国内领先的报表管理软件供应商，主要从事报表管理软件、电子政务软件、ERP软件和商业智能软件的研究与开发。 中国软件： 公司属于应用软件行业，主营应用软件和软件外包业务。应用软件及服务业务主要包括税务，铁路通信，物流等行业的系统集成以及软件产品代销;地方税务大集中 为公司税务软件业务提供了机遇，公司产品实现了各地市地税局数据和应用在省级的集中，进而实现全国地税数据和应用的集中;涉及铁路通信业务主要有铁路专用 通信系统和铁路动力与环境监控系统，公司拥有较高的市场占有率。除了以上行业，公司亦承接烟草、电力、水利、卫生、智能交通等行业信息化项目。 去E(EMC)概念股： 同有科技：公司是国内同行业管理水平较高的企业之一。先后通过ISO9001:2000质量管理体系认证;GJB9000国家军工产品质量体系认证，成为国内唯一一家拥有双质量体系认证的专业存储公司。 华东电脑：公司以中国电子科技集团华东计算技术研究所为依托，主营业务为信息系统、弱电工程、软件工程开发等，公司定位于提供全面解决方案为核心的软硬件集成供应商，发展以系统和网络集成为特色的业务，选择具有较高科技含量、集成度较高的IT业相关服务项目为公司的核心产品。 另：去C(思科，Cisco)概念股： 中兴通讯 ：公司是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长最快的通信解决方案提供商。公司凭借在无线产品(CDMA、GSM、3G、WiMAX等)、网络产品(xDSL、NGN、光通信等)、手机终端(CDMA、GSM、小灵通、3G等)和数据产品(路由器、以太网交换机等)四大产品领域的卓越实力，现已成为中国电信市场最主要的设备提供商之一，并为100多个国家的500多家运营商，及全球近3亿人口提供优质的、高性价比的产品与服务。 信息安全概念不断升温 基金再度加仓软件股(附股) 信息安全概念再度潮起 王亚伟独爱新能源汽车 网易金融推荐阅读： 《美国全球监听行动纪录》：美国监控全球民众 互联网新闻研究中心26日发表《美国全球监听行动纪录》。该纪录说，2013年6月，英国、美国和中国香港媒体相继根据美国国家安全局前雇员爱德华?斯诺登提供的文件，报道了美国国家安全局代号为“棱镜”的秘密项目，内容触目惊心。中国有关部门经过了几个月的查证，发现针对中国的窃密行为的内容基本属实。 美国情报机构和私营企业在情报监控上无缝合作 互联网新闻研究中心26日发表的《美国全球监听行动纪录》指出，美国在秘密监听上不择手段，情报机构、政府和私营企业间进行了“无缝合作”。   本文来源：财华社 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 银行 IBM 服务器 间谍 计算机板块大涨 银行禁用IBM服务器传闻发酵 2014/05/28 英媒：中国拟要求国内银行弃用IBM服务器 2014/05/27 国内银行将清理IBM服务器 中美间谍争端被指升级 2014/05/29 国内银行或弃用IBM服务器 计算机板块闻风起舞 2014/05/28 中国呼吁国内银行弃用IBM服务器 鼓励用本土品牌 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
