 华硕S400E3317CA(24GB)是属于VivoBook家族的一名成员，外形配置上都是大同小异，不过这款型号还额外搭载了24GB固态硬盘，跟500GB的机械硬盘形成组合，内置I5-3317U酷睿处理器，4GB内存，实际性能颇为不错。目前这款笔记本最新报价为4899元，感兴趣的朋友不妨了解一下。 点击图片查看详细资料    从外观方面讲，华硕S400E3317CA(24GB)超极本采用了黑色金属拉丝风格，独特简洁的外观略显低调。机身顶角与边缘处理并不是生硬，圆润的收边使得握持手感更为舒适，顶盖的ASUS LOGO位于正中央，并运用了镀铬工艺；屏幕采用了无边框设计，不单单是外观看起来美观，还为用户在Windows 8触控方式中手指操作提供方便，屏幕正中央下方内嵌有高清网络摄像头，全屏显示为16:9，流畅视频聊天可以达到30 FPS视屏。 从配置方面讲，华硕S400E3317CA(24GB)超极本采用14英寸电容式触控屏、支持多点触控、屏幕分辨率为1366×768;搭载了英特尔第三代智能，多重任务处理的Intel Core i5-3317U处理器、搭配了Intel GMA HD 4000核芯显卡，标配了4GB 内存及24GB固态硬盘和500GB机械硬盘，2秒随开机用的快速响应技术，接口方面，该机拥有1×USB 3.0+2×USB 2.0数据传输接口，1×VGA接口、1×网络接口、1×HDMI视频接口、1×读卡器，该机预装了Windows 8操作系统。华硕 VivoBook S400E3317CA(4GB/500GB/SSD)产品类型	家用操作系统	Windows 8处理器型号	Intel 酷睿 i5 3317U处理器主频	1.7GHz内存容量	4GB硬盘容量	24GB+500GB光驱类型	无内置光驱屏幕尺寸	14.0英寸屏幕分辨率	1366×768显卡芯片	Intel GMA HD 4000蓝牙	蓝牙3.0读卡器	3合1读卡器(SD，MS，MMC)视频接口	1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口其它接口	RJ45(网络接口)，电源接口数据接口	2×USB2.0+1×USB3.0 编辑点评： 华硕品牌一直是学生用户钟爱的热门品牌，完美的做工，良好的配置和相当实惠的价格总能带给人惊喜。华硕S400E3317CA(24GB)超极本延续了UX系列的刀锋设计，整机轻薄时尚，质感出色，配有触控屏幕和主流的配置，性能上具备了超极本该有的“强悍”，加上微软大力度推广的Win8操作系统，体验非常的出色。
