 <title>雷军：某些互联网公司不打价格战是因为免费_科技_腾讯网</title> 雷军：某些互联网公司不打价格战是因为免费 腾讯科技[微博]2014年03月30日10:51 分享 [摘要]雷军表示，互联网是赢家通吃的行业，“狭路相逢勇者胜”，竞争异常激烈，因此价格战层出不穷。某些互联网公司不打价格战是因为一开始就是免费。 腾讯科技讯 3月30日消息，小米科技董事长兼首席执行官雷军(微博)在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，互联网是赢家通吃的行业，“狭路相逢勇者胜”，竞争异常激烈，因此价格战层出不穷。某些互联网公司不打价格战是因为一开始就是免费。面对市场变化，互联网公司必须足够快，及时对用户需求做出反馈。 雷军：某些互联网公司不打价格战是因为免费 时长：19'38'' 来源：腾讯视频 checked 他表示，互联网在各个领域里面是竞争最残酷的，在这样的竞争里，要把自己做到极致。传统企业打价格战，互联网从不打价格战，因为他们一上来就免费。小米也是从不打价格战的公司，一上来就只直接卖成本价。 雷军强调，小米手机非常注重四大策略：专注、极致、口碑、快，用互联网思维做手机。 他还表示，倍数成长是互联网公司最基本原则，不仅包括业务成长，也包括对用户服务的反应。整个互联网公司要把用户体验、用户口碑一步一步推到极致，这才是互联网给传统产业带来的最重要的思想。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是小米科技董事长兼首席执行官雷军演讲实录： 大家好！我们大家都沉浸在刚才院士精彩的发言里。马云(微博)的评价是单口相声。邬院士举了小米几个例子，我跟大家简单汇报一下小米的情况。不是为了做广告，是因为很多领导不了解小米的进展。小米是一个非常非常新的公司，四年前创办，10来人，7、8条枪，一起跟着小米闹革命。选择做手机，手机的确是一个红海市场，苹果、三星赚了110%的利润，其他企业亏了10%。刚开始面试的google工程师，没有一个加入小米。但是即便如此，我们还是组建了全行业最优秀的团队。他们主要来自摩托罗拉、google、微软、金山软件。有几位我特别介绍一下，这8人平均年龄45岁，5个海归、3个土鳖，土洋结合。老年人创业。我们引以为自勉的是任正非42岁创办华为，大家说你们行吗？其实我们跟年轻人一样，刚开始的时候每周工作6天，每天11个小时。我们运气非常非常好的是，我们产品2011年底进入市场，第一年126亿，去年316亿。同比增长150%。马上一季度结束了，一季度和去年同比一样增长150%。如果全年增长150%的话，今年有机会做到800亿。我觉得700亿是比较有把握的。用同样增长方式的话，明年过千亿应该看得见。去年卖了1870万台，今年最少出货4000万台，一季度已经出货1100万台，我预计今年4000万仅仅是及格水平，蛮有机会做到5000、6000万，明年目标在1亿支左右。 小米刚刚进入市场不久，在市场上拥有了非常强的影响力。除了苹果、三星，小米手机影响力最大。小米用户群非常活跃。这里我汇报两点，小米的模式到底是怎么样的。我觉得小米是铁人三项。说简单一点，大家觉得我们是手机公司，其实我们是用什么模式呢？我们就是竭尽全力用最好的材料，做最好的手机硬件，通过互联网方式在安卓基础上做了我们的系统，每周迭代，使小米手机内在体验远远超过同行。最近我们发布了一个小应用，2万多个咖啡厅、餐厅、机场、火车站，那些免费安全的wifi小米能一键接通。这是我们和免费WIFI服务商合作，不需要输帐号、密码，就问你要不要接入，而且安全可靠，极大的提升了用户体验。这样的体验在小米手机最少有1万处优化，当你使用后才会理解为什么这么多用户喜欢小米手机。我们整个小米继承了从设计、研发、供应链管理到市场、渠道、销售、服务全部一体化，用电商模式极大的优化了小米，接近成本价零售，构建了一个移动互联网平台。 第二点很重要的原因，就是我们怎么用互联网思想来做手机。互联网思维这个词最近很热门，为什么？这一点我跟大家讲，我参与创办第一家公司是金山软件，1988年创办，互联网在中国热起来是1999年，我们是被互联网革命掉的第一代。互联网最先吃掉跟他最近的行业，软件行业。被革命之后，我们开始想互联网到底是什么？其实互联网我们自己也用，但是为什么软件行业受到这么大打击？后来我一步一步理解，互联网其实是全新的方法论。思考问题的方法完全不一样。通过一步一步的思索，包括实践，有一天我觉得他是一整套的东西，假如我们用这套东西做任何一个产品产业，我觉得都能产生核爆炸。所以2010年我用这套方法做手机。很多人这个方法你是做想出来的吗？整个方法做小米之前，已经是成熟的。所以过去10多年互联网企业实践，其实摸索了很多方法。这张图最最核心的是什么？是口碑。我记得80年代的时候，IBM谈用户满意度，90年代微软谈用户体验。其实今天互联网公司全部谈用户口碑。我们认为没有任何一种推广形式比用户口碑更重要。小米手机发布的时候，我同事拿了一个3500万广告预算给我看，我拿起来就把这个预算表撕了，我说我们能不能一分钱不花，我能不能相信用户口碑能让我们成为中国乃至世界性公司，我们就是用这种方法克制自己推广。小米刚刚成立的一年半里，小米极其低调，不做任何广告，也没有任何PR，甚至没有人知道我们做什么。我们在2010年做系统的时候，第一个版本发出来，只有100个人用，第二个星期有200个人用，第三个星期有400个人用，不到一年时间，全球30万人用。我说不做广告，只有不做广告，才能真的测试清楚你的产品有没有足够口碑。 谈到这里，大家说口碑是什么？很多人觉得好产品有口碑，也有人觉得便宜产品有口碑，我想跟大家说不是这样，这个世界好产品很多、便宜产品很多，又好又便宜的产品也很多，口碑的传播是超预期。如果你在一个咖啡厅用苹果手机打开浏览器，在那么小的屏幕输帐号密码，你不会很痛苦吗？当你跟服务员要密码的时候，第一次要的不对，还要第二次的时候，你掏出小米手机，他自动问你是不是连接，你说是，自然就连上去了。 我相信大家都有体验，尤其在酒店的时候很痛苦。小米就是靠这么一个一个细节来打动你。关于口碑，海底捞在这方面做的非常出色。网上有一个段子，我从来没有试过，说去海底捞吃饭，水果没有吃完，跟服务员说能不能打包带走，服务员说不行，结帐的时候，服务员给你一整个西瓜，说切开的西瓜不卫生，你要打包的话，就送你一个西瓜。海底捞核心就是口碑，口碑的核心是超预期。我们极其强调专注，为什么呢？因为不专心，你肯定做不好手机。一般的传统的手机公司最少做50个型号，我就在想他们的老板真的用过这50款手机吗？我不相信。因为测试一款手机你不用几个月，你根本不知道这个手机好不好。我们彩电企业，每年最少做50款彩电。我在做彩电的时候，我一搜49寸，无论哪个公司都有十几个型号，代码有20、30位，数字加拼音再加数字，鬼都记不住。我过去用过57部手机，只有你很专注，产品很简洁，把一款产品做到天文数字的时候，才能把它真正做好。 有了专注后，我们还强调极致。要么你不做，要么你就做极致。为什么这样想？因为在互联网上从A公司到B公司，只需要挪一下鼠标，就是这么简单，所以导致互联网竞争是赢家通吃的。基本上在美国，甚至在全球都是赢家通吃。互联网在各个领域里面竞争是最残酷的。而在这么残酷竞争里面，唯有把自己做到极致。传统企业打价格战，互联网从不打价格战，因为他们一上来就免费。小米也是从不打价格战的公司，一上来就只直接卖成本价，直接干到一半的价钱。几乎这个模式各行各业都会造成雪崩效应，这是为什么？因为我们所生长的互联网环境一上来就假定对方全无还力，狭路相逢勇者胜。互联网文化，就是一个比一个好。刚才还闲聊的嘀嘀打车和快的打车，希望这个竞争继续下去。 还有一个词叫快。当大家问我说小米是不是非常快的时候，其实在互联网公司，尤其是早期不能做到100%成长，全部做的差的公司，倍数成长是互联网公司最基本原则。不仅仅业务成长，包括对用户服务反应都特别快。你提一个意见被小米采纳，发布出来只需要一个星期，这在传统手机企业是没有办法想象。诺基亚时代，三五年不更新一次系统，苹果每年发布一次，google每个季度发布一次，小米是每个星期更新一次，我们就是用这个效率。 这就是我们强调的方法论，专注、极致、口碑、快，互联网七字决。 接着，小米鼓励用户参与。用户参与是最大的元素，他认同感和情感完全不同。我们鼓励400、500万用户一起参与整个手机设计，甚至全球用户。这里面有一个很核心元素，把用户当朋友。凡是口头上把用户当上帝全是骗人，因为中国人没有几个信上帝，把用户当朋友你就可以成为一个伟大公司。虽然小米不完美，只是非常非常年轻的公司，但是小米秉承着互联网精神，把用户当朋友，我相信会一步一步做得更大。 小米所有的服务中心像苹果店一样漂亮，维修店可能让大家眼前一亮。你进去修复手机，从进门开始，我们要求60分钟一定搞好，搞不好，每小时赔你20元。在这样一步一步改善情况下，我觉得整个互联网公司把用户体验、用户口碑一步一步推到极致，这才是互联网给传统产业带来的最重要的思想。我在这几次人大发言中，讲了一个很重要的观点，就是用互联网思想重新武装我们的传统产业，我觉得对传统产业转型升级会有巨大意义。这里我举一个小例子，有一家去年8月份创办的小公司，20个人，做移动电源。小米给他投了点钱，他的产品去年12月底发布。三个月后现在两个多亿，今年全年大概做20亿。我预计三年内过半亿，他就是用小米模式复制。他做的移动电源用了4节1860电芯。像ipad一样的铝合金外壳，1万多毫安时，定价69元人民币。税后是9元美金。很轻松第一年就20个亿，预计三年过百亿。 不管小米未来会怎么样，小米所倡导的互联网文化和互联网精神跟实业结合后，会酝酿一批大企业出来。谢谢大家！ [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>雷军：某些互联网公司不打价格战是因为免费_科技_腾讯网</title> 雷军：某些互联网公司不打价格战是因为免费 腾讯科技[微博]2014年03月30日10:51 分享 [摘要]雷军表示，互联网是赢家通吃的行业，“狭路相逢勇者胜”，竞争异常激烈，因此价格战层出不穷。某些互联网公司不打价格战是因为一开始就是免费。 腾讯科技讯 3月30日消息，小米科技董事长兼首席执行官雷军(微博)在今天上午举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，互联网是赢家通吃的行业，“狭路相逢勇者胜”，竞争异常激烈，因此价格战层出不穷。某些互联网公司不打价格战是因为一开始就是免费。面对市场变化，互联网公司必须足够快，及时对用户需求做出反馈。 雷军：某些互联网公司不打价格战是因为免费 时长：19'38'' 来源：腾讯视频 checked 他表示，互联网在各个领域里面是竞争最残酷的，在这样的竞争里，要把自己做到极致。传统企业打价格战，互联网从不打价格战，因为他们一上来就免费。小米也是从不打价格战的公司，一上来就只直接卖成本价。 雷军强调，小米手机非常注重四大策略：专注、极致、口碑、快，用互联网思维做手机。 他还表示，倍数成长是互联网公司最基本原则，不仅包括业务成长，也包括对用户服务的反应。整个互联网公司要把用户体验、用户口碑一步一步推到极致，这才是互联网给传统产业带来的最重要的思想。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 以下是小米科技董事长兼首席执行官雷军演讲实录： 大家好！我们大家都沉浸在刚才院士精彩的发言里。马云(微博)的评价是单口相声。邬院士举了小米几个例子，我跟大家简单汇报一下小米的情况。不是为了做广告，是因为很多领导不了解小米的进展。小米是一个非常非常新的公司，四年前创办，10来人，7、8条枪，一起跟着小米闹革命。选择做手机，手机的确是一个红海市场，苹果、三星赚了110%的利润，其他企业亏了10%。刚开始面试的google工程师，没有一个加入小米。但是即便如此，我们还是组建了全行业最优秀的团队。他们主要来自摩托罗拉、google、微软、金山软件。有几位我特别介绍一下，这8人平均年龄45岁，5个海归、3个土鳖，土洋结合。老年人创业。我们引以为自勉的是任正非42岁创办华为，大家说你们行吗？其实我们跟年轻人一样，刚开始的时候每周工作6天，每天11个小时。我们运气非常非常好的是，我们产品2011年底进入市场，第一年126亿，去年316亿。同比增长150%。马上一季度结束了，一季度和去年同比一样增长150%。如果全年增长150%的话，今年有机会做到800亿。我觉得700亿是比较有把握的。用同样增长方式的话，明年过千亿应该看得见。去年卖了1870万台，今年最少出货4000万台，一季度已经出货1100万台，我预计今年4000万仅仅是及格水平，蛮有机会做到5000、6000万，明年目标在1亿支左右。 小米刚刚进入市场不久，在市场上拥有了非常强的影响力。除了苹果、三星，小米手机影响力最大。小米用户群非常活跃。这里我汇报两点，小米的模式到底是怎么样的。我觉得小米是铁人三项。说简单一点，大家觉得我们是手机公司，其实我们是用什么模式呢？我们就是竭尽全力用最好的材料，做最好的手机硬件，通过互联网方式在安卓基础上做了我们的系统，每周迭代，使小米手机内在体验远远超过同行。最近我们发布了一个小应用，2万多个咖啡厅、餐厅、机场、火车站，那些免费安全的wifi小米能一键接通。这是我们和免费WIFI服务商合作，不需要输帐号、密码，就问你要不要接入，而且安全可靠，极大的提升了用户体验。这样的体验在小米手机最少有1万处优化，当你使用后才会理解为什么这么多用户喜欢小米手机。我们整个小米继承了从设计、研发、供应链管理到市场、渠道、销售、服务全部一体化，用电商模式极大的优化了小米，接近成本价零售，构建了一个移动互联网平台。 第二点很重要的原因，就是我们怎么用互联网思想来做手机。互联网思维这个词最近很热门，为什么？这一点我跟大家讲，我参与创办第一家公司是金山软件，1988年创办，互联网在中国热起来是1999年，我们是被互联网革命掉的第一代。互联网最先吃掉跟他最近的行业，软件行业。被革命之后，我们开始想互联网到底是什么？其实互联网我们自己也用，但是为什么软件行业受到这么大打击？后来我一步一步理解，互联网其实是全新的方法论。思考问题的方法完全不一样。通过一步一步的思索，包括实践，有一天我觉得他是一整套的东西，假如我们用这套东西做任何一个产品产业，我觉得都能产生核爆炸。所以2010年我用这套方法做手机。很多人这个方法你是做想出来的吗？整个方法做小米之前，已经是成熟的。所以过去10多年互联网企业实践，其实摸索了很多方法。这张图最最核心的是什么？是口碑。我记得80年代的时候，IBM谈用户满意度，90年代微软谈用户体验。其实今天互联网公司全部谈用户口碑。我们认为没有任何一种推广形式比用户口碑更重要。小米手机发布的时候，我同事拿了一个3500万广告预算给我看，我拿起来就把这个预算表撕了，我说我们能不能一分钱不花，我能不能相信用户口碑能让我们成为中国乃至世界性公司，我们就是用这种方法克制自己推广。小米刚刚成立的一年半里，小米极其低调，不做任何广告，也没有任何PR，甚至没有人知道我们做什么。我们在2010年做系统的时候，第一个版本发出来，只有100个人用，第二个星期有200个人用，第三个星期有400个人用，不到一年时间，全球30万人用。我说不做广告，只有不做广告，才能真的测试清楚你的产品有没有足够口碑。 谈到这里，大家说口碑是什么？很多人觉得好产品有口碑，也有人觉得便宜产品有口碑，我想跟大家说不是这样，这个世界好产品很多、便宜产品很多，又好又便宜的产品也很多，口碑的传播是超预期。如果你在一个咖啡厅用苹果手机打开浏览器，在那么小的屏幕输帐号密码，你不会很痛苦吗？当你跟服务员要密码的时候，第一次要的不对，还要第二次的时候，你掏出小米手机，他自动问你是不是连接，你说是，自然就连上去了。 我相信大家都有体验，尤其在酒店的时候很痛苦。小米就是靠这么一个一个细节来打动你。关于口碑，海底捞在这方面做的非常出色。网上有一个段子，我从来没有试过，说去海底捞吃饭，水果没有吃完，跟服务员说能不能打包带走，服务员说不行，结帐的时候，服务员给你一整个西瓜，说切开的西瓜不卫生，你要打包的话，就送你一个西瓜。海底捞核心就是口碑，口碑的核心是超预期。我们极其强调专注，为什么呢？因为不专心，你肯定做不好手机。一般的传统的手机公司最少做50个型号，我就在想他们的老板真的用过这50款手机吗？我不相信。因为测试一款手机你不用几个月，你根本不知道这个手机好不好。我们彩电企业，每年最少做50款彩电。我在做彩电的时候，我一搜49寸，无论哪个公司都有十几个型号，代码有20、30位，数字加拼音再加数字，鬼都记不住。我过去用过57部手机，只有你很专注，产品很简洁，把一款产品做到天文数字的时候，才能把它真正做好。 有了专注后，我们还强调极致。要么你不做，要么你就做极致。为什么这样想？因为在互联网上从A公司到B公司，只需要挪一下鼠标，就是这么简单，所以导致互联网竞争是赢家通吃的。基本上在美国，甚至在全球都是赢家通吃。互联网在各个领域里面竞争是最残酷的。而在这么残酷竞争里面，唯有把自己做到极致。传统企业打价格战，互联网从不打价格战，因为他们一上来就免费。小米也是从不打价格战的公司，一上来就只直接卖成本价，直接干到一半的价钱。几乎这个模式各行各业都会造成雪崩效应，这是为什么？因为我们所生长的互联网环境一上来就假定对方全无还力，狭路相逢勇者胜。互联网文化，就是一个比一个好。刚才还闲聊的嘀嘀打车和快的打车，希望这个竞争继续下去。 还有一个词叫快。当大家问我说小米是不是非常快的时候，其实在互联网公司，尤其是早期不能做到100%成长，全部做的差的公司，倍数成长是互联网公司最基本原则。不仅仅业务成长，包括对用户服务反应都特别快。你提一个意见被小米采纳，发布出来只需要一个星期，这在传统手机企业是没有办法想象。诺基亚时代，三五年不更新一次系统，苹果每年发布一次，google每个季度发布一次，小米是每个星期更新一次，我们就是用这个效率。 这就是我们强调的方法论，专注、极致、口碑、快，互联网七字决。 接着，小米鼓励用户参与。用户参与是最大的元素，他认同感和情感完全不同。我们鼓励400、500万用户一起参与整个手机设计，甚至全球用户。这里面有一个很核心元素，把用户当朋友。凡是口头上把用户当上帝全是骗人，因为中国人没有几个信上帝，把用户当朋友你就可以成为一个伟大公司。虽然小米不完美，只是非常非常年轻的公司，但是小米秉承着互联网精神，把用户当朋友，我相信会一步一步做得更大。 小米所有的服务中心像苹果店一样漂亮，维修店可能让大家眼前一亮。你进去修复手机，从进门开始，我们要求60分钟一定搞好，搞不好，每小时赔你20元。在这样一步一步改善情况下，我觉得整个互联网公司把用户体验、用户口碑一步一步推到极致，这才是互联网给传统产业带来的最重要的思想。我在这几次人大发言中，讲了一个很重要的观点，就是用互联网思想重新武装我们的传统产业，我觉得对传统产业转型升级会有巨大意义。这里我举一个小例子，有一家去年8月份创办的小公司，20个人，做移动电源。小米给他投了点钱，他的产品去年12月底发布。三个月后现在两个多亿，今年全年大概做20亿。我预计三年内过半亿，他就是用小米模式复制。他做的移动电源用了4节1860电芯。像ipad一样的铝合金外壳，1万多毫安时，定价69元人民币。税后是9元美金。很轻松第一年就20个亿，预计三年过百亿。 不管小米未来会怎么样，小米所倡导的互联网文化和互联网精神跟实业结合后，会酝酿一批大企业出来。谢谢大家！ [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
