 <title>苹果智能家居平台或由第三方厂商提供_网易手机</title> 苹果智能家居平台或由第三方厂商提供 2014-05-30 10:04:26 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 苹果的自动化系统不会由第一方自动化设备或其他设备组成，该系统将类似于苹果现在的“MFi”，即经过苹果验证的iPhone 配件。苹果实际上不会为此制造任何设备或提供控制系统的任何iOS原生软件。苹果只不过是给这些配件贴上苹果logo，表明是兼容iPhone并达到苹果标准的配件。 就在 WWDC 发布会来临前一周，又多了一个新的传闻：苹果将会宣布以 iPad 和 iPhone 为中心的智能家居平台。这个传闻出现的时间敏感，而且来源不止一个。本周一，《金融时报》率先报道称，苹果的自动化系统不会由第一方自动化设备或其他设备组成，相反，该系统将类似于苹果现在的“MFi”，即经过苹果验证的 iPhone 配件。苹果的角色只是授权特别品牌为 iOS 设备生产配件。 苹果实际上不会为此制造任何设备或提供控制系统的任何 iOS 原生软件。苹果只不过是给这些配件贴上苹果 logo，表明是兼容 iPhone 并达到苹果标准的配件。 这样看来，WWDC 发布会上不会宣布什么“智能家居系统”，而是一个由不同厂商组成的兼容苹果设备的智能家居。这是苹果涉足智能家居市场的不同方式，区别于谷歌，谷歌直接收购 Nest 恒温器公司，但是也不排除苹果某天也自己研发智能家居的可能。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能家居 苹果 第三方厂商 智能硬件 移动互联网 Homey智能家居平台：简单语音人机交流 2014/05/30 智能家居时代来袭 苹果已有五大优势 2014/05/29 WWDC大会或发iPhone操控智能家居平台 2014/05/27 蜗居也能很滋润 智能变形家具CityHome 2014/05/29 手机App进行遥控 幻腾智能家居通过WiFi连接 2014/05/27 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居平台或由第三方厂商提供_网易手机</title> 苹果智能家居平台或由第三方厂商提供 2014-05-30 10:04:26 来源: cnbeta网站 有0人参与 分享到 苹果的自动化系统不会由第一方自动化设备或其他设备组成，该系统将类似于苹果现在的“MFi”，即经过苹果验证的iPhone 配件。苹果实际上不会为此制造任何设备或提供控制系统的任何iOS原生软件。苹果只不过是给这些配件贴上苹果logo，表明是兼容iPhone并达到苹果标准的配件。 就在 WWDC 发布会来临前一周，又多了一个新的传闻：苹果将会宣布以 iPad 和 iPhone 为中心的智能家居平台。这个传闻出现的时间敏感，而且来源不止一个。本周一，《金融时报》率先报道称，苹果的自动化系统不会由第一方自动化设备或其他设备组成，相反，该系统将类似于苹果现在的“MFi”，即经过苹果验证的 iPhone 配件。苹果的角色只是授权特别品牌为 iOS 设备生产配件。 苹果实际上不会为此制造任何设备或提供控制系统的任何 iOS 原生软件。苹果只不过是给这些配件贴上苹果 logo，表明是兼容 iPhone 并达到苹果标准的配件。 这样看来，WWDC 发布会上不会宣布什么“智能家居系统”，而是一个由不同厂商组成的兼容苹果设备的智能家居。这是苹果涉足智能家居市场的不同方式，区别于谷歌，谷歌直接收购 Nest 恒温器公司，但是也不排除苹果某天也自己研发智能家居的可能。 本文来源：cnbeta网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能家居 苹果 第三方厂商 智能硬件 移动互联网 Homey智能家居平台：简单语音人机交流 2014/05/30 智能家居时代来袭 苹果已有五大优势 2014/05/29 WWDC大会或发iPhone操控智能家居平台 2014/05/27 蜗居也能很滋润 智能变形家具CityHome 2014/05/29 手机App进行遥控 幻腾智能家居通过WiFi连接 2014/05/27 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
