 <title>科技产品发布会该咋整？无非这三种_网易科技</title> 科技产品发布会该咋整？无非这三种 2014-06-04 09:41:04 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 文/穆楠 来源：百度百家 WWDC 落下帷幕，着实吸引了不少业界人士与科技票友，众所周知，苹果发布会此前一向是业界的最高标准，这除了产品足够吸引人外，也得益于帮主乔布斯精湛的演技。 事实上，产品发布会这个形态可以追溯至著名的CES美国消费电子展，后来随着各大公司的疯狂成长，越来越多的公司不愿意参与大杂烩似的展会，而是单独为自己的产品举办个体面的「降生典礼」。 放眼国内，这几年模仿苹果的厂商越来越多，今天来简单盘点下发布会的特点与趣事，也给立志于走上表演之路的 CEO 们提供些案例。 1、单口相声型 乔帮主是单口相声型发布会的鼻祖，特点是一个人搞定一场发布会。 自从在2007年发布iPhone 震惊世界后，每年的苹果发布会都极为引人瞩目，乔布斯的现场「表演」也总能恰到好处的点燃果粉的G 点，尤其是著名的「One more things」，简直如好莱坞剧本般经典。 演讲过程中，Keynote也相当精美华丽且逻辑清晰，比如讲完每个大环节后，乔布斯都会总结一下说过的几个要点，而到了产品最重要属性介绍时，也总是不厌其烦的重复关键字。调侃对手，调戏观众，撒泼卖萌，再加上「现实扭曲力场」，这都是乔布斯独有的表演气质，全球无人能出又右。不过，2011年帮主去世后，苹果就放弃了单口相声模式，我们下文再提。 放眼国内，最早开始学习苹果发布模式的无疑是小米，当年雷军发布小米手机1代时一身黑色上衣+深蓝牛仔裤的装扮，正是「雷布斯」名称的起源。虽然外表可以学，但比较遗憾的是，雷军的口才实在没法与帮主相提并论，夹杂湖北口音的普通话说出来略显气势不足，只能频繁使用类似「?爆了」之类的网络用语来刺激米粉神经。最近一年，雷军甚至连取悦粉丝的心情都不多了，发布会也略显疲态，从最近的一次小米平板发布来看，小米团队该想想更创新的玩法了。 要说单口相声，罗永浩毫无悬念的是科技业界讲的最好的，从之前的「一个理想主义者创业故事」演讲到锤子Rom及锤子手机发布会，老罗几乎靠一己之力把观众从半梦半醒中拉回现场，最近的 T1手机发布会，老罗几乎不断片儿的讲了3个多小时，手机暂且不说，这股强大的战斗力就绝对让所有对手不寒而栗。一句话??做手机，或许你们占便宜；论口技，你们都只是小学生啦…… 华为的著名高管大嘴余承东也是近年来业界涌现出了一颗演讲新星，不但网上舌战群雄，线下也滔滔不绝。记得楠哥前年在参加在华为在巴塞罗那新品发布会时，东哥用标准中式英语相当激动的讲了1个多小时，配合现场酒店的红色灯光、古希腊的范儿的建筑风格以及循环播放的古典音乐，我产生一股强烈的穿越感，极为不真实，你们可以想象一下…… 2、轮番轰炸型 当企业没有一个实力派演员老板时，就只能轮番轰炸了，即??出动多个老板。 这其中，这两年的苹果发布会也是典型，库克内敛的性格和低沉的语气是一剂催眠良药，所以他上任 CEO 后举办的发布会基本是个主持人的角色??开场致个词，中间串个场，结尾说再见。刚结束的 WWDC 中，大部分时间是苹果高级副总裁，软件产品线负责人Craig Federighi来完成的，到了下次 iPhone 发布会，你会看到比库克还害羞100倍的苹果主设计师，强纳肾（Jonathan Ive）爵士的登场。 微软的发布会也曾是盖茨与鲍尔默的表演秀，尤其是鲍尔默，这个颇有谐星气质的光头老板有着极强的表演欲望，现场大吼大叫什么的那都不算事儿，最经典是是那张被无数媒体引用的伸舌头照（就跟刚从动物园放出来似的）。不过，随着近年来微软颓势尽显，鲍尔默开怀大笑的时候越来越少，取而代之的则是其他高管的频繁上台演讲。楠哥印象最深的一幕在鲍尔默宣布自己即将退休的那场大会，声泪俱下，让人看了很心酸。目前来看，微软新CEO 的上任仍将延续轮番轰炸的策略，直到出现下一位盖茨。 事实上，大多数公司的发布会形态都是这个类型，与其把重任都压在一个口才并不出众的老板身上，还不如分散一下风险，让每个环节最有把握的人来讲个好故事，但，这也不是件容易事。 3、出其不意型 常规的发布会圈定在会场以内，出其不意的发布会则上天入地。 玩些创意的东西，这简直是谷歌最擅长的，发布会当然也不例外，最有名的案例莫过于2012年谷歌I/O 大会期间，CEO 拉里佩奇带着谷歌眼镜、背着降落伞从天而降，这也引发了无处谷粉对 Google Glass的追捧；早年间，佩奇与布林两个创始人还曾穿着体恤，踩着轮滑去参加自己公司的发布会，对于时任 CEO 施密特来说，这也是非常出其不意的，于是老爷子就把两个创始人赶回家换衣服去了。。。 在国内，其实也有一家原来挺奇葩，现在基本已销声匿迹的企业，他叫汉王。这个公司最经典的案例是某年发布会新一代产品时，为了显示自己的独特霸气与民族决心，毅然决然的在现场锤碎了一个冰雕苹果……在场的媒体无不发出「唉我X，这神马花样也特么太雷了吧」的惊呼。后来，好像这个企业就没有后来了…… 不得不提还是苹果，在去年 iPhone 5S/5C发布会结束后，又单独办了一场中国版发布会，入场那叫一个严格，弄个跟库克要来一样，好不容易进去的媒体发现，整场发布会居然是实况录像几个小时前美国发布会的视频，这也让场外进不去的朋友哑然失笑??苹果你可太重视中国市场了…… 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4389条 2. 2014年财富美国500强发榜 雅虎九年来首次落榜 评论1479条 3. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1398条 4. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论605条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论474条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>科技产品发布会该咋整？无非这三种_网易科技</title> 科技产品发布会该咋整？无非这三种 2014-06-04 09:41:04 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 文/穆楠 来源：百度百家 WWDC 落下帷幕，着实吸引了不少业界人士与科技票友，众所周知，苹果发布会此前一向是业界的最高标准，这除了产品足够吸引人外，也得益于帮主乔布斯精湛的演技。 事实上，产品发布会这个形态可以追溯至著名的CES美国消费电子展，后来随着各大公司的疯狂成长，越来越多的公司不愿意参与大杂烩似的展会，而是单独为自己的产品举办个体面的「降生典礼」。 放眼国内，这几年模仿苹果的厂商越来越多，今天来简单盘点下发布会的特点与趣事，也给立志于走上表演之路的 CEO 们提供些案例。 1、单口相声型 乔帮主是单口相声型发布会的鼻祖，特点是一个人搞定一场发布会。 自从在2007年发布iPhone 震惊世界后，每年的苹果发布会都极为引人瞩目，乔布斯的现场「表演」也总能恰到好处的点燃果粉的G 点，尤其是著名的「One more things」，简直如好莱坞剧本般经典。 演讲过程中，Keynote也相当精美华丽且逻辑清晰，比如讲完每个大环节后，乔布斯都会总结一下说过的几个要点，而到了产品最重要属性介绍时，也总是不厌其烦的重复关键字。调侃对手，调戏观众，撒泼卖萌，再加上「现实扭曲力场」，这都是乔布斯独有的表演气质，全球无人能出又右。不过，2011年帮主去世后，苹果就放弃了单口相声模式，我们下文再提。 放眼国内，最早开始学习苹果发布模式的无疑是小米，当年雷军发布小米手机1代时一身黑色上衣+深蓝牛仔裤的装扮，正是「雷布斯」名称的起源。虽然外表可以学，但比较遗憾的是，雷军的口才实在没法与帮主相提并论，夹杂湖北口音的普通话说出来略显气势不足，只能频繁使用类似「?爆了」之类的网络用语来刺激米粉神经。最近一年，雷军甚至连取悦粉丝的心情都不多了，发布会也略显疲态，从最近的一次小米平板发布来看，小米团队该想想更创新的玩法了。 要说单口相声，罗永浩毫无悬念的是科技业界讲的最好的，从之前的「一个理想主义者创业故事」演讲到锤子Rom及锤子手机发布会，老罗几乎靠一己之力把观众从半梦半醒中拉回现场，最近的 T1手机发布会，老罗几乎不断片儿的讲了3个多小时，手机暂且不说，这股强大的战斗力就绝对让所有对手不寒而栗。一句话??做手机，或许你们占便宜；论口技，你们都只是小学生啦…… 华为的著名高管大嘴余承东也是近年来业界涌现出了一颗演讲新星，不但网上舌战群雄，线下也滔滔不绝。记得楠哥前年在参加在华为在巴塞罗那新品发布会时，东哥用标准中式英语相当激动的讲了1个多小时，配合现场酒店的红色灯光、古希腊的范儿的建筑风格以及循环播放的古典音乐，我产生一股强烈的穿越感，极为不真实，你们可以想象一下…… 2、轮番轰炸型 当企业没有一个实力派演员老板时，就只能轮番轰炸了，即??出动多个老板。 这其中，这两年的苹果发布会也是典型，库克内敛的性格和低沉的语气是一剂催眠良药，所以他上任 CEO 后举办的发布会基本是个主持人的角色??开场致个词，中间串个场，结尾说再见。刚结束的 WWDC 中，大部分时间是苹果高级副总裁，软件产品线负责人Craig Federighi来完成的，到了下次 iPhone 发布会，你会看到比库克还害羞100倍的苹果主设计师，强纳肾（Jonathan Ive）爵士的登场。 微软的发布会也曾是盖茨与鲍尔默的表演秀，尤其是鲍尔默，这个颇有谐星气质的光头老板有着极强的表演欲望，现场大吼大叫什么的那都不算事儿，最经典是是那张被无数媒体引用的伸舌头照（就跟刚从动物园放出来似的）。不过，随着近年来微软颓势尽显，鲍尔默开怀大笑的时候越来越少，取而代之的则是其他高管的频繁上台演讲。楠哥印象最深的一幕在鲍尔默宣布自己即将退休的那场大会，声泪俱下，让人看了很心酸。目前来看，微软新CEO 的上任仍将延续轮番轰炸的策略，直到出现下一位盖茨。 事实上，大多数公司的发布会形态都是这个类型，与其把重任都压在一个口才并不出众的老板身上，还不如分散一下风险，让每个环节最有把握的人来讲个好故事，但，这也不是件容易事。 3、出其不意型 常规的发布会圈定在会场以内，出其不意的发布会则上天入地。 玩些创意的东西，这简直是谷歌最擅长的，发布会当然也不例外，最有名的案例莫过于2012年谷歌I/O 大会期间，CEO 拉里佩奇带着谷歌眼镜、背着降落伞从天而降，这也引发了无处谷粉对 Google Glass的追捧；早年间，佩奇与布林两个创始人还曾穿着体恤，踩着轮滑去参加自己公司的发布会，对于时任 CEO 施密特来说，这也是非常出其不意的，于是老爷子就把两个创始人赶回家换衣服去了。。。 在国内，其实也有一家原来挺奇葩，现在基本已销声匿迹的企业，他叫汉王。这个公司最经典的案例是某年发布会新一代产品时，为了显示自己的独特霸气与民族决心，毅然决然的在现场锤碎了一个冰雕苹果……在场的媒体无不发出「唉我X，这神马花样也特么太雷了吧」的惊呼。后来，好像这个企业就没有后来了…… 不得不提还是苹果，在去年 iPhone 5S/5C发布会结束后，又单独办了一场中国版发布会，入场那叫一个严格，弄个跟库克要来一样，好不容易进去的媒体发现，整场发布会居然是实况录像几个小时前美国发布会的视频，这也让场外进不去的朋友哑然失笑??苹果你可太重视中国市场了…… 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 库克挖苦谷歌与微软：我还用说更多吗？ 评论4455条 2. 国家顶级域名.CN回归中国20周年 评论1533条 3. 苹果推新编程语言Swift 替代Objective C 评论609条 4. 苹果WWDC外媒评论汇总：给质疑者一记耳光 评论491条 5. 苹果宣布卖出超过8亿台iOS设备 评论476条 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
