" <title>张亚勤、陈宏、毛渝南谈产业互联网_科技_腾讯网</title> 张亚勤、陈宏、毛渝南谈产业互联网 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:05 分享 [摘要]张亚勤指出，互联网将进入物理化,中国有可能在这个时代成为新的领导者。陈宏和毛渝南认为，由于思维方式的不同，传统企业转型互联网关键在于找到恰当的结合方式，并且成功的“走出去”。 腾讯科技讯 3月30日消息，2014中国（深圳）IT领袖峰会今日在深圳举行。在今日下午的高端对话中，微软全球资深副总裁张亚勤(微博)、汉能投资集团董事长陈宏以及惠普中国董事长毛渝南就产业互联网这一话题进行了对话。 高端对话之产业互联网 时长：52'1'' 来源：腾讯视频 checked 张亚勤指出，互联网在未来的五到十年将进入物理化,中国完全有可能在这个时代成为新的领导者。陈宏和毛渝南则认为，由于思维方式的不同，传统企业转型互联网关键在于找到恰当的结合方式，并且成功的“走出去”。 中国可能成为互联网物理化时代领导者 张亚勤在会上表示，互联网在未来的5到10年将进入物理化。 具体包括以下几个方面： 一是互联网的进程加快，包括传感的技术、可穿戴计算、智能家电、汽车或者制造业的先进技术； 二是思维的方式，互联网思维不仅仅是一个商业模式，而且是一种全新的文化和产业，是一种思考战略的新角度； 三是互联网进入了传统行业，在这个时候进入物理化、进入产业。 为什么在这个时间点会出现互联网的物理化？张亚勤认为有三大因素很关键： 一是运算和网络等技术的发展，尤其是现在可穿戴设备的逐渐普及，实现了收集数据、存储、处理和管理功能，数据变得更有价值； 二是人机交流，以及人工智能的发展； 三是利用大量数据推断人的感知和未来的预测，多种数据可以通过机器学习的方式产生新的智能，这比过去的模型更重要。 张亚勤说，在互联网物理化时代，中国完全有可能成为新的领导者。因为中国移动(微博)(微博)互联网推动了各类智能硬件的快速发展；而中国市场还有规模效应，有很多用户行为是在小的国家很难观察到，大数据必须要有足够的数据。 同时他还指出，互联网的物理化表现为多个方面，比如互联网的免费模式，可以帮助用户节省开支。虽然互联网思维不赚钱，但用这种方式来竞争对于传统企业是一大冲突，这反映了互联网物理化或者行业互联网的趋势。 传统企业转型互联网，需转变思维 陈宏认为，随着移动互联网的发展，互联网与传统产业的融合进入新的阶段，传统企业纷纷转型互联网。 对此毛渝南也表示，在这样的背景下，中国产业可以抓住机会更上一层楼，同时他也相信能够创造更多更新的企业。 因为在互联网的时代，互联网的经济绝对和格局有关系，越大的格局越能做出更新的东西，而这个格局我们是有的。对于企业来说，最大的挑战在于是否能够“走出去”，这不仅需要靠快速的信息传播、精细的信息分析，同时也包括同外界人文进行有效地接触和交流，毛渝南说。 在陈宏看来，由于思维方式的不同，产业互联网的发展会面临一些困境，传统企业需要转变思维，适应新技术的发展和挑战；互联网进入传统行业做O2O也会遇到挑战，传统企业和互联网需要找到一种合适的结合方式。 毛渝南也指出，在未来无论是做电商还是做门户，企业对信息的处理过程都要求专一化和个人化，并且要求能够提供附加价值。 1 2 3 4 上一页 下一页 [责任编辑：honestsun] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>张亚勤、陈宏、毛渝南谈产业互联网_科技_腾讯网</title> 张亚勤、陈宏、毛渝南谈产业互联网 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:05 分享 [摘要]张亚勤指出，互联网将进入物理化,中国有可能在这个时代成为新的领导者。陈宏和毛渝南认为，由于思维方式的不同，传统企业转型互联网关键在于找到恰当的结合方式，并且成功的“走出去”。 腾讯科技讯 3月30日消息，2014中国（深圳）IT领袖峰会今日在深圳举行。在今日下午的高端对话中，微软全球资深副总裁张亚勤(微博)、汉能投资集团董事长陈宏以及惠普中国董事长毛渝南就产业互联网这一话题进行了对话。 高端对话之产业互联网 时长：52'1'' 来源：腾讯视频 checked 张亚勤指出，互联网在未来的五到十年将进入物理化,中国完全有可能在这个时代成为新的领导者。陈宏和毛渝南则认为，由于思维方式的不同，传统企业转型互联网关键在于找到恰当的结合方式，并且成功的“走出去”。 中国可能成为互联网物理化时代领导者 张亚勤在会上表示，互联网在未来的5到10年将进入物理化。 具体包括以下几个方面： 一是互联网的进程加快，包括传感的技术、可穿戴计算、智能家电、汽车或者制造业的先进技术； 二是思维的方式，互联网思维不仅仅是一个商业模式，而且是一种全新的文化和产业，是一种思考战略的新角度； 三是互联网进入了传统行业，在这个时候进入物理化、进入产业。 为什么在这个时间点会出现互联网的物理化？张亚勤认为有三大因素很关键： 一是运算和网络等技术的发展，尤其是现在可穿戴设备的逐渐普及，实现了收集数据、存储、处理和管理功能，数据变得更有价值； 二是人机交流，以及人工智能的发展； 三是利用大量数据推断人的感知和未来的预测，多种数据可以通过机器学习的方式产生新的智能，这比过去的模型更重要。 张亚勤说，在互联网物理化时代，中国完全有可能成为新的领导者。因为中国移动(微博)(微博)互联网推动了各类智能硬件的快速发展；而中国市场还有规模效应，有很多用户行为是在小的国家很难观察到，大数据必须要有足够的数据。 同时他还指出，互联网的物理化表现为多个方面，比如互联网的免费模式，可以帮助用户节省开支。虽然互联网思维不赚钱，但用这种方式来竞争对于传统企业是一大冲突，这反映了互联网物理化或者行业互联网的趋势。 传统企业转型互联网，需转变思维 陈宏认为，随着移动互联网的发展，互联网与传统产业的融合进入新的阶段，传统企业纷纷转型互联网。 对此毛渝南也表示，在这样的背景下，中国产业可以抓住机会更上一层楼，同时他也相信能够创造更多更新的企业。 因为在互联网的时代，互联网的经济绝对和格局有关系，越大的格局越能做出更新的东西，而这个格局我们是有的。对于企业来说，最大的挑战在于是否能够“走出去”，这不仅需要靠快速的信息传播、精细的信息分析，同时也包括同外界人文进行有效地接触和交流，毛渝南说。 在陈宏看来，由于思维方式的不同，产业互联网的发展会面临一些困境，传统企业需要转变思维，适应新技术的发展和挑战；互联网进入传统行业做O2O也会遇到挑战，传统企业和互联网需要找到一种合适的结合方式。 毛渝南也指出，在未来无论是做电商还是做门户，企业对信息的处理过程都要求专一化和个人化，并且要求能够提供附加价值。 1 2 3 4 上一页 下一页 [责任编辑：honestsun] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
