" <title>车企欲借世界杯赚钱 先摒弃""重男轻女""_网易汽车</title> 车企欲借世界杯赚钱 先摒弃""重男轻女"" 2014-05-29 09:32:01 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 信息时报5月29日报道 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 车企 世界杯 营销 新闻 巴西世界杯在即 车企营销黏上世界杯 2014/05/20 车企扎堆世界杯体育营销 谁能率先“进球” 2014/05/19 世界杯营销 自主车企谁能率先“破门” 2014/05/04 车企体育营销大手笔 现代借世界杯大赚眼球 2011/07/04 看车企世界杯营销 谁是超级大赢家 2010/07/21 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>车企欲借世界杯赚钱 先摒弃""重男轻女""_网易汽车</title> 车企欲借世界杯赚钱 先摒弃""重男轻女"" 2014-05-29 09:32:01 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 信息时报5月29日报道 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 2014北京车展 2014北京车展专题 香车 解析10万元""奥迪A6"" 将量产的概念车 预计明年初上市 一汽大众新一代迈腾曝光 展现好莱坞式科技 路虎发现Vision解码 配1.5T发动机 V6菱仕CROSS将四季度上市 上海大众NMC量产版 启辰D50精彩版上市 东南R7 SUV明年量产 众泰Z500或10万起 天津一汽T012将7月上市 奔腾B70 RS谍照 实拍解析""最帅野马""   奥迪TT OFFROAD解码   泰卡特版卡宴帅气   新款斯巴鲁傲虎图解   美女 女神大作战 北京车展最美车模评选   大眼美女神似陈好   哈弗车模展异域风情   华泰车模身材超好   整过?车模真这么美?   关键词阅读： 车企 世界杯 营销 新闻 巴西世界杯在即 车企营销黏上世界杯 2014/05/20 车企扎堆世界杯体育营销 谁能率先“进球” 2014/05/19 世界杯营销 自主车企谁能率先“破门” 2014/05/04 车企体育营销大手笔 现代借世界杯大赚眼球 2011/07/04 看车企世界杯营销 谁是超级大赢家 2010/07/21 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
