" <title>外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光_网易汽车</title> 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 2014-06-04 15:20:42 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日，海外媒体曝光了一组接近无伪装的改款保时捷卡宴的全新谍照，由于只是在一些无关紧要的地方用上了些许伪装，改款卡宴已经很清晰的呈现在了我们面前，而类似于Macan的年轻化设计是改款卡宴最大的看点。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日，海外媒体曝光了一组改款保时捷卡宴的无伪谍照，而类似于Macan的年轻化设计是改款卡宴最大的看点。 信息点：1.年轻化的外观设计 2.年内亮相 3.部分设计参考Macan 很显然，改款卡宴的设计借鉴了不少此前Macan的设计，年轻化的气息更加浓烈。原先卡宴过分夸张的进气格栅设计的更加低矮和宽大，接近长方形的进气格栅显得更加稳重。全新的大灯设计是保时捷中首次出现的设计，灯组的尺寸更大，布局也稍稍有些变化。 独特的蚌壳式发动机令人过目不忘，除了增加美观度，中央更大的凸起，给隐藏在下面的发动机提供了更大的空间。进气格栅边缘的两条独立的LED日间行车灯位于进气口上沿，同现款车型之间的差异较大，这样的设计给人一种更自然的感觉。 车身线条部分来看，原先不规则的大灯组变成了类似于Macan那样的长条状，但是灯组的布局依旧采用了LED点阵式设计，并非LED光带式设计。其次，保险杠部分有一定变化，改款卡宴的排气管也采用了嵌入保险。   卡宴 进入卡宴频道>> 参数配置图片口碑 价格: 92.20~263.00 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 排量: 3.0/4.8/4.8T 四驱类型: 全时四驱 动力部分则会是另外一个重要的看点，改款卡宴S可能会配置来自Panamera上所使用的3.0升V6双涡轮增压汽油发动机，最高输出功率420马力，峰值扭矩520牛米。此外改款卡宴的E-Hybrid混合动力版动力系统也得到了升级，标配3.0升V6发动机和电动机可以实现最高416马力的综合输出功率，峰值扭矩高达589牛米，并且也会在功耗方面更有看点，百公里油耗有望低于8升。 卡宴 保时捷 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 共7款在产 厂商指导价: 92.20~263.00万  经销商报价: 78.37~263.00万 排量: 3.0/4.8/4.8TAT 油耗: 8.2~11.5L 进入卡宴频道>> 本文来源：网易汽车 作者：GWL 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 保时捷 卡宴 新车 谍照 1.6T/2.0T/2.5T 保时捷四缸发动机消息 2014/06/04 保时捷改款卡宴谍照曝光 或巴黎车展发布 2014/06/04 保时捷911 Targa GTS谍照 将2015年发布 2014/06/03 保时捷911 Targa GTS路试谍照曝光 2014/06/03 感受保时捷极致体验的魅力 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光_网易汽车</title> 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 2014-06-04 15:20:42 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日，海外媒体曝光了一组接近无伪装的改款保时捷卡宴的全新谍照，由于只是在一些无关紧要的地方用上了些许伪装，改款卡宴已经很清晰的呈现在了我们面前，而类似于Macan的年轻化设计是改款卡宴最大的看点。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日，海外媒体曝光了一组改款保时捷卡宴的无伪谍照，而类似于Macan的年轻化设计是改款卡宴最大的看点。 信息点：1.年轻化的外观设计 2.年内亮相 3.部分设计参考Macan 很显然，改款卡宴的设计借鉴了不少此前Macan的设计，年轻化的气息更加浓烈。原先卡宴过分夸张的进气格栅设计的更加低矮和宽大，接近长方形的进气格栅显得更加稳重。全新的大灯设计是保时捷中首次出现的设计，灯组的尺寸更大，布局也稍稍有些变化。 独特的蚌壳式发动机令人过目不忘，除了增加美观度，中央更大的凸起，给隐藏在下面的发动机提供了更大的空间。进气格栅边缘的两条独立的LED日间行车灯位于进气口上沿，同现款车型之间的差异较大，这样的设计给人一种更自然的感觉。 车身线条部分来看，原先不规则的大灯组变成了类似于Macan那样的长条状，但是灯组的布局依旧采用了LED点阵式设计，并非LED光带式设计。其次，保险杠部分有一定变化，改款卡宴的排气管也采用了嵌入保险。   卡宴 进入卡宴频道>> 参数配置图片口碑 价格: 92.20~263.00 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 排量: 3.0/4.8/4.8T 四驱类型: 全时四驱 动力部分则会是另外一个重要的看点，改款卡宴S可能会配置来自Panamera上所使用的3.0升V6双涡轮增压汽油发动机，最高输出功率420马力，峰值扭矩520牛米。此外改款卡宴的E-Hybrid混合动力版动力系统也得到了升级，标配3.0升V6发动机和电动机可以实现最高416马力的综合输出功率，峰值扭矩高达589牛米，并且也会在功耗方面更有看点，百公里油耗有望低于8升。 卡宴 保时捷 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 共7款在产 厂商指导价: 92.20~263.00万  经销商报价: 78.37~263.00万 排量: 3.0/4.8/4.8TAT 油耗: 8.2~11.5L 进入卡宴频道>> 本文来源：网易汽车 作者：GWL 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 保时捷 卡宴 新车 谍照 1.6T/2.0T/2.5T 保时捷四缸发动机消息 2014/06/04 保时捷改款卡宴谍照曝光 或巴黎车展发布 2014/06/04 保时捷911 Targa GTS谍照 将2015年发布 2014/06/03 保时捷911 Targa GTS路试谍照曝光 2014/06/03 感受保时捷极致体验的魅力 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光_网易汽车</title> 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 2014-06-04 15:20:42 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日，海外媒体曝光了一组接近无伪装的改款保时捷卡宴的全新谍照，由于只是在一些无关紧要的地方用上了些许伪装，改款卡宴已经很清晰的呈现在了我们面前，而类似于Macan的年轻化设计是改款卡宴最大的看点。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日，海外媒体曝光了一组改款保时捷卡宴的无伪谍照，而类似于Macan的年轻化设计是改款卡宴最大的看点。 信息点：1.年轻化的外观设计 2.年内亮相 3.部分设计参考Macan 很显然，改款卡宴的设计借鉴了不少此前Macan的设计，年轻化的气息更加浓烈。原先卡宴过分夸张的进气格栅设计的更加低矮和宽大，接近长方形的进气格栅显得更加稳重。全新的大灯设计是保时捷中首次出现的设计，灯组的尺寸更大，布局也稍稍有些变化。 独特的蚌壳式发动机令人过目不忘，除了增加美观度，中央更大的凸起，给隐藏在下面的发动机提供了更大的空间。进气格栅边缘的两条独立的LED日间行车灯位于进气口上沿，同现款车型之间的差异较大，这样的设计给人一种更自然的感觉。 车身线条部分来看，原先不规则的大灯组变成了类似于Macan那样的长条状，但是灯组的布局依旧采用了LED点阵式设计，并非LED光带式设计。其次，保险杠部分有一定变化，改款卡宴的排气管也采用了嵌入保险。   卡宴 进入卡宴频道>> 参数配置图片口碑 价格: 92.20~263.00 万元 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 排量: 3.0/4.8/4.8T 四驱类型: 全时四驱 动力部分则会是另外一个重要的看点，改款卡宴S可能会配置来自Panamera上所使用的3.0升V6双涡轮增压汽油发动机，最高输出功率420马力，峰值扭矩520牛米。此外改款卡宴的E-Hybrid混合动力版动力系统也得到了升级，标配3.0升V6发动机和电动机可以实现最高416马力的综合输出功率，峰值扭矩高达589牛米，并且也会在功耗方面更有看点，百公里油耗有望低于8升。 卡宴 保时捷 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2007年 最新年款: 2010款 共7款在产 厂商指导价: 92.20~263.00万  经销商报价: 78.37~263.00万 排量: 3.0/4.8/4.8TAT 油耗: 8.2~11.5L 进入卡宴频道>> 本文来源：网易汽车 作者：GWL 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 保时捷 卡宴 新车 谍照 1.6T/2.0T/2.5T 保时捷四缸发动机消息 2014/06/04 保时捷改款卡宴谍照曝光 或巴黎车展发布 2014/06/04 保时捷911 Targa GTS谍照 将2015年发布 2014/06/03 保时捷911 Targa GTS路试谍照曝光 2014/06/03 感受保时捷极致体验的魅力 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 雪佛兰新爱唯欧6日上市 前脸风格大改 重磅 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 新车 | 或明年秋季发布 奔驰M级混动油耗4.7L 新车 | 减重363公斤 福特开发轻量化概念车 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
