<title>莫博士点评HTC One M8：HTC的又一力作|HTC|Android|莫博士_手机_新浪科技_新浪网</title>HTC One M8 导语：美国著名科技产品测评家莫博士(Walter Mossberg)周一撰文称，HTC One M8手机是HTC公司的又一力作，无论是硬件还是软件都达到业内一流的水准。他不仅推荐渴望优质手机的Android粉丝购买，也建议想要使用大屏幕的iPhone用户选购。 以下为文章全文： 在一个被三星和苹果主导的市场里，一家过气的智能手机厂商如何才能重新获得消费者的青睐？或许要增加第三枚摄像头。这正是HTC的计划，他们希望借助这项功能吸引人们购买2014版HTC One旗舰手机。 去年，第一代HTC One获得测评人士的一片好评。我本人也建议人们考虑该产品，而不要购买三星Galaxy S4。但这家台湾公司的营销实力却远不及三星和苹果，没能让美国四大运营商同时销售这款产品。 2014年，HTC带着全新的One再度亮相，这款官方名称为HTC One M8的手机同样被该公司寄予厚望。它的尺寸略微加大了一些，达到5英寸；采用弧形的全金属机身；在背面增加了第三枚摄像头；改善了用于自拍的前置摄像头；还可以在锁屏状态下直接通过滑动屏幕启动某些功能。 HTC表示，这一次，One将立刻通过美国三大运营商的网站销售，T-Mobile也会在4月跟进。这款手机还将在4月通过零售商的营业厅销售。两年合约价在199至249美元之间，裸机价格为649美元。HTC还计划展开规模更大、效果更好的营销。 该公司甚至会推出一款50美元的Dot View炫酷保护套，它采用镂空的设计，可以直接通过点阵模式显示通知，甚至能接打电话。 我一直在测试2014款HTC One，尽管它实现了明显的进步，但还算不上革命。不过，无论是想要一流手机的Android粉丝，还是有意寻找屏幕更大的高端手机的iPhone用户，我都会推荐这款产品。它设计精巧、外壳坚固，电池续航时间也很不错，屏幕显示效果一流，照片和通话质量同样很好。 但它也有一些缺点：与上年的版本相比，这款手机的重量增加了12%。它的长度更长，就我个人而言，手感不如第一部HTC One。如果可以的话，我宁肯放弃更大的尺寸和金属机身，而选择手感，毕竟去年的HTC One屏幕尺寸已经达到了4.7英寸。 另外，虽然HTC尽量避免像三星那样在手机中预装功能重复的花哨软件，但我测试的Verizon合约机还是至少预装了12款运营商的应用，光是预装的短信应用就达到3款。 硬件 HTC One采用金属机身，有灰、金、银三色可选。在美国，该产品内置32GB存储空间，最多可以通过存储卡扩充128GB。 该产品最独特的硬件功能就是位于主摄像头上方的第三枚摄像头。这个摄像头不会独立拍照，但却可以收集景深数据，以便在照片拍摄完成后重新对焦。HTC将这种模式称作双摄像头。 与去年的HTC One一样，主摄像头并不主打像素，而是使用了名为“Ultrapixel”的大尺寸像素来提高进光量。在我的测试中，无论是在室内还是室外，它都能拍出很棒的照片和视频。 它还配有新的前置广角摄像头，具备了500万像素的分辨率，因此可以实现更好的自拍效果。这枚摄像头的效果同样不错。 第一代HTC One最强大的功能之一，就是双前置扬声器，2014版则升级了这一配置，提升了音质。在我的测试中，它的音乐播放效果一流。 尽管我并没有进行常规的电池测试，但新HTC One在中等使用频率下续航了29小时，重度使用时续航约18小时。需要指出的是，我在测试过程中进行了一些设置，让手机在夜间等长期未激活的情况下关闭所有网络。 软件 另外还有新版的HTC Sense软件，也就是该公司定制的Android系统。不仅配备了新的摄像头应用，而且能在黑屏状态下通过滑动屏幕完成一些动作。 这款摄像头应用提供6种拍摄模式，包括自拍、双重拍摄(将小自拍照插入大照片里)，以及去年发布的用于拍摄短视频的“Zoe相机”。用户还可以手动设置并保存拍照参数，方便以后使用。 使用另外一个名为Gallery(不要跟Android的标准图库搞混)的应用时，则可以使用双摄像头的景深数据。在使用标准摄像头拍摄的照片上，你可以改变焦点，或者创造视差效果。但令人失望的是，这种编辑不适用于使用滤镜的照片，或者高速连拍的照片。 HTC还提升了BlinkFeed功能的可读性和可定制性。这是一个全屏新闻和社交媒体阅读器，可以专门为用户设立一个波士顿红袜队的信息流。 “启动手势”的效果很好。在黑屏状态下，如果你从右向左滑动，就可以调用Android主屏。如果反方向滑动，则会出现BlinkFeed。从上向下滑动，可以使用语音命令拨打电话。 这款手机还内置了电视机遥控应用，可以完美兼容我的先锋等离子电视和TiVo机顶盒。 2014款HTC One是HTC的又一力作，如果它的重量没有增加就更好了。(樵夫)
