" <title>雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币_网易手机</title> 雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币 2014-06-04 10:40:13 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 雷蛇推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。 继罗技之后，雷蛇也按捺不住推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。 与罗技G550扩展手柄的直板造型不同，雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。不过这也让合体后的样貌与索爱Xperia PLAY Z游戏手机和PSP Go掌机撞脸。 按键方面，雷蛇Junglecat没有更多花哨的功能，仅仅拥有两个肩部按键、一个方向键、X/Y/A/B动作键和一颗位于中间的特殊功能键。 目前，雷蛇Junglecat手柄在台湾要价3390元新台币（约合705元人民币），内地上市计划暂未公布。  雷蛇Junglecat附带的iOS应用支持对手柄的键位进行细节设置  索尼PSP Go掌机  索爱Xperia PLAY Z游戏手机 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 短信可发送语音视频 苹果正式发布iOS8 评论6889条 2. 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 评论1215条 3. iPhone4无缘 可升级iOS8系统的设备一览 评论1108条 4. 顶级配置售价2799元 HTC One时尚版发布 评论1013条 5. 苹果称iOS7满意率达97% 升级率远超安卓 评论655条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币_网易手机</title> 雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币 2014-06-04 10:40:13 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 雷蛇推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。 继罗技之后，雷蛇也按捺不住推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。 与罗技G550扩展手柄的直板造型不同，雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。不过这也让合体后的样貌与索爱Xperia PLAY Z游戏手机和PSP Go掌机撞脸。 按键方面，雷蛇Junglecat没有更多花哨的功能，仅仅拥有两个肩部按键、一个方向键、X/Y/A/B动作键和一颗位于中间的特殊功能键。 目前，雷蛇Junglecat手柄在台湾要价3390元新台币（约合705元人民币），内地上市计划暂未公布。  雷蛇Junglecat附带的iOS应用支持对手柄的键位进行细节设置  索尼PSP Go掌机  索爱Xperia PLAY Z游戏手机 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 短信可发送语音视频 苹果正式发布iOS8 评论6898条 2. 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 评论1224条 3. iPhone4无缘 可升级iOS8系统的设备一览 评论1117条 4. 顶级配置售价2799元 HTC One时尚版发布 评论1027条 5. 苹果称iOS7满意率达97% 升级率远超安卓 评论661条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币_网易手机</title> 雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币 2014-06-04 10:40:13 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 雷蛇推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。 继罗技之后，雷蛇也按捺不住推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。 与罗技G550扩展手柄的直板造型不同，雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。不过这也让合体后的样貌与索爱Xperia PLAY Z游戏手机和PSP Go掌机撞脸。 按键方面，雷蛇Junglecat没有更多花哨的功能，仅仅拥有两个肩部按键、一个方向键、X/Y/A/B动作键和一颗位于中间的特殊功能键。 目前，雷蛇Junglecat手柄在台湾要价3390元新台币（约合705元人民币），内地上市计划暂未公布。  雷蛇Junglecat附带的iOS应用支持对手柄的键位进行细节设置  索尼PSP Go掌机  索爱Xperia PLAY Z游戏手机 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 短信可发送语音视频 苹果正式发布iOS8 评论6914条 2. 开放的苹果 iOS8将支持第三方输入法 评论1224条 3. iPhone4无缘 可升级iOS8系统的设备一览 评论1124条 4. 顶级配置售价2799元 HTC One时尚版发布 评论1031条 5. 苹果称iOS7满意率达97% 升级率远超安卓 评论667条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 宏基智能手环Liquid Leap第三季度开卖 七款低调的可穿戴设备 大气时尚且实用 摩托罗拉紧随其后 Android 4.4.3可升级 智能生活：iOS8可根据位置判别解锁方式 Fuffr智能保护壳：可将手机触控屏扩展 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 科幻不遥远 手机高清全息投影芯片将至 新功能 iOS 8可根据位置更改解锁方式 苹果Swift可在短时间内复制Flappy Bird 阿里170号码按流量计费 资费并不便宜 初代iPhone售价离谱的令巨星MJ望而却步 购机导购 索尼Z1报价3099元 靓丽外观智能机推荐 Lumia630售899元 五月最新上市手机盘点 三星S5欲破3000元 8大高关注热门机盘点 锤子T1最相似 和iPhone 4撞脸手机盘点 最低仅1488元起 超大屏幕智能手机推荐 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币_网易手机</title> 雷蛇发布iPhone手柄 约合705元人民币 2014-06-04 10:40:13 来源: 驱动之家MyDrivers 有0人参与 分享到 雷蛇推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。 继罗技之后，雷蛇也按捺不住推出了自己的iPhone手柄??Junglecat。 与罗技G550扩展手柄的直板造型不同，雷蛇Junglecat采用了滑盖设计，这样不仅可以最大限度的减少设备长度，而且还能够对手机和手柄按键起到更好的保护。不过这也让合体后的样貌与索爱Xperia PLAY Z游戏手机和PSP Go掌机撞脸。 按键方面，雷蛇Junglecat没有更多花哨的功能，仅仅拥有两个肩部按键、一个方向键、X/Y/A/B动作键和一颗位于中间的特殊功能键。 目前，雷蛇Junglecat手柄在台湾要价3390元新台币（约合705元人民币），内地上市计划暂未公布。  雷蛇Junglecat附带的iOS应用支持对手柄的键位进行细节设置  索尼PSP Go掌机  索爱Xperia PLAY Z游戏手机 本文来源：驱动之家MyDrivers 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 魅族MX4年度发布 多款新机将同时亮相 评论494条 2. 评全新iOS 8：苹果逼死部分开发团队 评论418条 3. 外观/配置/价格全曝光 iPhone6传闻汇总 评论369条 4. HTC五月份营收报告出炉：下滑还在继续 评论361条 5. iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 评论350条 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 超时代感智能手表 CST-01腕表仅0.8mm厚 诺基亚收购Desti 提升Here地理位置服务 谷歌高管透露 谷歌眼镜失败因其太招摇 兼容iOS与安卓设备 Martian智能表亮相 家庭中控台 Wallpad可整合家庭智能家居 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 一问易答汇总：为何很多手机不能换电池 一问易答：为何大多数手机都不能换电池 双屏翻盖设计 联通版三星大器III发布 降资费 虚拟运营商能否逆袭三大运营商 3S或在七月发布 小米3S/小米4型号曝光 购机导购 小米丢失""桂冠"" 一加领衔安兔兔跑分榜 关键时刻挡子弹 金属材质智能机全搜罗 899元Lumia630领衔 节后超值新机汇总 最低1899元 高配低价国产超值强机推荐 iPhone5s跌至3150元 强机行水差价排行 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
