 <title>苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？_网易科技</title> 苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？ 2014-05-30 06:32:33 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月30日消息，国外媒体发表文章对苹果即将在全球开发者大会揭晓的智能家居平台进行了前瞻性评述，文中谈及了物联网的前景、苹果对物联网的推进策略、谷歌在物联网领域咄咄逼人的攻势。 以下为文章全文内容： 科技行业钟爱物联网这一概念，因为他们觉察到一个全新的巨大市场正在成型。就像大数据和云等其他当前的热门领域一样，物联网承诺了一切，但又无法马上兑现，它描述的前景十分诱人，具有无限的可能性，但人们很难确切地判断未来市场哪一方会从中盈利，以及何时盈利。 苹果做到了其他公司做不到的事，iPod、iPhone等产品富有划时代的意义，开创了数字音乐和智能手机的全新里程碑。如今苹果已然投身物联网，借由这个为人们创造了不少惊喜的公司，生活中各种形形色色的智能设备或许有一天将改变整个世界。 苹果将在6月2日的全球开发者大会(WWDC)中公开一个专门针对智能家居技术的全新平台，通过这一平台，用户可使用移动设备控制各种“智能”家居装置，如恒温器或门锁。 仔细想想，苹果在物联网的推进策略和过去十分类似：开发数个杀手锏级别的应用，通过应用商店这种简便的途径，让用户不费力气地搜寻、购买和安装这些应用，并确保开发者可以切切实实地赚到钱。应用商店的横空出世，使智能手机从独立的产品演变成一种全新技术生态系统的中心，此后这一模式被竞争对手广泛效仿。 同样的理念应用到生活中的各种智能设备，也许有一天将为苹果业务做出不少贡献。对苹果而言，应用商店目前是盈利增值最快的业务：在过去半年中，单单iTunes就盈利50多亿美元，同比增长了11%。 但是，和应用一样，物联网中互通的各种智能设备，或许并不会成为苹果业务的核心。苹果致力于物联网的意义在于加强现有的、以iPhone、iPad和Mac为中心的生态系统。这种策略兼具防御性和进攻性的特点，使用户忠实于苹果设备，同时鼓励人们购买更多的苹果设备，使之成为人们数字生活的枢纽。 触屏手机为苹果带来了巨大的领先优势，在智能设备中打造了一个全新的市场。而计算机时代的佼佼者微软却花费了数年时间才做出回应，而且成效不佳。 但苹果在物联网上并不具备微软当年的主导地位。谷歌Android生态系统占据了大片江山。据市场研究公司Gartner的数据显示，明年个人计算设备中约48%将搭载Android操作系统，市场份额较2012年翻了一番多。而苹果iOS的市场份额将仅达到15%，较2012年增长50%。 从以上数据可以计算出，iOS设备的销量今年或有望达到近3.5亿部，这一数额所代表的市场与PC巅峰时期占据的市场不相上下。但生态系统中的战争，最重要的是考量相对销量而非绝对销量。不少开发者仍然被苹果这一品牌所吸引，因为苹果关注的是高端消费群体，阵容庞大的Android所占据的数量优势也不容忽视。 谷歌资金充裕、人才济济，对物联网的进军姿势颇为高调，这是它的一贯作风。早在三年前，谷歌就集聚了一批开发者，致力于名为Android@Home的智能家居项目。无论这一项目进展如何，谷歌斥32亿美元巨资收购智能家居公司Nest之举，反映了谷歌又调整了规划方向。 谷歌也风风火火地在可穿戴设备上押下大赌注，如为智能手表打造的全新智能平台Android Wear和雄心勃勃的谷歌眼镜。可穿戴设备可以说是物联网的第二大主干。 在史蒂夫?乔布斯的领导下，苹果享受了自己的颠覆时期。在当时，高科技世界对苹果以创新颠覆新兴市场的能力寄予厚望，乔布斯懂得如何燃起人们对产品的预期和热望，他说服听众的能力无人可匹敌。6月2日的全球开发者大会中，苹果将揭晓它的智能家居平台，乔布斯的继承者能否在物联网这个新领域中将苹果领上同样的高度，让我们拭目以待。（陈思） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果智能家居平台 智能家居 乔布斯 Nest理念有些老套 还好苹果智能家居平台来了 2014/05/28 苹果智能家居平台可能亮相WWDC 2014/05/27 苹果或将于WWDC上推出智能家居平台 2014/05/27 苹果为何要涉足智能家居？因为那是下个战场 2014/05/28 【PW晨报】：传苹果将在WWDC上发布智能家居平台 2014/05/27 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 要闻 | 走向无人驾驶，英特尔推车载解决方案 要闻 | WWDC亮相，iOS 8新功能会有哪些？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？_网易科技</title> 苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？ 2014-05-30 06:32:33 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月30日消息，国外媒体发表文章对苹果即将在全球开发者大会揭晓的智能家居平台进行了前瞻性评述，文中谈及了物联网的前景、苹果对物联网的推进策略、谷歌在物联网领域咄咄逼人的攻势。 以下为文章全文内容： 科技行业钟爱物联网这一概念，因为他们觉察到一个全新的巨大市场正在成型。就像大数据和云等其他当前的热门领域一样，物联网承诺了一切，但又无法马上兑现，它描述的前景十分诱人，具有无限的可能性，但人们很难确切地判断未来市场哪一方会从中盈利，以及何时盈利。 苹果做到了其他公司做不到的事，iPod、iPhone等产品富有划时代的意义，开创了数字音乐和智能手机的全新里程碑。如今苹果已然投身物联网，借由这个为人们创造了不少惊喜的公司，生活中各种形形色色的智能设备或许有一天将改变整个世界。 苹果将在6月2日的全球开发者大会(WWDC)中公开一个专门针对智能家居技术的全新平台，通过这一平台，用户可使用移动设备控制各种“智能”家居装置，如恒温器或门锁。 仔细想想，苹果在物联网的推进策略和过去十分类似：开发数个杀手锏级别的应用，通过应用商店这种简便的途径，让用户不费力气地搜寻、购买和安装这些应用，并确保开发者可以切切实实地赚到钱。应用商店的横空出世，使智能手机从独立的产品演变成一种全新技术生态系统的中心，此后这一模式被竞争对手广泛效仿。 同样的理念应用到生活中的各种智能设备，也许有一天将为苹果业务做出不少贡献。对苹果而言，应用商店目前是盈利增值最快的业务：在过去半年中，单单iTunes就盈利50多亿美元，同比增长了11%。 但是，和应用一样，物联网中互通的各种智能设备，或许并不会成为苹果业务的核心。苹果致力于物联网的意义在于加强现有的、以iPhone、iPad和Mac为中心的生态系统。这种策略兼具防御性和进攻性的特点，使用户忠实于苹果设备，同时鼓励人们购买更多的苹果设备，使之成为人们数字生活的枢纽。 触屏手机为苹果带来了巨大的领先优势，在智能设备中打造了一个全新的市场。而计算机时代的佼佼者微软却花费了数年时间才做出回应，而且成效不佳。 但苹果在物联网上并不具备微软当年的主导地位。谷歌Android生态系统占据了大片江山。据市场研究公司Gartner的数据显示，明年个人计算设备中约48%将搭载Android操作系统，市场份额较2012年翻了一番多。而苹果iOS的市场份额将仅达到15%，较2012年增长50%。 从以上数据可以计算出，iOS设备的销量今年或有望达到近3.5亿部，这一数额所代表的市场与PC巅峰时期占据的市场不相上下。但生态系统中的战争，最重要的是考量相对销量而非绝对销量。不少开发者仍然被苹果这一品牌所吸引，因为苹果关注的是高端消费群体，阵容庞大的Android所占据的数量优势也不容忽视。 谷歌资金充裕、人才济济，对物联网的进军姿势颇为高调，这是它的一贯作风。早在三年前，谷歌就集聚了一批开发者，致力于名为Android@Home的智能家居项目。无论这一项目进展如何，谷歌斥32亿美元巨资收购智能家居公司Nest之举，反映了谷歌又调整了规划方向。 谷歌也风风火火地在可穿戴设备上押下大赌注，如为智能手表打造的全新智能平台Android Wear和雄心勃勃的谷歌眼镜。可穿戴设备可以说是物联网的第二大主干。 在史蒂夫?乔布斯的领导下，苹果享受了自己的颠覆时期。在当时，高科技世界对苹果以创新颠覆新兴市场的能力寄予厚望，乔布斯懂得如何燃起人们对产品的预期和热望，他说服听众的能力无人可匹敌。6月2日的全球开发者大会中，苹果将揭晓它的智能家居平台，乔布斯的继承者能否在物联网这个新领域中将苹果领上同样的高度，让我们拭目以待。（陈思） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果智能家居平台 智能家居 乔布斯 Nest理念有些老套 还好苹果智能家居平台来了 2014/05/28 苹果智能家居平台可能亮相WWDC 2014/05/27 苹果或将于WWDC上推出智能家居平台 2014/05/27 苹果为何要涉足智能家居？因为那是下个战场 2014/05/28 【PW晨报】：传苹果将在WWDC上发布智能家居平台 2014/05/27 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？_网易科技</title> 苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？ 2014-05-30 06:32:33 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月30日消息，国外媒体发表文章对苹果即将在全球开发者大会揭晓的智能家居平台进行了前瞻性评述，文中谈及了物联网的前景、苹果对物联网的推进策略、谷歌在物联网领域咄咄逼人的攻势。 以下为文章全文内容： 科技行业钟爱物联网这一概念，因为他们觉察到一个全新的巨大市场正在成型。就像大数据和云等其他当前的热门领域一样，物联网承诺了一切，但又无法马上兑现，它描述的前景十分诱人，具有无限的可能性，但人们很难确切地判断未来市场哪一方会从中盈利，以及何时盈利。 苹果做到了其他公司做不到的事，iPod、iPhone等产品富有划时代的意义，开创了数字音乐和智能手机的全新里程碑。如今苹果已然投身物联网，借由这个为人们创造了不少惊喜的公司，生活中各种形形色色的智能设备或许有一天将改变整个世界。 苹果将在6月2日的全球开发者大会(WWDC)中公开一个专门针对智能家居技术的全新平台，通过这一平台，用户可使用移动设备控制各种“智能”家居装置，如恒温器或门锁。 仔细想想，苹果在物联网的推进策略和过去十分类似：开发数个杀手锏级别的应用，通过应用商店这种简便的途径，让用户不费力气地搜寻、购买和安装这些应用，并确保开发者可以切切实实地赚到钱。应用商店的横空出世，使智能手机从独立的产品演变成一种全新技术生态系统的中心，此后这一模式被竞争对手广泛效仿。 同样的理念应用到生活中的各种智能设备，也许有一天将为苹果业务做出不少贡献。对苹果而言，应用商店目前是盈利增值最快的业务：在过去半年中，单单iTunes就盈利50多亿美元，同比增长了11%。 但是，和应用一样，物联网中互通的各种智能设备，或许并不会成为苹果业务的核心。苹果致力于物联网的意义在于加强现有的、以iPhone、iPad和Mac为中心的生态系统。这种策略兼具防御性和进攻性的特点，使用户忠实于苹果设备，同时鼓励人们购买更多的苹果设备，使之成为人们数字生活的枢纽。 触屏手机为苹果带来了巨大的领先优势，在智能设备中打造了一个全新的市场。而计算机时代的佼佼者微软却花费了数年时间才做出回应，而且成效不佳。 但苹果在物联网上并不具备微软当年的主导地位。谷歌Android生态系统占据了大片江山。据市场研究公司Gartner的数据显示，明年个人计算设备中约48%将搭载Android操作系统，市场份额较2012年翻了一番多。而苹果iOS的市场份额将仅达到15%，较2012年增长50%。 从以上数据可以计算出，iOS设备的销量今年或有望达到近3.5亿部，这一数额所代表的市场与PC巅峰时期占据的市场不相上下。但生态系统中的战争，最重要的是考量相对销量而非绝对销量。不少开发者仍然被苹果这一品牌所吸引，因为苹果关注的是高端消费群体，阵容庞大的Android所占据的数量优势也不容忽视。 谷歌资金充裕、人才济济，对物联网的进军姿势颇为高调，这是它的一贯作风。早在三年前，谷歌就集聚了一批开发者，致力于名为Android@Home的智能家居项目。无论这一项目进展如何，谷歌斥32亿美元巨资收购智能家居公司Nest之举，反映了谷歌又调整了规划方向。 谷歌也风风火火地在可穿戴设备上押下大赌注，如为智能手表打造的全新智能平台Android Wear和雄心勃勃的谷歌眼镜。可穿戴设备可以说是物联网的第二大主干。 在史蒂夫?乔布斯的领导下，苹果享受了自己的颠覆时期。在当时，高科技世界对苹果以创新颠覆新兴市场的能力寄予厚望，乔布斯懂得如何燃起人们对产品的预期和热望，他说服听众的能力无人可匹敌。6月2日的全球开发者大会中，苹果将揭晓它的智能家居平台，乔布斯的继承者能否在物联网这个新领域中将苹果领上同样的高度，让我们拭目以待。（陈思） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果智能家居平台 智能家居 乔布斯 Nest理念有些老套 还好苹果智能家居平台来了 2014/05/28 苹果智能家居平台可能亮相WWDC 2014/05/27 苹果或将于WWDC上推出智能家居平台 2014/05/27 苹果为何要涉足智能家居？因为那是下个战场 2014/05/28 【PW晨报】：传苹果将在WWDC上发布智能家居平台 2014/05/27 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？_网易科技</title> 苹果智能家居平台能否创造乔布斯时代的奇迹？ 2014-05-30 06:32:33 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月30日消息，国外媒体发表文章对苹果即将在全球开发者大会揭晓的智能家居平台进行了前瞻性评述，文中谈及了物联网的前景、苹果对物联网的推进策略、谷歌在物联网领域咄咄逼人的攻势。 以下为文章全文内容： 科技行业钟爱物联网这一概念，因为他们觉察到一个全新的巨大市场正在成型。就像大数据和云等其他当前的热门领域一样，物联网承诺了一切，但又无法马上兑现，它描述的前景十分诱人，具有无限的可能性，但人们很难确切地判断未来市场哪一方会从中盈利，以及何时盈利。 苹果做到了其他公司做不到的事，iPod、iPhone等产品富有划时代的意义，开创了数字音乐和智能手机的全新里程碑。如今苹果已然投身物联网，借由这个为人们创造了不少惊喜的公司，生活中各种形形色色的智能设备或许有一天将改变整个世界。 苹果将在6月2日的全球开发者大会(WWDC)中公开一个专门针对智能家居技术的全新平台，通过这一平台，用户可使用移动设备控制各种“智能”家居装置，如恒温器或门锁。 仔细想想，苹果在物联网的推进策略和过去十分类似：开发数个杀手锏级别的应用，通过应用商店这种简便的途径，让用户不费力气地搜寻、购买和安装这些应用，并确保开发者可以切切实实地赚到钱。应用商店的横空出世，使智能手机从独立的产品演变成一种全新技术生态系统的中心，此后这一模式被竞争对手广泛效仿。 同样的理念应用到生活中的各种智能设备，也许有一天将为苹果业务做出不少贡献。对苹果而言，应用商店目前是盈利增值最快的业务：在过去半年中，单单iTunes就盈利50多亿美元，同比增长了11%。 但是，和应用一样，物联网中互通的各种智能设备，或许并不会成为苹果业务的核心。苹果致力于物联网的意义在于加强现有的、以iPhone、iPad和Mac为中心的生态系统。这种策略兼具防御性和进攻性的特点，使用户忠实于苹果设备，同时鼓励人们购买更多的苹果设备，使之成为人们数字生活的枢纽。 触屏手机为苹果带来了巨大的领先优势，在智能设备中打造了一个全新的市场。而计算机时代的佼佼者微软却花费了数年时间才做出回应，而且成效不佳。 但苹果在物联网上并不具备微软当年的主导地位。谷歌Android生态系统占据了大片江山。据市场研究公司Gartner的数据显示，明年个人计算设备中约48%将搭载Android操作系统，市场份额较2012年翻了一番多。而苹果iOS的市场份额将仅达到15%，较2012年增长50%。 从以上数据可以计算出，iOS设备的销量今年或有望达到近3.5亿部，这一数额所代表的市场与PC巅峰时期占据的市场不相上下。但生态系统中的战争，最重要的是考量相对销量而非绝对销量。不少开发者仍然被苹果这一品牌所吸引，因为苹果关注的是高端消费群体，阵容庞大的Android所占据的数量优势也不容忽视。 谷歌资金充裕、人才济济，对物联网的进军姿势颇为高调，这是它的一贯作风。早在三年前，谷歌就集聚了一批开发者，致力于名为Android@Home的智能家居项目。无论这一项目进展如何，谷歌斥32亿美元巨资收购智能家居公司Nest之举，反映了谷歌又调整了规划方向。 谷歌也风风火火地在可穿戴设备上押下大赌注，如为智能手表打造的全新智能平台Android Wear和雄心勃勃的谷歌眼镜。可穿戴设备可以说是物联网的第二大主干。 在史蒂夫?乔布斯的领导下，苹果享受了自己的颠覆时期。在当时，高科技世界对苹果以创新颠覆新兴市场的能力寄予厚望，乔布斯懂得如何燃起人们对产品的预期和热望，他说服听众的能力无人可匹敌。6月2日的全球开发者大会中，苹果将揭晓它的智能家居平台，乔布斯的继承者能否在物联网这个新领域中将苹果领上同样的高度，让我们拭目以待。（陈思） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果智能家居平台 智能家居 乔布斯 Nest理念有些老套 还好苹果智能家居平台来了 2014/05/28 苹果智能家居平台可能亮相WWDC 2014/05/27 苹果或将于WWDC上推出智能家居平台 2014/05/27 苹果为何要涉足智能家居？因为那是下个战场 2014/05/28 【PW晨报】：传苹果将在WWDC上发布智能家居平台 2014/05/27 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? 和小冰聊到系统故障 微软赚大了 SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
