 <title>科技亿万富翁贝尼奥夫的精彩生活_科技_腾讯网</title> 科技亿万富翁贝尼奥夫的精彩生活 腾讯科技[微博]悦潼2014年03月02日21:00 分享 [导读]贝尼奥夫曾经发明了一个全新的科技服务，名为“软件即服务”（SAAS）。如今，几乎每一家大型软件公司都在追逐着贝尼奥夫。 Salesforce.com首席执行官马克 贝尼奥夫（腾讯科技配图） 腾讯科技 悦潼 3月2日编译 再过几天，马克?贝尼奥夫（MarcBenioff）的公司Salesforce.com就将迎来15岁的生日了。贝尼奥夫曾经发明了一个全新的科技服务，名为“软件即服务”（SAAS），在这种服务模式之下，各公司可以租用互联网上的软件，而不需要将这些软件安装到电脑之中。 这种理念在诞生之初曾一度近乎死亡。在Salesforce.com推出不久，互联网泡沫就爆裂了。但是，贝尼奥夫却坚持了下来，如今，几乎每一家大型软件公司都在追逐着贝尼奥夫。与此同时，贝尼奥夫也成为了科技行业最炫丽、最慷慨、最具英雄传奇色彩的人物，并享受着多姿多彩的生活。以下16个因素就充分演绎了贝尼奥夫精彩生活。 1、白手起家的亿万富翁 据福布斯的消息称，贝尼奥夫身价约27.1亿美元，其中的多数财富都来自于贝尼奥夫自己创建的公司Salesforce.com，他也是这家公司的首席执行官。不过，贝尼奥夫最早期的财富还是来自来于当初在甲骨文负责销售和营销业务时的酬薪。据CNN的消息称，贝尼奥夫到26岁时，在甲骨文的一年酬薪就高达30万美元。 2、在夏威夷拥有面积为5英亩的地产 贝尼奥夫在夏威夷岛修建了巨大的别墅，该别墅拥有6间卧室，拥有多间盥洗室，内部空间达9821平方英尺。传闻称，2000年，贝尼奥夫斥资1250万美元购买了一块土地，并花费了几年时间进行了规划和设计，甚至还成立了自己的建筑公司来修建这块地产。贝尼奥夫非常喜欢夏威夷，以致于他经常穿着夏威夷式衬衫参加工作。他还将他的电子邮件和年度报告都标注成“阿洛哈（夏威夷人问候语）”，并将他的金色寻猎物犬命名为“Koa（夏威夷相思木）”。 3、拥有诸多名人朋友 贝尼奥夫是一位新潮人物，喜欢瑜珈和坐禅，但同时又喜欢摇滚，他还麦克?哈默（MCHammer）、理查德?布兰森（Richard Branson）、乌玛?瑟曼（Uma Thurman）、 科林?鲍威尔(ColinPowell)、比利?格拉汉姆（Billy Graham）等艺人或政要结为朋友。 4、贝尼奥夫生活在旧金山的漂亮家中 贝尼奥夫选择旧金山作为Salesforce.com的总部，之后并一直倡导保护旧金山的城市生活。他还给旧金山的慈善机构捐款，除此之外，他还公然反对不公平的住房政策，正是这种政策导致了旧金山的科技行业的不稳定。贝尼奥夫目前居住在历史名胜Presidio附近，不过他还在该城市拥有更多房产，其就包括他在2005年花费270万美元买来的一幢15858平方英尺的房子。 5、大办豪华宴会 贝尼奥夫喜欢音乐。多年之前，就在Salesforce.comIPO（首次公开募股）之前，贝尼奥夫曾租下旧金山巨人棒球场，并投资25万美元举办了一场盛大的宴会。他对盛大宴会的喜欢一直没有停止过。贝尼奥夫的公司年度大会“Dreamforce”就是半商业会议半音乐盛典的形式。 6、喜欢冒险 贝尼奥夫喜欢冒险，例如与托尼?罗宾斯（TonyRobbins）在灼热的碳火上行走，或是蹦极等。2012年，他邀请好友罗宾斯参加公司年度大会Dreamforce，并举行了一个励志大会，大会最后就是让人从碳火上走过去。另外，在2012年初，贝尼奥夫还赴罗宾斯掌控的一家斐济酒店休假，就在那段时间的一天深夜，约20多个人一起从大桥上跳下，跳到60英尺以下的湍流之中，其中就包括贝尼奥夫。 7、与欧洲国家总统共同就餐 Salesforce.com最近与相关方面签署了一份协议，将在英国开放一座数据中心。在此之后不久，贝尼奥夫还被邀请与法国总统奥朗德一起就餐，就是在这顿午餐会中，两人明确签署了合作协议。此次宴会之后不久，Salesforce.com就宣布，计划也将在法国开设一座数据中心。 8、与迈克尔?戴尔是好友 喜欢可穿戴智能设备 贝尼奥夫是戴尔公司首席执行官迈克尔?戴尔的好友。这二人也是手腕计算设备的爱好者，并经常一起锻炼。如果贝尼奥夫忘记了过多的锻炼，戴尔就会打电话给他，并询问相关的情况。他喜欢配戴多款手腕健康信息追踪器，而且也喜欢谈论其连接互联网的牙刷。 9、少年成才 1979年时，贝尼奥夫就成立了自己的第一家公司“自由软件（LibertySoftware）”，此公司主要是编写Atari视频游戏。那些日子，他也非常感情用事。 10、首份工作是在苹果为史蒂夫?乔布斯打造Mac 得益于Atari公司的发展，贝尼奥夫在青年时，就被苹果雇用。他帮助乔布斯编写Mac相关软件。他于1984年加盟苹果，当时正是Macintosh推出之时。贝尼奥夫一直被乔布斯激励着，而且也成了乔布斯的好友。之后，乔布斯也成了贝尼奥夫的顾问。对此，贝尼奥夫曾说过：“如果没有乔布斯，也就不会有Salesforce.com。” 11、参加乔布斯葬礼 乔布斯最近一次赠送给贝尼奥夫的礼物就是一本书。乔布斯生前就规划好了，为参加他葬礼的所有家人和好友都赠送一一本书，这本书名就是《一个瑜伽行者的自传》。 12、与拉里?埃里森关系复杂 贝尼奥夫在20多岁时加入了甲骨文，为甲骨文首席执行官拉里?埃里森工作。其实，成立Salesforce.com的想法最初还是来自于与埃里森的一次会晤之后。埃里森作为天使投资人投资了200万美元，并在Salesforce.com董事会担任了一段时间的董事。不过，当两家公司开始成为竞争对手之后，二人之间的关系也开始恶化，为此两人还大动干戈。据称，由于双方间的数千万美元的新合同，两人最近的关系也破镜重圆。尽管如此，甲骨文仍将Salesforce.com看作是一个主要竞争对手。 13、创建了完整的科技产业 贝尼奥夫被看作是科技行业具有远见卓识的人。他创建了一套名为“软件即服务”的云计算业务。就是让各公司租用互联网上的软件，而不需要把这些软件安装到他们的电脑之中。在意志的指引下，在大量营销策略的帮助之下，贝尼奥夫终于打开了这一业务局面。如今，所有的大软件公司都竞相加入软件即服务行业之中。 14、创建了全新的慈善方法 贝尼奥夫想到一个点子，就是为慈善事业创造成百上千万的美元，主要是从成百上千家科技公司募集这些资金，这种模式就叫做“1-1-1”模式。在这种模式下，初创企业捐出资产的1%和产品的1%以及员工时间的1%给慈善事业，随着这些初创型企业的不断发展和壮大，慈善事业也会不断发展壮大。如今，像谷歌(微博)和Box等公司就已经接受了这种方法。 贝尼奥夫自己的慈善机构??Salesforce.com基金每年预算约为2000万美元。 15、贝尼奥夫创建了一家儿童医院 2010年，贝尼奥夫捐助了1亿美元，在加州大学芝加哥分校修建了一家儿童医院，自此之后，贝尼奥夫还举办了多场私人音乐会和宴会，为此儿童医院筹集资金。 16、积极的天使投资人 贝尼奥夫也是一位积极的天使投资人，已经资助了10多家公司，接受贝尼奥夫资助的公司包括Zuora、Path、Clinkle、UrbanCompass、Blackjet以及其它多家公司。 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：sayaliu] 分享到： 标签 科技富翁 独家-BI中文站 相关阅读 ?[科技英雄传]丹尼尔：求职谷歌遭拒的亿万富翁 2013.11.29  ?趣科技：科技界亿万富翁另类嗜好 2013.10.29  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>科技亿万富翁贝尼奥夫的精彩生活_科技_腾讯网</title> 科技亿万富翁贝尼奥夫的精彩生活 腾讯科技[微博]悦潼2014年03月02日21:00 分享 [导读]贝尼奥夫曾经发明了一个全新的科技服务，名为“软件即服务”（SAAS）。如今，几乎每一家大型软件公司都在追逐着贝尼奥夫。 Salesforce.com首席执行官马克 贝尼奥夫（腾讯科技配图） 腾讯科技 悦潼 3月2日编译 再过几天，马克?贝尼奥夫（MarcBenioff）的公司Salesforce.com就将迎来15岁的生日了。贝尼奥夫曾经发明了一个全新的科技服务，名为“软件即服务”（SAAS），在这种服务模式之下，各公司可以租用互联网上的软件，而不需要将这些软件安装到电脑之中。 这种理念在诞生之初曾一度近乎死亡。在Salesforce.com推出不久，互联网泡沫就爆裂了。但是，贝尼奥夫却坚持了下来，如今，几乎每一家大型软件公司都在追逐着贝尼奥夫。与此同时，贝尼奥夫也成为了科技行业最炫丽、最慷慨、最具英雄传奇色彩的人物，并享受着多姿多彩的生活。以下16个因素就充分演绎了贝尼奥夫精彩生活。 1、白手起家的亿万富翁 据福布斯的消息称，贝尼奥夫身价约27.1亿美元，其中的多数财富都来自于贝尼奥夫自己创建的公司Salesforce.com，他也是这家公司的首席执行官。不过，贝尼奥夫最早期的财富还是来自来于当初在甲骨文负责销售和营销业务时的酬薪。据CNN的消息称，贝尼奥夫到26岁时，在甲骨文的一年酬薪就高达30万美元。 2、在夏威夷拥有面积为5英亩的地产 贝尼奥夫在夏威夷岛修建了巨大的别墅，该别墅拥有6间卧室，拥有多间盥洗室，内部空间达9821平方英尺。传闻称，2000年，贝尼奥夫斥资1250万美元购买了一块土地，并花费了几年时间进行了规划和设计，甚至还成立了自己的建筑公司来修建这块地产。贝尼奥夫非常喜欢夏威夷，以致于他经常穿着夏威夷式衬衫参加工作。他还将他的电子邮件和年度报告都标注成“阿洛哈（夏威夷人问候语）”，并将他的金色寻猎物犬命名为“Koa（夏威夷相思木）”。 3、拥有诸多名人朋友 贝尼奥夫是一位新潮人物，喜欢瑜珈和坐禅，但同时又喜欢摇滚，他还麦克?哈默（MCHammer）、理查德?布兰森（Richard Branson）、乌玛?瑟曼（Uma Thurman）、 科林?鲍威尔(ColinPowell)、比利?格拉汉姆（Billy Graham）等艺人或政要结为朋友。 4、贝尼奥夫生活在旧金山的漂亮家中 贝尼奥夫选择旧金山作为Salesforce.com的总部，之后并一直倡导保护旧金山的城市生活。他还给旧金山的慈善机构捐款，除此之外，他还公然反对不公平的住房政策，正是这种政策导致了旧金山的科技行业的不稳定。贝尼奥夫目前居住在历史名胜Presidio附近，不过他还在该城市拥有更多房产，其就包括他在2005年花费270万美元买来的一幢15858平方英尺的房子。 5、大办豪华宴会 贝尼奥夫喜欢音乐。多年之前，就在Salesforce.comIPO（首次公开募股）之前，贝尼奥夫曾租下旧金山巨人棒球场，并投资25万美元举办了一场盛大的宴会。他对盛大宴会的喜欢一直没有停止过。贝尼奥夫的公司年度大会“Dreamforce”就是半商业会议半音乐盛典的形式。 6、喜欢冒险 贝尼奥夫喜欢冒险，例如与托尼?罗宾斯（TonyRobbins）在灼热的碳火上行走，或是蹦极等。2012年，他邀请好友罗宾斯参加公司年度大会Dreamforce，并举行了一个励志大会，大会最后就是让人从碳火上走过去。另外，在2012年初，贝尼奥夫还赴罗宾斯掌控的一家斐济酒店休假，就在那段时间的一天深夜，约20多个人一起从大桥上跳下，跳到60英尺以下的湍流之中，其中就包括贝尼奥夫。 7、与欧洲国家总统共同就餐 Salesforce.com最近与相关方面签署了一份协议，将在英国开放一座数据中心。在此之后不久，贝尼奥夫还被邀请与法国总统奥朗德一起就餐，就是在这顿午餐会中，两人明确签署了合作协议。此次宴会之后不久，Salesforce.com就宣布，计划也将在法国开设一座数据中心。 8、与迈克尔?戴尔是好友 喜欢可穿戴智能设备 贝尼奥夫是戴尔公司首席执行官迈克尔?戴尔的好友。这二人也是手腕计算设备的爱好者，并经常一起锻炼。如果贝尼奥夫忘记了过多的锻炼，戴尔就会打电话给他，并询问相关的情况。他喜欢配戴多款手腕健康信息追踪器，而且也喜欢谈论其连接互联网的牙刷。 9、少年成才 1979年时，贝尼奥夫就成立了自己的第一家公司“自由软件（LibertySoftware）”，此公司主要是编写Atari视频游戏。那些日子，他也非常感情用事。 10、首份工作是在苹果为史蒂夫?乔布斯打造Mac 得益于Atari公司的发展，贝尼奥夫在青年时，就被苹果雇用。他帮助乔布斯编写Mac相关软件。他于1984年加盟苹果，当时正是Macintosh推出之时。贝尼奥夫一直被乔布斯激励着，而且也成了乔布斯的好友。之后，乔布斯也成了贝尼奥夫的顾问。对此，贝尼奥夫曾说过：“如果没有乔布斯，也就不会有Salesforce.com。” 11、参加乔布斯葬礼 乔布斯最近一次赠送给贝尼奥夫的礼物就是一本书。乔布斯生前就规划好了，为参加他葬礼的所有家人和好友都赠送一一本书，这本书名就是《一个瑜伽行者的自传》。 12、与拉里?埃里森关系复杂 贝尼奥夫在20多岁时加入了甲骨文，为甲骨文首席执行官拉里?埃里森工作。其实，成立Salesforce.com的想法最初还是来自于与埃里森的一次会晤之后。埃里森作为天使投资人投资了200万美元，并在Salesforce.com董事会担任了一段时间的董事。不过，当两家公司开始成为竞争对手之后，二人之间的关系也开始恶化，为此两人还大动干戈。据称，由于双方间的数千万美元的新合同，两人最近的关系也破镜重圆。尽管如此，甲骨文仍将Salesforce.com看作是一个主要竞争对手。 13、创建了完整的科技产业 贝尼奥夫被看作是科技行业具有远见卓识的人。他创建了一套名为“软件即服务”的云计算业务。就是让各公司租用互联网上的软件，而不需要把这些软件安装到他们的电脑之中。在意志的指引下，在大量营销策略的帮助之下，贝尼奥夫终于打开了这一业务局面。如今，所有的大软件公司都竞相加入软件即服务行业之中。 14、创建了全新的慈善方法 贝尼奥夫想到一个点子，就是为慈善事业创造成百上千万的美元，主要是从成百上千家科技公司募集这些资金，这种模式就叫做“1-1-1”模式。在这种模式下，初创企业捐出资产的1%和产品的1%以及员工时间的1%给慈善事业，随着这些初创型企业的不断发展和壮大，慈善事业也会不断发展壮大。如今，像谷歌(微博)和Box等公司就已经接受了这种方法。 贝尼奥夫自己的慈善机构??Salesforce.com基金每年预算约为2000万美元。 15、贝尼奥夫创建了一家儿童医院 2010年，贝尼奥夫捐助了1亿美元，在加州大学芝加哥分校修建了一家儿童医院，自此之后，贝尼奥夫还举办了多场私人音乐会和宴会，为此儿童医院筹集资金。 16、积极的天使投资人 贝尼奥夫也是一位积极的天使投资人，已经资助了10多家公司，接受贝尼奥夫资助的公司包括Zuora、Path、Clinkle、UrbanCompass、Blackjet以及其它多家公司。 【美国Business Insider作品（简称“作品”）的中文翻译权及中文版版权均归腾讯公司独家所有。未经腾讯公司授权许可，任何组织、机构或个人不得对作品进行中文翻译或对作品中文版本实施转载、摘编或其他任何形式的使用行为，违者腾讯公司将追究其法律责任。】 [责任编辑：sayaliu] 分享到： 标签 科技富翁 独家-BI中文站 相关阅读 ?[科技英雄传]丹尼尔：求职谷歌遭拒的亿万富翁 2013.11.29  ?趣科技：科技界亿万富翁另类嗜好 2013.10.29  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
