 <title>张亚勤：中国可成为互联网物理化时代领导者_科技_腾讯网</title> 张亚勤：中国可成为互联网物理化时代领导者 腾讯科技[微博]2014年03月30日14:55 分享 [摘要]张亚勤认为，互联网的物理化表现为多个方面，比如互联网的免费模式，可以帮助用户节省开支等。 腾讯科技讯 3月30日消息，微软全球资深副总裁张亚勤(微博)在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会的高端对话中表示，互联网在未来的五到十年将进入物理化，中国完全有可能在这个时代成为新的领导者。 张亚勤表示，工业互联网、产业互联网最近起来一个概念叫互联网物理，是指互联网未来5年、10年要进入物理化，主要包括： 一是互联网的进程加快，包括传感的技术、可穿戴计算、智能家电、汽车或者制造业的先进技术； 二是思维的方式，互联网思维不仅仅是一个商业模式，而且是一种全新的文化和产业，是一种思考战略的新角度； 三是互联网进入了传统行业，在这个时候进入物理化、进入产业。 为什么在这个时间点会出现互联网的物理化？张亚勤认为有三大因素很关键： 一是技术的发展，包括运算和网络的技术，特别是现在可穿戴设备的逐渐普及，实现了收集数据、存储、处理和管理的功能，让这些数据变得有价值。 二是人机交流，以及人工智能的发展； 三是用大量数据去推断人的感知和未来的预测，我觉得这个是由于我们数据很多，人的数据、机器的数据、行为的数据，这些数据可以通过机器学习的方式然后来产生新的智能，这个智能比过去的模型更重要。 张亚勤认为，互联网的物理化表现为多个方面，比如互联网的免费模式，可以帮助用户节省开支。虽然互联网思维不赚钱，比如说亚马逊，他说云计算不赚钱，甚至有的地方是亏的。用这种方式来竞争对于传统企业是一大冲突，这反映了互联网物理化或者行业互联网的趋势。 张亚勤认为，在互联网物理化时代，中国完全有可能成为新领导者。因为中国移动(微博)互联网推动了各类智能硬件的快速发展；而中国市场还有规模效应，有很多用户行为是在小的国家很难观察到，大数据必须要有足够的数据。 张亚勤强调，中国在互联网的思维和商业模式已经走在美国前面。比如说在美国买书、在网上买东西要等好几天，有时候几个星期才到家里来。在国内有的时候半小时到，这种服务在美国没有。打车，在美国也有打车软件，它那个软件你付钱更贵。国内不仅更便宜还送钱。中国目前这种敢冒风险的文化，在新的时代是有机会的。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 IT领袖峰会 相关阅读 ?组图：IT领袖峰会现场 2014.03.30  ?组图：2014中国IT领袖峰会探营 2014.03.30  ?2014 IT领袖峰会即将举行 增加中小企项目交流 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳市投资环境 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳知名企业 2014.03.21  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>张亚勤：中国可成为互联网物理化时代领导者_科技_腾讯网</title> 张亚勤：中国可成为互联网物理化时代领导者 腾讯科技[微博]2014年03月30日14:55 分享 [摘要]张亚勤认为，互联网的物理化表现为多个方面，比如互联网的免费模式，可以帮助用户节省开支等。 腾讯科技讯 3月30日消息，微软全球资深副总裁张亚勤(微博)在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会的高端对话中表示，互联网在未来的五到十年将进入物理化，中国完全有可能在这个时代成为新的领导者。 张亚勤表示，工业互联网、产业互联网最近起来一个概念叫互联网物理，是指互联网未来5年、10年要进入物理化，主要包括： 一是互联网的进程加快，包括传感的技术、可穿戴计算、智能家电、汽车或者制造业的先进技术； 二是思维的方式，互联网思维不仅仅是一个商业模式，而且是一种全新的文化和产业，是一种思考战略的新角度； 三是互联网进入了传统行业，在这个时候进入物理化、进入产业。 为什么在这个时间点会出现互联网的物理化？张亚勤认为有三大因素很关键： 一是技术的发展，包括运算和网络的技术，特别是现在可穿戴设备的逐渐普及，实现了收集数据、存储、处理和管理的功能，让这些数据变得有价值。 二是人机交流，以及人工智能的发展； 三是用大量数据去推断人的感知和未来的预测，我觉得这个是由于我们数据很多，人的数据、机器的数据、行为的数据，这些数据可以通过机器学习的方式然后来产生新的智能，这个智能比过去的模型更重要。 张亚勤认为，互联网的物理化表现为多个方面，比如互联网的免费模式，可以帮助用户节省开支。虽然互联网思维不赚钱，比如说亚马逊，他说云计算不赚钱，甚至有的地方是亏的。用这种方式来竞争对于传统企业是一大冲突，这反映了互联网物理化或者行业互联网的趋势。 张亚勤认为，在互联网物理化时代，中国完全有可能成为新领导者。因为中国移动(微博)互联网推动了各类智能硬件的快速发展；而中国市场还有规模效应，有很多用户行为是在小的国家很难观察到，大数据必须要有足够的数据。 张亚勤强调，中国在互联网的思维和商业模式已经走在美国前面。比如说在美国买书、在网上买东西要等好几天，有时候几个星期才到家里来。在国内有的时候半小时到，这种服务在美国没有。打车，在美国也有打车软件，它那个软件你付钱更贵。国内不仅更便宜还送钱。中国目前这种敢冒风险的文化，在新的时代是有机会的。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 IT领袖峰会 相关阅读 ?组图：IT领袖峰会现场 2014.03.30  ?组图：2014中国IT领袖峰会探营 2014.03.30  ?2014 IT领袖峰会即将举行 增加中小企项目交流 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳市投资环境 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳知名企业 2014.03.21  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
