 <title>联通投资向3G/4G倾斜 称2G网络仍会维护_网易科技</title> 联通投资向3G/4G倾斜 称2G网络仍会维护 2014-05-29 10:26:39 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月29 日消息，针对近日有媒体关于“继中国移动之后，中国联通也将停止2G新建网络的投资”的报道，中国联通相关负责人回应称，联通的网络投资确实主要放在3G/4G网络上，但短期内并不可能完全停止2G网络的新建。 “这个报道并不准确。”这位负责人分析认为，“之前关于竞争对手停止2G新建网络投资的报道，都有误读的成分，一方面，运营商不可能完全停止2G网络的新建，更需要对现有2G网络进行维护和优化，另一方面，运营商高管之所以这么说，也是有说话的环境的，是为了回应投资者对于运营商网络投资回报的质疑。” 该负责人表示，中国联通目前的网络投资主要用于3G/4G网络建设，用于2G网络的投资确实在减少，但短期内不太可能完全停止，“虽然联通的2G用户相对较少，很多存量用户也在逐步向3G转移，但在一些边远地区，如果有2G网络的需求，还是要建设的。” 在不久前中国移动召开的股东大会上，中国移动董事长奚国华对关于该公司“资本开支过高”的询问作出解释称，“资本开支有必要增加，因行业正在转型中，还要为长远4G发展投资配套设备。集团已停止投资2G业务。”之后，奚国华的这句话被外界解读为“中国移动完全停止2G投资”。 对此，中国移动新闻发言人回应称，“中国移动完全停止2G投资”是外界的误读，目前，中国移动还将坚持四网协同发展战略，并将继续优化现有的2G网络，以确保网络质量和存量用户的体验。但同时，中国移动方面也确认，为了集中力量发展4G网络，中国移动对于2G网络的“新建”投资将逐步停止。 在中国移动将停止2G新建网络投资的新闻一出之后，有媒体援引广东联通管理层的话报道称，联通也将停止2G网络新建投资。但据了解，中国联通从去年开始，就已经把大部分网络投资用于建设3G网络。目前，中国联通2G用户负增长还在持续，大部分存量用户正在向3G迁移。（易科） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国联通 停止2G 4G网络 中国联通叫停蜗牛移动170：利益博弈才刚刚开始 2014/05/24 中国联通还能再坚持多久？ 2014/05/21 中国联通4月运营数据：新增用户创5年最低 2014/05/19 中国联通与蜗牛移动的“乌龙事件”，暴露通信业向民企开放的矛盾 2014/05/23 联通集团称将持续增持中国联通股份 2014/05/06 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 要闻 | 走向无人驾驶，英特尔推车载解决方案 要闻 | WWDC亮相，iOS 8新功能会有哪些？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>联通投资向3G/4G倾斜 称2G网络仍会维护_网易科技</title> 联通投资向3G/4G倾斜 称2G网络仍会维护 2014-05-29 10:26:39 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 5月29 日消息，针对近日有媒体关于“继中国移动之后，中国联通也将停止2G新建网络的投资”的报道，中国联通相关负责人回应称，联通的网络投资确实主要放在3G/4G网络上，但短期内并不可能完全停止2G网络的新建。 “这个报道并不准确。”这位负责人分析认为，“之前关于竞争对手停止2G新建网络投资的报道，都有误读的成分，一方面，运营商不可能完全停止2G网络的新建，更需要对现有2G网络进行维护和优化，另一方面，运营商高管之所以这么说，也是有说话的环境的，是为了回应投资者对于运营商网络投资回报的质疑。” 该负责人表示，中国联通目前的网络投资主要用于3G/4G网络建设，用于2G网络的投资确实在减少，但短期内不太可能完全停止，“虽然联通的2G用户相对较少，很多存量用户也在逐步向3G转移，但在一些边远地区，如果有2G网络的需求，还是要建设的。” 在不久前中国移动召开的股东大会上，中国移动董事长奚国华对关于该公司“资本开支过高”的询问作出解释称，“资本开支有必要增加，因行业正在转型中，还要为长远4G发展投资配套设备。集团已停止投资2G业务。”之后，奚国华的这句话被外界解读为“中国移动完全停止2G投资”。 对此，中国移动新闻发言人回应称，“中国移动完全停止2G投资”是外界的误读，目前，中国移动还将坚持四网协同发展战略，并将继续优化现有的2G网络，以确保网络质量和存量用户的体验。但同时，中国移动方面也确认，为了集中力量发展4G网络，中国移动对于2G网络的“新建”投资将逐步停止。 在中国移动将停止2G新建网络投资的新闻一出之后，有媒体援引广东联通管理层的话报道称，联通也将停止2G网络新建投资。但据了解，中国联通从去年开始，就已经把大部分网络投资用于建设3G网络。目前，中国联通2G用户负增长还在持续，大部分存量用户正在向3G迁移。（易科） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国联通 停止2G 4G网络 中国联通叫停蜗牛移动170：利益博弈才刚刚开始 2014/05/24 中国联通还能再坚持多久？ 2014/05/21 中国联通4月运营数据：新增用户创5年最低 2014/05/19 中国联通与蜗牛移动的“乌龙事件”，暴露通信业向民企开放的矛盾 2014/05/23 联通集团称将持续增持中国联通股份 2014/05/06 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? 和小冰聊到系统故障 微软赚大了 SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
