" <title>雷蛇发布首款iPhone手机的游戏控制器_网易数码</title> 雷蛇发布首款iPhone手机的游戏控制器 2014-06-05 05:20:00 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 2014年6月3日，美国加州，卡尔斯巴德??Razer（雷蛇）发布了专为iPhone设计的Razer Junglecat幻夜猎猫手机游戏控制器。凭借研发高性能主机及PC用游戏手柄的经验，Razer涉足手机配件领域，为用户提供了游戏级操控与可自定义性，同时又丝毫不会影响到手机本身的使用。  Razer Junglecat幻夜猎猫 Razer Junglecat幻夜猎猫能够无缝衔接iPhone圆滑的外形。最终造就了这款可随意滑出或隐藏、超级耐用的侧滑游戏控制器。Razer Junglecat幻夜猎猫配备了一整套的物理游戏功能按键，包括高灵敏度AXBY按键、方向键和摇杆键，从此，屏幕上的虚拟操作按键将被淘汰，游戏画面将不再被遮挡。 在不使用Razer Junglecat幻夜猎猫的时候，你无需将其拆下，因为手机上所有的按键和接口依然可以正常使用。而20毫米的厚度让Razer Junglecat幻夜猎猫看起来像是一款普通的手机保护壳。  Razer Junglecat幻夜猎猫 Razer Junglecat 幻夜猎猫配有 iOS App应用可供下载，用户可按需重新定义所有按键的功能并调整单个按键敏感度。此外，该应用还可以存储多达20项个性化配置文件，在你启动自己最喜欢的游戏时可加载特定配置文件。用户可以为赛车游戏自定义灵敏度，还能够为冒险游戏进行按键编程，Razer Junglecat幻夜猎猫配套的iOS App能让用户自己量身定制游戏操作体验。  Razer Junglecat幻夜猎猫 搜索游戏的功能也可通过Razer Junglecat幻夜猎猫的iOS App轻松实现。该软件能够帮助用户精选出整个App Store中适合iOS游戏控制器操控的最新游戏，无论是 Razer Junglecat幻夜猎猫或是其他品牌的同类产品。 “移动游戏的开发正以惊人的速度增长，同时主机游戏的玩家也逐渐向iOS和其他移动设备上转移。”Razer联合创始人、CEO兼创意总监Min-Liang Tan表示。“我们很高兴能与全世界的玩家分享这款时尚、高性能的iPhone游戏控制器。” 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷蛇 iPhone游戏控制器 设计优秀 昆明雷蛇黑寡妇潜行键盘促 2014/06/04 经典高性能 昆明雷蛇炼狱蝰蛇2013鼠标 2014/05/30 游戏发烧友之福音 酷评雷蛇Blade Pro 2014/05/26 高端时尚 雷蛇太攀皇蛇白色版鼠标评测 2014/05/22 雷蛇炼狱蝰蛇《诛仙2》典藏版济南198 2014/05/16 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 苹果OSX Yosemite系统解析 从Computex看展商：低谷中的宏? Computex如此重要的舞台，Acer也没能够拿出像样新品。 台北电脑展 D&I设计大奖赏析 每年D&I上都会出现一些拥有出色工业设计的3C产品 小米平板背后的芯片之争 虽然以Tegra K1为噱头，但这款方案距离消费者其实很远 Windows平板怎样才能成功 三星与Oculus合作开发头盔 享Signature体验 微软推11款专属电脑 写给新手的汇集帖 最好的婚礼拍摄技巧 Adobe Lightroom 6将于今年夏季到来 英特尔""骆驼山""参考设计平板亮相台北电脑展 看大片差距有多少 漫步者e225电影体验 做个真正的“器材党” 香港中古相机之旅 超级月亮诞生记 教你拍摄壮丽城市夜景 台北电脑展可穿戴设备汇总：仍缺乏真正创新 谷歌眼镜XE17.3更新：新增通知扫视功能 300度翻转Win 8.1变形本：联想Flex 14 摩托罗拉神秘Xoom 3四核平板泄露 比5S更纤薄 是复苏吗 国内游戏主机市场是否有未来 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
