 <title>苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成_网易数码</title> 苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成 2014-05-30 09:34:27 来源: 爱范儿(广州) 有0人参与 分享到 传说中的苹果智能家居平台或许没有想象中复杂，得到最新情报的技术博客 GigaOM 表示，苹果智能家居平台只是一款简单的程序。 它有别于其它平台商通过自有设备组建智能家居系统的做法，而是通过接入平台的第三方设备来搭建网络。兼容苹果设备的产品可以接入到该平台，不过前提是它们必须得和 iPhone 周边一样，符合苹果的 MFi 认证标准（Made for iPhone）。 据称苹果的智能家居平台不包括现有软件接口，通过 Wi-Fi 串联设备。另外，它还可能会通过蓝牙连接来实施语音控制，带来类似“应用免打开操作”、“语音命令”等高级功能。苹果估计会在下周的 WWDC 上公布它。 本文来源：爱范儿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能硬件 智能家居 苹果 谷歌洽购安全摄像头厂商 智能家居烽烟再起 2014/05/29 百度侯震宇：打造智能硬件生态链 下半年引爆智能家居市场 2014/05/06 Nest宣布召回44万个已出售的烟雾报警器 2014/05/22 BroadLink发布全新智能家居产品 核心是DNA 2014/05/19 谷歌：未来冰箱可作广告平台 但Nest不会 2014/05/22 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 榨汁机VS原汁机的区别 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 细数苹果40年数字音乐史 音乐一直存在于苹果的血液中，而且比我们想象的还久 奥林巴斯SP-100EE相机评测 拥有50x超大光变，鹰眼系统，长焦对焦性能优异 入侵大脑的神经系统相机 看看真车CarPlay如何工作 领航优越性能 2014台北展先马将携众新品亮相 微软机器人小冰有什么不一样？ 细数苹果40年数字音乐史：DNA中的音乐 华尔街的人似乎大多不看好苹果Beats交易 维护信息安全：Win8遭禁原来是这个原因 数码贱男第16集：小编用小米pad遭美女吐槽 Android Wear首秀 LG G Watch智能手表上手视频 把小米平板放进冰箱冷冻14小时之后... COMPUTEX2014技嘉?面旗海攻占大台北！ 完美体验 华为link+再续辉煌 单反出行必备 摄影背包/内胆包来推荐 狙击手体验 奥林巴斯SP-100EE相机评测 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成_网易数码</title> 苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成 2014-05-30 09:34:27 来源: 爱范儿(广州) 有0人参与 分享到 传说中的苹果智能家居平台或许没有想象中复杂，得到最新情报的技术博客 GigaOM 表示，苹果智能家居平台只是一款简单的程序。 它有别于其它平台商通过自有设备组建智能家居系统的做法，而是通过接入平台的第三方设备来搭建网络。兼容苹果设备的产品可以接入到该平台，不过前提是它们必须得和 iPhone 周边一样，符合苹果的 MFi 认证标准（Made for iPhone）。 据称苹果的智能家居平台不包括现有软件接口，通过 Wi-Fi 串联设备。另外，它还可能会通过蓝牙连接来实施语音控制，带来类似“应用免打开操作”、“语音命令”等高级功能。苹果估计会在下周的 WWDC 上公布它。 本文来源：爱范儿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能硬件 智能家居 苹果 谷歌洽购安全摄像头厂商 智能家居烽烟再起 2014/05/29 百度侯震宇：打造智能硬件生态链 下半年引爆智能家居市场 2014/05/06 Nest宣布召回44万个已出售的烟雾报警器 2014/05/22 BroadLink发布全新智能家居产品 核心是DNA 2014/05/19 谷歌：未来冰箱可作广告平台 但Nest不会 2014/05/22 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 榨汁机VS原汁机的区别 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 细数苹果40年数字音乐史 音乐一直存在于苹果的血液中，而且比我们想象的还久 奥林巴斯SP-100EE相机评测 拥有50x超大光变，鹰眼系统，长焦对焦性能优异 入侵大脑的神经系统相机 看看真车CarPlay如何工作 迄今为止最好的电脑 - 苹果Mac Pro视频评测 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 科技改变生活 智能家居如何搭建 快来围观 NIKE Air Max 2015年版曝光 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 劳拉变黑女巫 《沉睡魔咒》颠覆睡美人 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 神器 苹果WWDC2014将推4K分辨率iMac Retina 电视常识每日新知：如何保养等离子电视 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 多情调人像 国外摄影师惊艳商业摄影 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成_网易数码</title> 苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成 2014-05-30 09:34:27 来源: 爱范儿(广州) 有0人参与 分享到 传说中的苹果智能家居平台或许没有想象中复杂，得到最新情报的技术博客 GigaOM 表示，苹果智能家居平台只是一款简单的程序。 它有别于其它平台商通过自有设备组建智能家居系统的做法，而是通过接入平台的第三方设备来搭建网络。兼容苹果设备的产品可以接入到该平台，不过前提是它们必须得和 iPhone 周边一样，符合苹果的 MFi 认证标准（Made for iPhone）。 据称苹果的智能家居平台不包括现有软件接口，通过 Wi-Fi 串联设备。另外，它还可能会通过蓝牙连接来实施语音控制，带来类似“应用免打开操作”、“语音命令”等高级功能。苹果估计会在下周的 WWDC 上公布它。 本文来源：爱范儿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能硬件 智能家居 苹果 谷歌洽购安全摄像头厂商 智能家居烽烟再起 2014/05/29 百度侯震宇：打造智能硬件生态链 下半年引爆智能家居市场 2014/05/06 Nest宣布召回44万个已出售的烟雾报警器 2014/05/22 BroadLink发布全新智能家居产品 核心是DNA 2014/05/19 谷歌：未来冰箱可作广告平台 但Nest不会 2014/05/22 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 摩托罗拉美国制造梦破灭：年底前关闭德州工厂 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 科技改变生活 智能家居如何搭建 快来围观 NIKE Air Max 2015年版曝光 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 神器 苹果WWDC2014将推4K分辨率iMac Retina 电视常识每日新知：如何保养等离子电视 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成_网易数码</title> 苹果智能家居系统预计将由第三方设备组成 2014-05-30 09:34:27 来源: 爱范儿(广州) 有0人参与 分享到 传说中的苹果智能家居平台或许没有想象中复杂，得到最新情报的技术博客 GigaOM 表示，苹果智能家居平台只是一款简单的程序。 它有别于其它平台商通过自有设备组建智能家居系统的做法，而是通过接入平台的第三方设备来搭建网络。兼容苹果设备的产品可以接入到该平台，不过前提是它们必须得和 iPhone 周边一样，符合苹果的 MFi 认证标准（Made for iPhone）。 据称苹果的智能家居平台不包括现有软件接口，通过 Wi-Fi 串联设备。另外，它还可能会通过蓝牙连接来实施语音控制，带来类似“应用免打开操作”、“语音命令”等高级功能。苹果估计会在下周的 WWDC 上公布它。 本文来源：爱范儿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智能硬件 智能家居 苹果 谷歌洽购安全摄像头厂商 智能家居烽烟再起 2014/05/29 百度侯震宇：打造智能硬件生态链 下半年引爆智能家居市场 2014/05/06 Nest宣布召回44万个已出售的烟雾报警器 2014/05/22 BroadLink发布全新智能家居产品 核心是DNA 2014/05/19 谷歌：未来冰箱可作广告平台 但Nest不会 2014/05/22 网易首页数码首页 0人参与 数码头条 笔记本 | 相机 | 平板 | 家电 三星与Oculus合作开发头盔 Retina MBA传闻再次出现 有知情人士称苹果会在下周发布新款 MacBook。 谷歌将推出Android TV机顶盒产品 谷歌会在六月份Google I/O开发者会议上推出这款产品。 数码贱男：小编用小米Pad被吐槽 分享视频集赞，赢取《数码贱男》道具和签名照片 榨汁机VS原汁机的区别 入侵大脑的神经系统相机 摩托罗拉美国制造梦破灭：年底前关闭德州工厂 三千档高性价比之选 惠普CQ14新品评测 为何Surface Pro 3超级节能?两家公司的努力 全球最便宜3D打印机发起众筹 仅售149美元 科技改变生活 智能家居如何搭建 旅行拍照最佳助手 便携实用脚架推荐 “心脏流血”新型攻击瞄准Android和路由器 天热不想做饭 这些小家电帮你轻松开饭 神器 苹果WWDC2014将推4K分辨率iMac Retina 电视常识每日新知：如何保养等离子电视 三星与Oculus合作开发虚拟现实头盔 多情调人像 国外摄影师惊艳商业摄影 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
