 <title>科技企业必将主导未来的智能汽车发展_科技_腾讯网</title> 科技企业必将主导未来的智能汽车发展 腾讯科技[微博]徐鑫2014年04月22日08:38 分享 [摘要]从手机最近10年的变迁看，新兴的苹果和谷歌主导了智能手机。因为用户体验上的劣势，以前各自为战的小平台消亡了，硬件厂商大多归顺谷歌。 徐鑫/文 4月20日，万众瞩目的北京车展开幕，各个国内外厂商多达200款新车发布和上市，其中不乏车联网和智能概念的新车型。 但是，我们注意到在各家都在热炒智能汽车、车联网概念的同时，没有一家重量级科技公司参展。苹果没有来，谷歌(微博)没有来，BAT也没有来，这一定程度上体现了汽车行业的态度??未来的智能汽车、车联网依然是汽车行业的巨头主导，科技企业最多只是提供服务和技术支持。 那么，未来的智能汽车和车联网发展真的会是汽车企业主导吗？ 殊途同归的智能汽车和车联网 汽车行业的智能化开始的非常早。如果从ABS开始算起的话可以追溯到80年代，从简单的辅助驾驶算起也有20年的历史。按照汽车行业对智能汽车的理解，从有人驾驶到无人驾驶分为四个阶段 第一个阶段是驾驶员辅助，驾驶员辅助系统能为驾驶员在驾驶时提供必要的信息采集，给予清晰的、精确的警告，相关技术有：车道偏离警告（LDW），正面碰撞警告（FCW）这个阶段基本已经完成，新车中都普及了类似的系统。 第二阶段是半自动驾驶，驾驶员在得到警告后，没能做出相应措施时，半自动系统能让在汽车自动做出相应反应，相关技术有：紧急自动刹车（AEB），紧急车道辅助（ELA）；这个阶段，在最新的奔驰S600和英菲尼迪Q50上也已经实现，其他车型普及只是时间问题。 第三阶段高度自动驾驶，第四阶段是完全自动驾驶，汽车可以完全实现自动驾驶，驾驶员可以在车上从事其他活动。这个阶段沃尔沃、宝马都进行过大量的试验，但是还没有到实用阶段，是汽车行业未来的目标。 而科技行业的智能汽车脚步要快得多。谷歌招揽人才，收购技术直接开始无人驾驶汽车的试验，经过几年的不断调试，除了成本过高，技术已经基本成熟，甚至要去参加NASCAR大赛。汽车行业未来的目标谷歌已经实现。 同样，在车联网的发展上汽车企业和科技企业也是殊途同归。从宝马、奔驰、特斯拉到比亚迪、荣威，在移动互联网发展起来之后，都想到了利用移动互联网来实现各种功能。奔驰可以定位车辆显示沿途信息、特斯拉可以利用车机屏幕直接显示地图、比亚迪可以定位车辆，远程更新，远程启动……。 科技企业同样关注车联网，并且从一开始就注意到了统一的标准问题、苹果推出CarPlay，谷歌则拉上硬件的NVIDIA、和奥迪、通用、现代、本田等汽车厂商组建“开放汽车联盟”。科技企业的解决方案远比汽车企业进步，在标准操作系统的基础上，可以结合O2O提供远比汽车企业更丰富的的功能。 所以，汽车企业与科技企业对智能汽车、车联网的认识其实是一致，两者殊途同归，而对主导地位的争夺事实上已经开始。 未来谁主沉浮 目前，汽车企业和科技企业对智能汽车、车联网的争夺还在初始阶段，从目前的情况看，汽车企业明显占据主动。 智能汽车的前两个阶段已经在量产汽车上普及，而谷歌的智能汽车虽然技术领先，但还没有一辆零售版汽车安装。 在车联网上，无论是奔驰、宝马，还是荣威、比亚迪，其服务已经被消费者实用。而谷歌和苹果虽然理念先进，但是还没有一辆搭载系统的量产车到消费者手里。 不过，这并不意味着未来的智能汽车和车联网将被汽车企业主导，因为我们刚刚经历了一个非常类似的市场变革??手机市场的变革。 现在智能汽车和车联网于2007年以前的智能手机和移动互联网市场非常类似。 各家厂商都有一套自己的标准，都对消费者需求进行了一定的探索，都做了一些开发。但是巨头各自为战，沃尔沃的无人驾驶技术不能被宝马所用，奔驰的车联网探索不能被宝马所用。各自为战的结果就没有标准，无论是智能汽车的软硬件、还是车联网的软硬件，都没有统一的标准。 没有标准就难以互联互通，智能汽车自动驾驶时，宝马的车不能告诉前方的沃尔沃我要超车。车联网互联时，奔驰的车载系统无法和宝马的车载系统互相传送数据。 没有标准，第三方应用就无法开发，BAT给PC做服务，在Windows下做一套软件就够了，给移动互联网做服务，IOS、安卓两个平台就行，勤快一点再做一个WP。 而要给现在的车联网和智能汽车做服务，宝马开发一套，奔驰开发一套，丰田开发一套……，更糟的是宝马7系、5系、3系、1系各自还有一套。奔驰S级、E级、C级……，而且彼此之间互联互通困难，结果就是无法开发，无法提供服务，智能汽车和车联网都难以发展。 而科技企业恰恰知道标准和平台的重要性，CarPlay是苹果的标准，安卓是谷歌的标准。无论什么品牌，什么车型，只要科技企业来主导，都可以用一个平台。BAT要做各种智能汽车应用，车联网应用，也只需要做这个平台就可以让所有的汽车使用，这样才能把智能汽车和车联网发展起来。 从手机最近10年的变迁看，新兴的苹果和谷歌主导了智能手机。因为用户体验上的劣势，以前各自为战的小平台消亡了，硬件厂商大多归顺谷歌。 从历史的经验看，智能汽车和车联网未来的发展也会走一个类似的过程，目前各家开发的很热闹的自有智能汽车平台、车联网平台未必能存在很久，科技企业将主导未来的智能汽车。也许是苹果，也许是谷歌，也许是国内的BAT等巨头……。 （作者系产业观察者） 【∑Ping栏目系由腾讯科技频道倾力打造的科技锐评栏目。力求内容紧贴热点，判断掷地有声。原创文章未经腾讯科技授权，不得转载。】 [责任编辑：lincelkong] 分享到： 标签 智能汽车 相关阅读 ?孙东升、王阳、杨洪等：智能汽车有很长的路要走 2014.03.30  ?王阳：特斯拉等智能汽车将彻底颠覆传统产业 2014.03.30  ?智能汽车战场硝烟弥漫 苹果谷歌双雄对决 2014.03.27  ?2013中国智能车未来挑战赛 无人驾驶汽车四大畅想   ?荷兰拟建智能公路：可夜晚发光为汽车充电   推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论
