 <title>有一种烧钱叫做坚持！微软土豪失败史_网易游戏</title> 有一种烧钱叫做坚持！微软土豪失败史 2013-11-22 11:53:35 来源: 网易游戏频道 有0人参与 分享到 网易游戏频道独家特辑，转载请保留此行并注明出处 科技界不相信眼泪。 不论你曾是多么牛逼的大公司，不论你曾经改变过多少次世界，也不论你为用户带来了多少充满泪水和欢笑的宝贵记忆；只要你失败了，面对你的就是死亡。 “串起每一刻”的柯达是如此，“铱星陨落”的AT&T是如此，“智慧演绎”的摩托罗拉也如此，就连那个充满“魔法”的神教苹果也曾在九十年代中期沦落到要靠全面击败它的竞争对手金援吊命的悲惨局面。 然而，这世界上也有这样一个科技公司，在过去的十几年里几乎可以说是从一个失败走向另一个失败，就这样跌跌撞撞地走到如今。 日本人夸赞勤奋的人有形容语叫做：“努力的天才”。而这家在科技革命的浪潮之巅不断失败却越做越大的公司简直可以说是“失败的天才”。 这家公司就是微软。 在过去的十数年中，微软似乎默默地用它的行动告诉所有人，在这个世界上还有一种才能，它的名字叫坚持。 下面，就让我们来看看微软这些年来失败的产物，这个富有一条道走到黑精神的公司是如何依靠钻头一样的毅力，将某些产品从失败硬撑着走向胜利吧。 一. 用户界面友善化的各种尝试 Windows是因为一个错误而开始的，当年苹果的用户界面开发人员因误读竞争对手Xerox开发的操作系统界面资料，才创造出复杂而强大的视窗化界面。 在上世纪80年代，计算机应用学术界对视窗化界面到底有没有那么好一直存在争议，但是随着图形界面功能和操作的复杂化，以及消费者群体的广泛化，微软最终还是选择了视窗系统，以“将计算机普及到每个家庭”这个伟大目标为方向，他们开始了界面友善改造的各种尝试。 暴露年龄系列的??Microsoft Bob 1995年，微软为了打造对普通电脑使用者更为友善的用户界面??至少他们是这么认为??而开始了一项代号“乌托邦”的软件项目的研究，最后搞出了一个叫 Microsoft Bob的软件。 相信从上个世纪就开始玩电脑的老鸟们一眼能够认出，这老Bob就是当年联想电脑上的那个幸福之家软件。 这个异形桌面不断设计反复，运行卡顿，更会时不时的莫名失效，留下瞠目结舌的用户对着扑面而来的平面化win95传统桌面发呆，要知道这玩意可是以改善电脑UI友善程度为目标而开发的，搞成这种让用户抓狂的东西可以说是彻头彻尾的失败，Bob遭到了从用户到业界的一致批评，不但多次上榜IT业界最差产品名录，更和新可口可乐等产品一起名列CNet世纪最大失败产品榜单之上。 微软CEO鲍尔默回忆说：“我们（发现Bob）是怎么也做不好了，干脆就此放手吧。” 嗯，明智的选择。  在2013年微软的一次技术会议上，微软创始人Bill Gates认为应重启智能应用Microsoft Bob，因为智能助手已经成为日常生活中常用的技术。 作为桌面宠物很失败的??Office小助手 MicrosoftBob被判处死刑的时候，另一个微软的试验品出现了，这个东西叫做Office小助手，它的任务是将Office软件操作变得更亲民（Bob中的管家狗也是小助手的一员）。当时正值数码宠物和《口袋妖怪》系列风靡全球的1998年，于是用户们在运行Office软件的时候经常发现一些莫名其妙的卡通形象忽然从角落跳出来，向你提供各种关于软件使用的小贴士。  繁多的“小猪手”中最有名的，就是这个大眼夹了 虽然Office软件在这个时候已经相当成熟复杂，多数用户也根本不知道有好多种方法能让他们在使用这软件时轻松百倍，但小助手们还是没能引起用户的兴趣，因为它们根本不知道用户需要什么，只是自顾自的弹各种提示，而且这还会导致一些配置较低的电脑死机……  小助手形象似乎都比较土，没有特别能直击人心的萌物 从某种意义上来说，小助手算是生不逢时，如果放到现在，它们或许就能变成美少女形象充当桌面精灵，最不济也能像瑞星的小狮子那样被人单独拿出来当做桌面宠物，但是它们没能等到那个时候。2004年，微软终于决定在未来的Office产品中不再配置这个失败的助理型软件。 坚持就是胜利??Office Ribbon 虽然Bob和小助手都遭到了可耻的失败，但是微软依然满怀热情，想要解决软件专业程度强，对用户不亲善的问题。 于是，随着Office 2007的发售，微软做出了一项艰难的决定??将原本的Office工具栏彻底大改，以功能为默认分组条件重新编组功能按键，以达到使用户能够更方便的使用软件的各种功能的效果。 OfficeRibbon一开始就面对空前压力，它的设计原则高度抽象，和拟物化界面设计原则背道而驰，从问世伊始就遭到了用户疯狂的反对，然而这一次微软挺住了，他们坚持Ribbon设计，并在Office 2010 和Office 2013里大力改进速度和操作性，反对的声音终于是越来越少。时至今日，在经过了三代产品坚持努力之后，Office Ribbon已经成为21世纪里微软产品设计成功的范例之一。 但这种情况毕竟是少数。 补丁之王??Windows XP 可能有人惊讶于这个微软（也可能是全世界）迄今为止最成功的操作系统为什么会上榜，它怎么说也比WinMe和Vista好多了！但是请回忆一下我们安装完这款伟大软件后需要做的事情：更新补丁，更新好多的补丁，如果你安装的版本比较古老，那么你可能需要下载一整天的补丁。从来没有一个操作系统需要这么多的补丁，而且持续了这么多年，几乎每个月你都会发现微软又出了新的XP补丁，即使是微软自己推出的专门打补丁的SP最新版，你安装它也需要再下接近200个补丁。 这也就是微软，换其他任何一个公司的系统奇葩成这样，早就死翘了，但是XP却能新三年，旧三年，缝缝补补又三年，有人感慨说“懒人推动科技进步”这句话在XP身上体现得淋漓尽致：他们到底雇佣了多懒的一群工程师，才会开发兼容性这么高的软件，根本不需要推出新系统，只靠补丁就能撑个十几年…… 在XP推出12年后，微软终于宣布将在2014年停止对这款系统的技术支持??与此同时他们又更新了几个XP补丁，真是没救了。  XP经典桌面，其实对保护眼睛很有好处，但用户开机第一件事一定是迫不及待的换掉它 本文来源：网易游戏频道 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 19岁女孩死于戒网瘾学校 被“加训”时惨叫声不断 评论334条 2. DOTA2被CCTV正面报道 央视电子竞技报道盘点 评论267条 3. 每日一雷:带来夏日恶寒的西瓜 评论249条 4. 不是刺客是黑客！PS4游戏《看门狗》深度评测 评论239条 5. 赏心悦目！10张魔兽世界360°全景摄影精选集 评论182条 网易首页游戏首页 0人参与 游戏头条 游戏频道 | 魔兽世界 | 专题策划 | 图片中心 有降温奇效的逆天西瓜雕刻 千锤百炼出精品！历届E3展最抢眼游戏 历届E3最抢眼硬件TOP10 | 任天堂新作情报传闻 | 索尼微软E3猜想 游戏趣谈：如何让一款游戏死而复生？ 游戏怀旧服前世今生 | 如何寻找创新？ | 什么阻止我们回归老游戏 玩家创作炉石iPad主题海报 《王牌对决》独家评测 | 百家撸谈：韩国LOL顶尖选手为何选择中国战队？ | 俄罗斯方块30周年纪念 高清新作登陆次世代主机 | 玩家制作炉石传说双人模式 和基友一起打boss吧 ！ | 可选武器战斗 MOBA《Skara：刀锋遗迹》7月开测 | 《炉石传说》国服天梯第二赛季最终排名公布 | 游戏总监透露《暗黑3》2.1版本测试今夏上线 | TERA中文名定为《神谕之战》 将于第三季度公测 | 外媒曝2013年魔兽世界在线商城收入达2.13亿美元 | COC出现重大刷金BUG ?丝逆袭高玩怒退游戏 | 《星际2》韩国无法战胜？WCS欧洲区欲捍卫尊严 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
