 <title>张宏江：智能化需要软件来实现_科技_腾讯网</title> 张宏江：智能化需要软件来实现 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:37 分享 [摘要]他认为，硬件是载体，是平台，但是软件才是实现智能化的关键。 腾讯科技讯 3月30日消息，金山软件集团首席执行官张宏江(微博)在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，互联网带来根本性的变化，软件的重要性与日俱增。互联网创造了免费模式，软件产品的用户规模大为提升，方便了人们的生活，并发展出了相应的盈利模式。他认为，硬件是载体，是平台，但是软件才是实现智能化的关键。 他说，移动互联网软件已经渗入到我们生活的方方面面，以前大家想到软件是OA系统、office，现在软件的概念大大扩展，无论是支付还是图片还是搜索。 他说，互联网给给中国带来机会。金山已经改变了原来付费的软件模式，建立了免费模式，这种商业模式就是金山所说的，羊毛出在狼身上或者羊毛出在猪身上。过去金山赚钱依靠卖软件，卖一块软件几百元、几千元，但是被互联网冲掉了。 建立免费商业模式之后，金山收入竟然原来付费模式的3-4倍，从免费模式到增值服务，从增值服务拿到收入，走通了产业链。 他还表示，未来的硬件无论是什么样的形态，它其实是数据的入口。可穿戴设备带来更多的数据和传感器，这就引入到做软件新的趋势就是所谓的云计算。硬件带来数据才是价值所在。从大数据角度来看，这些数据把它进行挖掘、重组，从数据终抽取信息，从信息中间抽取价值，这是未来软件非常重要的方向。 他认为，移动互联网是一种爆炸性的增长。WPS在两年前就推出了免费安卓办公，非常受欢迎，在2013年5月份在27个国家排名第一。这款软件是免费的。你可能问免费怎么挣钱？我可以告诉大家有很多挣钱方式，流量本身就是钱。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>张宏江：智能化需要软件来实现_科技_腾讯网</title> 张宏江：智能化需要软件来实现 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:37 分享 [摘要]他认为，硬件是载体，是平台，但是软件才是实现智能化的关键。 腾讯科技讯 3月30日消息，金山软件集团首席执行官张宏江(微博)在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会上表示，互联网带来根本性的变化，软件的重要性与日俱增。互联网创造了免费模式，软件产品的用户规模大为提升，方便了人们的生活，并发展出了相应的盈利模式。他认为，硬件是载体，是平台，但是软件才是实现智能化的关键。 他说，移动互联网软件已经渗入到我们生活的方方面面，以前大家想到软件是OA系统、office，现在软件的概念大大扩展，无论是支付还是图片还是搜索。 他说，互联网给给中国带来机会。金山已经改变了原来付费的软件模式，建立了免费模式，这种商业模式就是金山所说的，羊毛出在狼身上或者羊毛出在猪身上。过去金山赚钱依靠卖软件，卖一块软件几百元、几千元，但是被互联网冲掉了。 建立免费商业模式之后，金山收入竟然原来付费模式的3-4倍，从免费模式到增值服务，从增值服务拿到收入，走通了产业链。 他还表示，未来的硬件无论是什么样的形态，它其实是数据的入口。可穿戴设备带来更多的数据和传感器，这就引入到做软件新的趋势就是所谓的云计算。硬件带来数据才是价值所在。从大数据角度来看，这些数据把它进行挖掘、重组，从数据终抽取信息，从信息中间抽取价值，这是未来软件非常重要的方向。 他认为，移动互联网是一种爆炸性的增长。WPS在两年前就推出了免费安卓办公，非常受欢迎，在2013年5月份在27个国家排名第一。这款软件是免费的。你可能问免费怎么挣钱？我可以告诉大家有很多挣钱方式，流量本身就是钱。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：marsrxdou] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
