" <title>雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 - 网易河北</title> 雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 2014-06-03 14:02:42.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：雷诺在中国一直处于挣扎努力之中。1993年，雷诺汽车与三江航天集团组建合资公司，在湖北孝感组装和生产轻型商用车塔菲克。然而销量惨淡，2004年停产。不过三江雷诺的壳资源为日后东风雷诺提供了生产资质基础。 网易河北汽车频道讯 《欧洲汽车新闻》日前公开了对东风雷诺总裁达业（Jacques Daniel）的采访，后者披露在华首款国产SUV和日产奇骏共平台，并预测雷诺在华销量可达60至70万辆，为2013年20倍左右。 雷诺预计在华销量大涨 《欧洲汽车新闻》称，雷诺为中国市场设立的中长期销量目标为600,000至700,000辆，而去年销量只有32,000辆。尽管如此，雷诺在全球最大车市的目标仍远远落后于其他竞争对手。去年同为法国车企的标致雪铁龙在华销量接近56万辆，而在华销量最高的大众汽车更是达到327万辆。 雷诺在中国一直处于挣扎努力之中。1993年，雷诺汽车与三江航天集团组建合资公司，在湖北孝感组装和生产轻型商用车塔菲克。然而销量惨淡，2004年停产。不过三江雷诺的壳资源为日后东风雷诺提供了生产资质基础。雷诺在华增长依然受到高进口关税的限制，直至2016年初当地工厂开始投产。 雷诺宿将达业从2013年2月开始执掌在华业务，今年4月北京车展期间向《欧洲汽车新闻》编辑Luca Ciferri透露了在华发展规划。以下是主要内容。 问：雷诺将很快在华实现当地化生产，您能提供更多细节信息吗？ 答：去年2月，雷诺联合伙伴东风开始在湖北武汉为工厂奠基。双方总计投资8.70亿欧元，初始产能为150,000辆/年。生产运行将从2016年初开始。 问：新工厂将投产的第一款车是哪个型号？ 答：这将是一款全新产品，一辆D级（相当于中国B级）跨界车，雷诺也将在欧洲生产销售。要知道目前我们在中国市场卖出的85%车辆都是科雷傲紧凑跨界SUV，而15%来自于风朗紧凑轿车。再看中国市场最近的变化，SUV销量势头极佳，大型跨界SUV将是完美的切入点。 问：雷诺表示将加速在华当地业务扩张，很大程度上依靠盟友日产，这对于新产品而言是否一样？ 答：确实。我们的新车将以日产P32平台为蓝本（该平台用于上一代逍客和奇骏SUV），而不是在中国新增一个新平台。当前P32平台的日产车型已经在华生产。 问：在中级跨界车之后还会投放什么型号？ 答：很可能是一款规格较小的跨界车，用来取代科雷傲。我们目前在中国销售的科雷傲在韩国雷诺三星生产，然后进口。 问：雷诺在华长期规划是怎样？ 答：我们的目标是在中期达到600,000至700,000辆/年。雷诺尚未为该数字设立明确的时间框架，不过这的确是我们希望达到的水平。 问：150,000辆年产能如何实现600,000至700,000辆年销量？ 答：武汉工厂规划产能将倍增至300,000辆，而且随着时间推移我们还需要在中国增设更多当地产能，以达到中期目标。此外，东风雷诺还将投产合资自主品牌，引入更多车型。 问：雷诺将向中国引入哪些新车？在什么时间？ 答：雷诺梅甘娜R.S.，功率265马力，世界上速度最快的紧凑车之翼，今年下半年将在中国发布。而取得高度成功的Captur小型跨界SUV将在明年入华。 问：雷诺目前在华拥有多少家经销店？未来目标有多少？ 答：到去年我们拥有92家经销店，到2016年将增加到120家。 问：东风如今成为标致雪铁龙三大股东之一，你对雷诺继续作为东风主要合作伙伴有多少信心？是否存在东风降低同雷诺合作关系等级的风险？ 答：坦诚地说，我迄今没有看到这样的兆头，甚至连可能性都没有。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 雷诺 国产轿车 奇骏 雷诺中国 网易河北汽车 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014/05/30 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014/05/30 奇瑞力帆巴西市场销量激增 江铃SUV进当地 2014/05/30 福睿斯补白家轿空位 欧美车企加码低端车 2014/05/30 新能源车地方目录有望取消 车企创新推广 2014/05/30 宝马i3将九月发售 中国5年内成电动车市场 2014/05/30 关注:福特任命新任欧洲设计总监 7月1日生效 2014/05/30 丰田:标准化生产模式 世界冠军怎样炼成的 2014/05/30 关注：现代起亚集团Q1全球销量同比提升6.6% 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 - 网易河北</title> 雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 2014-06-03 14:02:42.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：雷诺在中国一直处于挣扎努力之中。1993年，雷诺汽车与三江航天集团组建合资公司，在湖北孝感组装和生产轻型商用车塔菲克。然而销量惨淡，2004年停产。不过三江雷诺的壳资源为日后东风雷诺提供了生产资质基础。 网易河北汽车频道讯 《欧洲汽车新闻》日前公开了对东风雷诺总裁达业（Jacques Daniel）的采访，后者披露在华首款国产SUV和日产奇骏共平台，并预测雷诺在华销量可达60至70万辆，为2013年20倍左右。 雷诺预计在华销量大涨 《欧洲汽车新闻》称，雷诺为中国市场设立的中长期销量目标为600,000至700,000辆，而去年销量只有32,000辆。尽管如此，雷诺在全球最大车市的目标仍远远落后于其他竞争对手。去年同为法国车企的标致雪铁龙在华销量接近56万辆，而在华销量最高的大众汽车更是达到327万辆。 雷诺在中国一直处于挣扎努力之中。1993年，雷诺汽车与三江航天集团组建合资公司，在湖北孝感组装和生产轻型商用车塔菲克。然而销量惨淡，2004年停产。不过三江雷诺的壳资源为日后东风雷诺提供了生产资质基础。雷诺在华增长依然受到高进口关税的限制，直至2016年初当地工厂开始投产。 雷诺宿将达业从2013年2月开始执掌在华业务，今年4月北京车展期间向《欧洲汽车新闻》编辑Luca Ciferri透露了在华发展规划。以下是主要内容。 问：雷诺将很快在华实现当地化生产，您能提供更多细节信息吗？ 答：去年2月，雷诺联合伙伴东风开始在湖北武汉为工厂奠基。双方总计投资8.70亿欧元，初始产能为150,000辆/年。生产运行将从2016年初开始。 问：新工厂将投产的第一款车是哪个型号？ 答：这将是一款全新产品，一辆D级（相当于中国B级）跨界车，雷诺也将在欧洲生产销售。要知道目前我们在中国市场卖出的85%车辆都是科雷傲紧凑跨界SUV，而15%来自于风朗紧凑轿车。再看中国市场最近的变化，SUV销量势头极佳，大型跨界SUV将是完美的切入点。 问：雷诺表示将加速在华当地业务扩张，很大程度上依靠盟友日产，这对于新产品而言是否一样？ 答：确实。我们的新车将以日产P32平台为蓝本（该平台用于上一代逍客和奇骏SUV），而不是在中国新增一个新平台。当前P32平台的日产车型已经在华生产。 问：在中级跨界车之后还会投放什么型号？ 答：很可能是一款规格较小的跨界车，用来取代科雷傲。我们目前在中国销售的科雷傲在韩国雷诺三星生产，然后进口。 问：雷诺在华长期规划是怎样？ 答：我们的目标是在中期达到600,000至700,000辆/年。雷诺尚未为该数字设立明确的时间框架，不过这的确是我们希望达到的水平。 问：150,000辆年产能如何实现600,000至700,000辆年销量？ 答：武汉工厂规划产能将倍增至300,000辆，而且随着时间推移我们还需要在中国增设更多当地产能，以达到中期目标。此外，东风雷诺还将投产合资自主品牌，引入更多车型。 问：雷诺将向中国引入哪些新车？在什么时间？ 答：雷诺梅甘娜R.S.，功率265马力，世界上速度最快的紧凑车之翼，今年下半年将在中国发布。而取得高度成功的Captur小型跨界SUV将在明年入华。 问：雷诺目前在华拥有多少家经销店？未来目标有多少？ 答：到去年我们拥有92家经销店，到2016年将增加到120家。 问：东风如今成为标致雪铁龙三大股东之一，你对雷诺继续作为东风主要合作伙伴有多少信心？是否存在东风降低同雷诺合作关系等级的风险？ 答：坦诚地说，我迄今没有看到这样的兆头，甚至连可能性都没有。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 雷诺 国产轿车 奇骏 雷诺中国 网易河北汽车 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014/05/30 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014/05/30 奇瑞力帆巴西市场销量激增 江铃SUV进当地 2014/05/30 福睿斯补白家轿空位 欧美车企加码低端车 2014/05/30 新能源车地方目录有望取消 车企创新推广 2014/05/30 宝马i3将九月发售 中国5年内成电动车市场 2014/05/30 关注:福特任命新任欧洲设计总监 7月1日生效 2014/05/30 丰田:标准化生产模式 世界冠军怎样炼成的 2014/05/30 关注：现代起亚集团Q1全球销量同比提升6.6% 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
