" <title>苹果的下一个重大设计挑战：跨终端无缝连接体验_网易科技</title> 苹果的下一个重大设计挑战：跨终端无缝连接体验 2014-06-04 22:12:31 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 国外媒体今天发布文章称，连续性是苹果今年的全球开发者大会（WWDC）的一大主题，该公司想要打造跨终端的无缝连接体验，这将是它的下个重大设计挑战。 以下是文章主要内容： 苹果昨天在WWDC上一口气发布了一款新编程语言，两个新版操作系统，以及诸多面向开发者和普通用户的新功能。但在对人们使用科技产品方式的改变上，昨天的主题演讲最雄心勃勃的一点无疑是：跨越各种设备的连续性（Continuity）概念。它有望让消费技术进入更加简单、更加简洁的阶段。 连续性是苹果高管克雷格?费德里吉（Craig Federighi）在发布OS X Yosemite系统时提出的三大要点之一。在主题演讲末尾，连续性一词再一次出现在大屏幕上，苹果CEO蒂姆?库克（Tim Cook）重申公司的目标是提供“覆盖我们所有产品的一体化且连贯的体验”。 跨终端无缝连接体验 这意味着什么呢？苹果一直以来都着重强调其软硬件之间的紧密联系。而连续性是它的下一步：设计跨终端的无缝连接体验。 费德里吉在台上举了几个相关例子。名为“Handoff”的功能旨在解决基本的设备换用使用案例。未来，苹果设备会自动寻找邻近的其它苹果设备。例如，当你的iPad在你的Macbook附近时，Handoff图标就会在该平板电脑的锁屏上弹出。如果你是在Macbook上浏览网站，那走到iPad面前，向上滑动屏幕，你就可以继续浏览同一个网站。如果你是在iPhone上编写邮件，那你可以轻松地将这一任务转移到Mac端，接着在实体键盘上完成编写。 这些功能尽管不是很重大，但将会开始解决消费技术的一大缺陷：我们的各种独立智能设备并没什么相互感知的功能。苹果想要解决这一问题。它的新举措有望让技术在智能性和易用性上得到全方位的提升。但对于消费者来说，那种连续性并不是没有代价的。设备之间的相互连通，意味着产品生态系统将会变得更加牢固，更加难以撼动。更好的用户体验意味着用户需要牺牲产品的选择性。 不同的设备整合策略 实际上，近年来业内已经出现了不少意在解决连续性问题的动作。Netflix会在你的Xbox上标记你的观看进度，然后让你在iPad应用上接着观看。浏览器支持笔记本、平板电脑和手机之间的标签同步。谷歌的所有网页应用也都往这个方向发展。Dropbox核心的存储服务亦然。总的来说，这些解决方案都涉及利用云端使得文件在各个终端都处于最新状态，以及保存你的活动进度。 虽然iOS和OS X的部分更新似乎是抄袭了Dropbox和WhatsApp的同步功能，但它们也涉及一些新想法。相比竞争对手的动作，苹果的连续性概念看起来比较平常，同时也更具雄心。苹果着眼于流畅化让设备之间的切换体验，而不是将你固定在某一款设备上，比如可让你顺畅地在另一款设备上接着完成某项任务的Handoff功能。它比此前出现的状态保存产品要更加流畅。 以Google Docs为例，在手机上编辑文件，保存，然后坐在电脑前打开上面的Google Docs，即可马上看到文件的变化。而Handoff则能够直接在另一部设备上呈现相应的应用，帮你跳过几个步骤。 然而，这也意味着生态圈“怪兽”的抬头。苹果称，Handoff适用于“邮件、Safari、Pages、Numbers、Keynote、地图、信息、备忘录、日历和通讯录”，以及采用该功能的第三方应用。换言之，如果你在iPhone和Mac上都是使用苹果的邮件应用，那Handoff就会很好用。但如果你平常是使用Gmail、Exchange、Mailbox或者别的邮件服务，那Handoff可能就用不了了。 不过苹果的野心并不局限于设备之间的内容传送。正如昨天在WWDC上看到的，它也想要在你的设备之间促成一种更加高效的联系，让你不必频繁换用设备。目前，要将iPhone用作无线热点，你需要打开iPhone的设置，开启该项功能，然后在Mac上输入密码来确认连接。但你的手机和电脑每天都是放在一块，为什么还要输入密码验证那么麻烦呢？ 随着Yosemite的推出，这一问题将得到解决。只要你的手机是位于电脑附近，Yosemite就可以让你在电脑上处理所有的热点设置流程。这是连续性的另一面：省去连通人们每天都要使用的个人设备所需的烦人而多余的步骤。 可行吗？也许吧 这种连续性派上用场的前提是有可靠的技术支持。但苹果过往的表现记录令人担忧。从常常不稳定的iCloud到有时无法跨设备同步对话的iMessage，苹果一次又一次地证明它在云端的表现无法跟谷歌或者Dropbox相提并论。 但我们也不应彻底失去希望。对于不涉及服务器端的内容传输的事情，苹果做得还是很好的，比如AirPlay。如今，通过AirPlay技术，将你在手机上拍摄的视频投射到电视机上已变得非常简单。 人们希望苹果在连续性计算上的努力会像AirPlay一样成功，而不是像iCloud那样。连续性功能也将开启各种各样的可能性。未来，它可能会使得音乐在你到家时自动播放，在你离开屋子几分钟后自动停止。最终，连续性可能会吞噬整个“用户名”和认证概念，促使你的数字身份??你的数据、偏好、文件和设置??安全地随身跟着你。 随着我们的个人生态系统不断扩张，连续性将只会变得越加复杂，越加重要。它将让可穿戴设备将收集到的数据传送到手机，让我们的智能家居不仅仅能够响应我们的指令，还能够以有用的方式响应我们的存在。 苹果早早部署该类技术确实值得称道。但Yosemite的一些新功能也让我们看到了连续性趋势不好的一面。连续性可谓好坏参半。它预示着一切都无缝连接的未来，前提是你不买苹果以外公司的产品。 http://www.wired.com/2014/06/apple-continuity/ 译者：乐邦 百度新闻与网易科技合作稿件，转载请注明出处。 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 苹果 《福布斯》评苹果??是一家生态系统公司 2014/06/04 苹果iOS8亮相：iMessage要取代微信？ 2014/06/04 云存储之战：苹果重磅出击 2014/06/04 进击的苹果 从封闭到开放 2014/06/04 份额41%，苹果继续领跑美智能机市场 2014/06/04 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 旅行必备9款数码设备 言行不一，今日头条到底侵权了吗 从小冰眺望人工智能：噱头高于理想 手机钱包失意 联通搭上百度做金融 钱还是权？三星继承人$60亿遗产税 微软否认有""后门 未向美国提供数据 iOS8抄了安卓哪些功能 餐桌上的科技：3D打印 要闻 | 网易科技峰会：来互联网金融会场听涛 要闻 | 晨兴资本刘芹是如何看创业者的？ 要闻 | 浸人骨髓,“软”苹果为何更可怕？ 要闻 | Twitter收购原生广告公司Namo Media 要闻 | 索赔1亿 上海高通诉美国高通商标侵权 要闻 | 不仅租房,Airbnb试点房主为用户供餐 要闻 | 重回手机市场，爱立信卖芯片挑战高通 要闻 | Beats人才会给苹果带来什么改变？ 要闻 | 刘强东:传统企业互联网转型要学3堂课 要闻 | 合作更深入,阿里与银泰共建平台公司 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
