 <title>科技移民如何“赢在美国”_科技_腾讯网</title> 科技移民如何“赢在美国” 腾讯科技[微博]2014年06月05日06:49 分享 [摘要]科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能。 【研究结论】 1．美国市值前25大科技公司中，60%的创始人是一代或者二代移民； 2．美国科技领域的移民创业者，近年来呈不断增加趋势； 3．科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能； 4．美国的移民政策对其移民创业者也有很大影响。 【序】移民创立了大半美国科技巨头 美国是一个典型的移民国家。根据2013年统计，美国移民人数在过去20年间翻了一倍，达到4600万，占全球移民总数的1/5。而从科技角度看，移民也造就了美国科技创业的蓬勃发展??统计显示，在1995年至2005年成立于美国硅谷的高科技公司中，52.4%的创业团队至少有1人为外国血统，该比例远远高于全美平均水平的25.3%。 若以公司市值计算，美国前25大科技公司中有60%的创始人是一代或者二代移民。其中包括市值排名第一和第二位的苹果和谷歌(微博)。苹果公司创始人乔布斯的父亲是叙利亚人，而谷歌联合创始人谢尔盖?布林出生在前苏联。 一、移民对美国科技公司有多重要？ 由于二代移民创业者考证起来有一定难度，因此我们在此仅考虑一代移民，即在美国本土以外出生，并成功在美国创业的对象。 1．通过工作和学生身份是移民创业者前往美国的主要途径 在这类创业者里，40%的人是以公司雇员的身份来到美国，38%以国际学生身份来到美国，13%是以家庭成员身份来到美国。 2．美国移民创业者来自多个国家，其中印度人和华人居多 从移民来源看，美国上市公司创始人有21%来自印度、10%来自中国（包括台湾）、10%来自意大利、8%来自英国、7%来自德国、6%来自加拿大、6%来自法国。 3．移民创业者多从事高科技产业 移民创立的美国本土上市公司里，有57%的公司在加州。这些公司里有42%从事高科技制造行业，24%在IT行业，21%在生命科学行业。 4．移民创业者的比例正在增加 1980年之前，美国的上市公司里只有7%是由移民创建的。但在如果截止时间算到2006年，这个数字是20%。而2006-2012年的美国本土上市公司里，有至少92家公司的创始人里至少有一位移民，占这段时间里所有美国本土上市公司的33%。 5．移民创业者为美国创造了大量的价值 如果把由移民创立的美国上市公司单独做一个股票交易市场，这个市场的市值将高达9000亿美元，并且成为全球第16大股票交易市场，高于俄罗斯、南非等国。2006-2012年上市的由移民创建的上市公司总市值高达1670亿美元。 二、移民创业者为何偏好科技领域？ 美国之所以有那么多科技移民创业者，和当代科技的发展是分不开的。一方面创立科技企业的成本较低；另一方面，面向科技创业者投资的资本也非常活跃。另外，由于美国高校在计算机科学领域领先全球，因此前往这些学校求学的海外学生也更倾向于毕业后在科技领域创业。 1．创立科技企业成本低 美国硅谷得名于大量半导体产业公司在此聚集，而“硅”是半导体的重要原料。在半导体公司时代，创业成本相对较高，因为往往需要有大量的厂房、车间、原材料采购等硬件成本。 到了互联网时代，创业的成本降低到了只要一台可以接入网络的电脑，甚至都不需要有自己的服务器。这种低廉的创业非常适合个人或小团队，只要有想法有技术，创立一家科技公司就会变得非常简单。对于移民来说，科技企业成为了他们白手起家创业的最佳选择。 2．面向科技创业公司的资本活跃 虽然创立公司非常简单，但是一家科技公司的成功也需要资金支持。好在风险投资公司一直非常青睐科技公司，这进一步降低了创立科技公司的难度。 很多风险投资人在选择创业公司时，关注更多的是创业者本人的能力，因此在移民创业者和美国本土创业者身上，这一点是平等的。移民创业者或许还有海外市场的经验，这甚至能让他们更方便拿到投资。 三、那些重量级移民创业者 硅谷传奇投资人、KPCB合伙人约翰?杜尔（John Doerr）曾表示，英特尔、雅虎和谷歌都对美国的创业做出了重要贡献，而这三家公司的创始人中都有移民。 1．安迪?格鲁夫（匈牙利人，英特尔） 安迪?葛洛夫于1936年出生于匈牙利，1957年来到美国，但至今说英语时仍然保留了匈牙利口音。 虽然他并非英特尔公司严格意义上的创始人，但在英特尔成立当天他就以COO的身份加入了这家公司，并在随后主导了这家公司近20年的发展。1998年，安迪?葛洛夫当选《时代周刊》年度世界风云人物。 2．杨致远(华人，雅虎) 杨致远于1968年出生于台北市，10岁时来到美国。他曾表示，虽然他母亲是一名英语老师，但在到美国之前，他只会一个英语单词：鞋（Shoe）。 1994年杨致远和大卫?费罗创立了一个网站，类似于现在的导航网站。随后他们把这个网站命名为雅虎，并在第二年正式成立了公司。很快雅虎便成为了互联网公司的代表。虽然在2000年之后雅虎的光芒被其他互联网公司盖过，但至今雅虎仍然是美国访问量最大的网站之一。 3．谢尔盖?布林（前苏联人，谷歌） 布林于1973年出生于莫斯科，6岁时随家人移民美国。在来到美国之前，布林的父亲就教会他一些简单的电脑编程技术。 1996年布林开始和拉里?佩奇研究搜索引擎，并于1998年正式成立了搜索公司谷歌，随后很快成为使用最广泛的搜索引擎。目前谷歌仍然是全球最大的搜索公司，并且还拥有世界最大的视频网站YouTube，使用最广泛的手机操作系统Android等。截止2014年第一季度，谷歌市值接近5000亿美元，仅落后于苹果，是全球市值第二的公司。 四、美国移民政策对创业者的影响 美国科技行业有移民创业者很大程度上也得益于美国的移民政策，但仍然有人希望美国移民局能够能为科技移民创业者提供更多便利。有人甚至提出，希望造一搜巨轮停在美国加州海边，避开美国移民法律，让那些无法在美国本土创业的人，能更方便的接触到硅谷的创业资源。 一项研究表明，如果美国每年发放7.5万分创业签证，10年后将创造出160万个新工作。同时，74%的美国人认为现有的移民法律伤害到了美国的竞争力。这项研究认为，如果要更好的吸引海外移民创业者，美国移民体系必须解决四个问题。 1．对于国外创业者来说，没有一个让他们留在美国的好方法。 2．通过工作的方式来拿到美国绿卡太难，需要太长的等待时间。这一点对中国和印度的移民创业者尤其严重。 3．对于想要雇佣国外人才的公司来说，H1B签证几乎是唯一的实际可行的方式。但是名额太少以至于每年一开放申请就会超额，只能通过随机选取来淘汰一部分人。 4．拿到H1B签证的费用太高，并且整个过程充满官僚化。首次获得H1B签证需要约2万美元，并且3年后就需要更新。从申请H1B签证到拿到绿卡，整体花费可能超过5万美元。 五、“移民创业者”现象带来的启示 他们更有奋斗精神，他们对成功有着更为热烈的期望和追求，他们毫不掩饰地表现出勤奋和上进心，所以他们中相对更聪明或更刻苦的那些人，就很容易脱颖而出。在诸多成功的故事中，移民的成功往往更加没有争议。 科技则成了最好的土壤。这里几乎没有天赐的高贵与贫贱，这个行当本来就是一个“没有过去”的地方??每天都有新技术和新公司诞生，一不小心，大师就成了古董。 近年来国内创业浪潮涌起，不仅促成了更多大学生投身于创业之中，很多在美国留学或工作的华人，也纷纷选择回国。虽然我们身处国内，无论如何也称不上是“移民”，但这并不妨碍我们从美国移民在科技领域的成功故事中吸取有价值的营养?? 做一个心态上的移民，如同身处陌生世界、孤立无援那样去塑造奋斗心理，让自己对成功的渴望比别人更多一些，也许就会离成功更近一些。 （注：如无特别注明，文章内数据获取时间为2013年年中） [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 移民 独家-企鹅智酷 相关阅读 ?移民其它星球需需要改造人类基因组 2014.03.31  ?移民其它星球需要改造人类基因组 2014.03.31  ?未来移民：机器人为人类科技发展提供独到见解 2014.03.31  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>科技移民如何“赢在美国”_科技_腾讯网</title> 科技移民如何“赢在美国” 腾讯科技[微博]2014年06月05日06:49 分享 [摘要]科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能。 1．美国市值前25大科技公司中，60%的创始人是一代或者二代移民； 2．美国科技领域的移民创业者，近年来呈不断增加趋势； 3．科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能； 4．美国的移民政策对其移民创业者也有很大影响。 序移民创立了大半美国科技巨头 美国是一个典型的移民国家。根据2013年统计，美国移民人数在过去20年间翻了一倍，达到4600万，占全球移民总数的1/5。而从科技角度看，移民也造就了美国科技创业的蓬勃发展??统计显示，在1995年至2005年成立于美国硅谷的高科技公司中，52.4%的创业团队至少有1人为外国血统，该比例远远高于全美平均水平的25.3%。 若以公司市值计算，美国前25大科技公司中有60%的创始人是一代或者二代移民。其中包括市值排名第一和第二位的苹果和谷歌(微博)。苹果公司创始人乔布斯的父亲是叙利亚人，而谷歌联合创始人谢尔盖?布林出生在前苏联。 一移民对美国科技公司有多重要？ 由于二代移民创业者考证起来有一定难度，因此我们在此仅考虑一代移民，即在美国本土以外出生，并成功在美国创业的对象。 1．通过工作和学生身份是移民创业者前往美国的主要途径 在这类创业者里，40%的人是以公司雇员的身份来到美国，38%以国际学生身份来到美国，13%是以家庭成员身份来到美国。 2．美国移民创业者来自多个国家，其中印度人和华人居多 从移民来源看，美国上市公司创始人有21%来自印度、10%来自中国（包括台湾）、10%来自意大利、8%来自英国、7%来自德国、6%来自加拿大、6%来自法国。 3．移民创业者多从事高科技产业 移民创立的美国本土上市公司里，有57%的公司在加州。这些公司里有42%从事高科技制造行业，24%在IT行业，21%在生命科学行业。 4．移民创业者的比例正在增加 1980年之前，美国的上市公司里只有7%是由移民创建的。但在如果截止时间算到2006年，这个数字是20%。而2006-2012年的美国本土上市公司里，有至少92家公司的创始人里至少有一位移民，占这段时间里所有美国本土上市公司的33%。 5．移民创业者为美国创造了大量的价值 如果把由移民创立的美国上市公司单独做一个股票交易市场，这个市场的市值将高达9000亿美元，并且成为全球第16大股票交易市场，高于俄罗斯、南非等国。2006-2012年上市的由移民创建的上市公司总市值高达1670亿美元。 二移民创业者为何偏好科技领域？ 美国之所以有那么多科技移民创业者，和当代科技的发展是分不开的。一方面创立科技企业的成本较低；另一方面，面向科技创业者投资的资本也非常活跃。另外，由于美国高校在计算机科学领域领先全球，因此前往这些学校求学的海外学生也更倾向于毕业后在科技领域创业。 1．创立科技企业成本低 美国硅谷得名于大量半导体产业公司在此聚集，而“硅”是半导体的重要原料。在半导体公司时代，创业成本相对较高，因为往往需要有大量的厂房、车间、原材料采购等硬件成本。 到了互联网时代，创业的成本降低到了只要一台可以接入网络的电脑，甚至都不需要有自己的服务器。这种低廉的创业非常适合个人或小团队，只要有想法有技术，创立一家科技公司就会变得非常简单。对于移民来说，科技企业成为了他们白手起家创业的最佳选择。 2．面向科技创业公司的资本活跃 虽然创立公司非常简单，但是一家科技公司的成功也需要资金支持。好在风险投资公司一直非常青睐科技公司，这进一步降低了创立科技公司的难度。 很多风险投资人在选择创业公司时，关注更多的是创业者本人的能力，因此在移民创业者和美国本土创业者身上，这一点是平等的。移民创业者或许还有海外市场的经验，这甚至能让他们更方便拿到投资。 三那些重量级移民创业者 硅谷传奇投资人、KPCB合伙人约翰?杜尔（John Doerr）曾表示，英特尔、雅虎和谷歌都对美国的创业做出了重要贡献，而这三家公司的创始人中都有移民。 1．安迪?格鲁夫（匈牙利人，英特尔） 安迪?葛洛夫于1936年出生于匈牙利，1957年来到美国，但至今说英语时仍然保留了匈牙利口音。 虽然他并非英特尔公司严格意义上的创始人，但在英特尔成立当天他就以COO的身份加入了这家公司，并在随后主导了这家公司近20年的发展。1998年，安迪?葛洛夫当选《时代周刊》年度世界风云人物。 2．杨致远(华人，雅虎) 杨致远于1968年出生于台北市，10岁时来到美国。他曾表示，虽然他母亲是一名英语老师，但在到美国之前，他只会一个英语单词：鞋（Shoe）。 1994年杨致远和大卫?费罗创立了一个网站，类似于现在的导航网站。随后他们把这个网站命名为雅虎，并在第二年正式成立了公司。很快雅虎便成为了互联网公司的代表。虽然在2000年之后雅虎的光芒被其他互联网公司盖过，但至今雅虎仍然是美国访问量最大的网站之一。 3．谢尔盖?布林（前苏联人，谷歌） 布林于1973年出生于莫斯科，6岁时随家人移民美国。在来到美国之前，布林的父亲就教会他一些简单的电脑编程技术。 1996年布林开始和拉里?佩奇研究搜索引擎，并于1998年正式成立了搜索公司谷歌，随后很快成为使用最广泛的搜索引擎。目前谷歌仍然是全球最大的搜索公司，并且还拥有世界最大的视频网站YouTube，使用最广泛的手机操作系统Android等。截止2014年第一季度，谷歌市值接近5000亿美元，仅落后于苹果，是全球市值第二的公司。 四美国移民政策对创业者的影响 美国科技行业有移民创业者很大程度上也得益于美国的移民政策，但仍然有人希望美国移民局能够能为科技移民创业者提供更多便利。有人甚至提出，希望造一搜巨轮停在美国加州海边，避开美国移民法律，让那些无法在美国本土创业的人，能更方便的接触到硅谷的创业资源。 一项研究表明，如果美国每年发放7.5万份创业签证，10年后将创造出160万个新工作。同时，74%的美国人认为现有的移民法律伤害到了美国的竞争力。这项研究认为，如果要更好的吸引海外移民创业者，美国移民体系必须解决四个问题。 1．对于国外创业者来说，没有一个让他们留在美国的好方法。 2．通过工作的方式来拿到美国绿卡太难，需要太长的等待时间。这一点对中国和印度的移民创业者尤其严重。 3．对于想要雇佣国外人才的公司来说，H1B签证几乎是唯一的实际可行的方式。但是名额太少以至于每年一开放申请就会超额，只能通过随机选取来淘汰一部分人。 4．拿到H1B签证的费用太高，并且整个过程充满官僚化。首次获得H1B签证需要约2万美元，并且3年后就需要更新。从申请H1B签证到拿到绿卡，整体花费可能超过5万美元。 五“移民创业者”现象带来的启示 他们更有奋斗精神，他们对成功有着更为热烈的期望和追求，他们毫不掩饰地表现出勤奋和上进心，所以他们中相对更聪明或更刻苦的那些人，就很容易脱颖而出。在诸多成功的故事中，移民的成功往往更加没有争议。 科技则成了最好的土壤。这里几乎没有天赐的高贵与贫贱，这个行当本来就是一个“没有过去”的地方??每天都有新技术和新公司诞生，一不小心，大师就成了古董。 近年来国内创业浪潮涌起，不仅促成了更多大学生投身于创业之中，很多在美国留学或工作的华人，也纷纷选择回国。虽然我们身处国内，无论如何也称不上是“移民”，但这并不妨碍我们从美国移民在科技领域的成功故事中吸取有价值的营养?? 做一个心态上的移民，如同身处陌生世界、孤立无援那样去塑造奋斗心理，让自己对成功的渴望比别人更多一些，也许就会离成功更近一些。（本期分析师：朱旭冬） （注：如无特别注明，文章内数据获取时间为2013年年中） [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 移民 独家-企鹅智酷 相关阅读 ?移民其它星球需需要改造人类基因组 2014.03.31  ?移民其它星球需要改造人类基因组 2014.03.31  ?未来移民：机器人为人类科技发展提供独到见解 2014.03.31  推荐阅读 许家印：恒大还将增资扩股 引入20家战略投资者 马云：不干涉球队运作 永远不接球员电话 Twitter考虑大手笔收购音乐服务 迅雷将禁止下载美国影视剧 为上市扫清障碍 鲍尔默20亿美元正式收购NBA球队洛杉矶快船 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>科技移民如何“赢在美国”_科技_腾讯网</title> 科技移民如何“赢在美国” 腾讯科技[微博]2014年06月05日06:49 分享 [摘要]科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能。 1．美国市值前25大科技公司中，60%的创始人是一代或者二代移民； 2．美国科技领域的移民创业者，近年来呈不断增加趋势； 3．科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能； 4．美国的移民政策对其移民创业者也有很大影响。 序移民创立了大半美国科技巨头 美国是一个典型的移民国家。根据2013年统计，美国移民人数在过去20年间翻了一倍，达到4600万，占全球移民总数的1/5。而从科技角度看，移民也造就了美国科技创业的蓬勃发展??统计显示，在1995年至2005年成立于美国硅谷的高科技公司中，52.4%的创业团队至少有1人为外国血统，该比例远远高于全美平均水平的25.3%。 若以公司市值计算，美国前25大科技公司中有60%的创始人是一代或者二代移民。其中包括市值排名第一和第二位的苹果和谷歌(微博)。苹果公司创始人乔布斯的父亲是叙利亚人，而谷歌联合创始人谢尔盖?布林出生在前苏联。 一移民对美国科技公司有多重要？ 由于二代移民创业者考证起来有一定难度，因此我们在此仅考虑一代移民，即在美国本土以外出生，并成功在美国创业的对象。 1．通过工作和学生身份是移民创业者前往美国的主要途径 在这类创业者里，40%的人是以公司雇员的身份来到美国，38%以国际学生身份来到美国，13%是以家庭成员身份来到美国。 2．美国移民创业者来自多个国家，其中印度人和华人居多 从移民来源看，美国上市公司创始人有21%来自印度、10%来自中国（包括台湾）、10%来自意大利、8%来自英国、7%来自德国、6%来自加拿大、6%来自法国。 3．移民创业者多从事高科技产业 移民创立的美国本土上市公司里，有57%的公司在加州。这些公司里有42%从事高科技制造行业，24%在IT行业，21%在生命科学行业。 4．移民创业者的比例正在增加 1980年之前，美国的上市公司里只有7%是由移民创建的。但在如果截止时间算到2006年，这个数字是20%。而2006-2012年的美国本土上市公司里，有至少92家公司的创始人里至少有一位移民，占这段时间里所有美国本土上市公司的33%。 5．移民创业者为美国创造了大量的价值 如果把由移民创立的美国上市公司单独做一个股票交易市场，这个市场的市值将高达9000亿美元，并且成为全球第16大股票交易市场，高于俄罗斯、南非等国。2006-2012年上市的由移民创建的上市公司总市值高达1670亿美元。 二移民创业者为何偏好科技领域？ 美国之所以有那么多科技移民创业者，和当代科技的发展是分不开的。一方面创立科技企业的成本较低；另一方面，面向科技创业者投资的资本也非常活跃。另外，由于美国高校在计算机科学领域领先全球，因此前往这些学校求学的海外学生也更倾向于毕业后在科技领域创业。 1．创立科技企业成本低 美国硅谷得名于大量半导体产业公司在此聚集，而“硅”是半导体的重要原料。在半导体公司时代，创业成本相对较高，因为往往需要有大量的厂房、车间、原材料采购等硬件成本。 到了互联网时代，创业的成本降低到了只要一台可以接入网络的电脑，甚至都不需要有自己的服务器。这种低廉的创业非常适合个人或小团队，只要有想法有技术，创立一家科技公司就会变得非常简单。对于移民来说，科技企业成为了他们白手起家创业的最佳选择。 2．面向科技创业公司的资本活跃 虽然创立公司非常简单，但是一家科技公司的成功也需要资金支持。好在风险投资公司一直非常青睐科技公司，这进一步降低了创立科技公司的难度。 很多风险投资人在选择创业公司时，关注更多的是创业者本人的能力，因此在移民创业者和美国本土创业者身上，这一点是平等的。移民创业者或许还有海外市场的经验，这甚至能让他们更方便拿到投资。 三那些重量级移民创业者 硅谷传奇投资人、KPCB合伙人约翰?杜尔（John Doerr）曾表示，英特尔、雅虎和谷歌都对美国的创业做出了重要贡献，而这三家公司的创始人中都有移民。 1．安迪?格鲁夫（匈牙利人，英特尔） 安迪?葛洛夫于1936年出生于匈牙利，1957年来到美国，但至今说英语时仍然保留了匈牙利口音。 虽然他并非英特尔公司严格意义上的创始人，但在英特尔成立当天他就以COO的身份加入了这家公司，并在随后主导了这家公司近20年的发展。1998年，安迪?葛洛夫当选《时代周刊》年度世界风云人物。 2．杨致远(华人，雅虎) 杨致远于1968年出生于台北市，10岁时来到美国。他曾表示，虽然他母亲是一名英语老师，但在到美国之前，他只会一个英语单词：鞋（Shoe）。 1994年杨致远和大卫?费罗创立了一个网站，类似于现在的导航网站。随后他们把这个网站命名为雅虎，并在第二年正式成立了公司。很快雅虎便成为了互联网公司的代表。虽然在2000年之后雅虎的光芒被其他互联网公司盖过，但至今雅虎仍然是美国访问量最大的网站之一。 3．谢尔盖?布林（前苏联人，谷歌） 布林于1973年出生于莫斯科，6岁时随家人移民美国。在来到美国之前，布林的父亲就教会他一些简单的电脑编程技术。 1996年布林开始和拉里?佩奇研究搜索引擎，并于1998年正式成立了搜索公司谷歌，随后很快成为使用最广泛的搜索引擎。目前谷歌仍然是全球最大的搜索公司，并且还拥有世界最大的视频网站YouTube，使用最广泛的手机操作系统Android等。截止2014年第一季度，谷歌市值接近5000亿美元，仅落后于苹果，是全球市值第二的公司。 四美国移民政策对创业者的影响 美国科技行业有移民创业者很大程度上也得益于美国的移民政策，但仍然有人希望美国移民局能够能为科技移民创业者提供更多便利。有人甚至提出，希望造一搜巨轮停在美国加州海边，避开美国移民法律，让那些无法在美国本土创业的人，能更方便的接触到硅谷的创业资源。 一项研究表明，如果美国每年发放7.5万份创业签证，10年后将创造出160万个新工作。同时，74%的美国人认为现有的移民法律伤害到了美国的竞争力。这项研究认为，如果要更好的吸引海外移民创业者，美国移民体系必须解决四个问题。 1．对于国外创业者来说，没有一个让他们留在美国的好方法。 2．通过工作的方式来拿到美国绿卡太难，需要太长的等待时间。这一点对中国和印度的移民创业者尤其严重。 3．对于想要雇佣国外人才的公司来说，H1B签证几乎是唯一的实际可行的方式。但是名额太少以至于每年一开放申请就会超额，只能通过随机选取来淘汰一部分人。 4．拿到H1B签证的费用太高，并且整个过程充满官僚化。首次获得H1B签证需要约2万美元，并且3年后就需要更新。从申请H1B签证到拿到绿卡，整体花费可能超过5万美元。 五“移民创业者”现象带来的启示 他们更有奋斗精神，他们对成功有着更为热烈的期望和追求，他们毫不掩饰地表现出勤奋和上进心，所以他们中相对更聪明或更刻苦的那些人，就很容易脱颖而出。在诸多成功的故事中，移民的成功往往更加没有争议。 科技则成了最好的土壤。这里几乎没有天赐的高贵与贫贱，这个行当本来就是一个“没有过去”的地方??每天都有新技术和新公司诞生，一不小心，大师就成了古董。 近年来国内创业浪潮涌起，不仅促成了更多大学生投身于创业之中，很多在美国留学或工作的华人，也纷纷选择回国。虽然我们身处国内，无论如何也称不上是“移民”，但这并不妨碍我们从美国移民在科技领域的成功故事中吸取有价值的营养?? 做一个心态上的移民，如同身处陌生世界、孤立无援那样去塑造奋斗心理，让自己对成功的渴望比别人更多一些，也许就会离成功更近一些。（本期分析师：朱旭冬） （注：如无特别注明，文章内数据获取时间为2013年年中） [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 移民 独家-企鹅智酷 相关阅读 ?移民其它星球需需要改造人类基因组 2014.03.31  ?移民其它星球需要改造人类基因组 2014.03.31  ?未来移民：机器人为人类科技发展提供独到见解 2014.03.31  推荐阅读 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1639条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论 <title>科技移民如何“赢在美国”_科技_腾讯网</title> 科技移民如何“赢在美国” 腾讯科技[微博]2014年06月05日06:49 分享 [摘要]科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能。 1．美国市值前25大科技公司中，60%的创始人是一代或者二代移民； 2．美国科技领域的移民创业者，近年来呈不断增加趋势； 3．科技领域创业成本较低、资源丰富，给缺乏足够基础的移民者提供了更多成功可能； 4．美国的移民政策对其移民创业者也有很大影响。 序移民创立了大半美国科技巨头 美国是一个典型的移民国家。根据2013年统计，美国移民人数在过去20年间翻了一倍，达到4600万，占全球移民总数的1/5。而从科技角度看，移民也造就了美国科技创业的蓬勃发展??统计显示，在1995年至2005年成立于美国硅谷的高科技公司中，52.4%的创业团队至少有1人为外国血统，该比例远远高于全美平均水平的25.3%。 若以公司市值计算，美国前25大科技公司中有60%的创始人是一代或者二代移民。其中包括市值排名第一和第二位的苹果和谷歌(微博)。苹果公司创始人乔布斯的父亲是叙利亚人，而谷歌联合创始人谢尔盖?布林出生在前苏联。 一移民对美国科技公司有多重要？ 由于二代移民创业者考证起来有一定难度，因此我们在此仅考虑一代移民，即在美国本土以外出生，并成功在美国创业的对象。 1．通过工作和学生身份是移民创业者前往美国的主要途径 在这类创业者里，40%的人是以公司雇员的身份来到美国，38%以国际学生身份来到美国，13%是以家庭成员身份来到美国。 2．美国移民创业者来自多个国家，其中印度人和华人居多 从移民来源看，美国上市公司创始人有21%来自印度、10%来自中国（包括台湾）、10%来自意大利、8%来自英国、7%来自德国、6%来自加拿大、6%来自法国。 3．移民创业者多从事高科技产业 移民创立的美国本土上市公司里，有57%的公司在加州。这些公司里有42%从事高科技制造行业，24%在IT行业，21%在生命科学行业。 4．移民创业者的比例正在增加 1980年之前，美国的上市公司里只有7%是由移民创建的。但在如果截止时间算到2006年，这个数字是20%。而2006-2012年的美国本土上市公司里，有至少92家公司的创始人里至少有一位移民，占这段时间里所有美国本土上市公司的33%。 5．移民创业者为美国创造了大量的价值 如果把由移民创立的美国上市公司单独做一个股票交易市场，这个市场的市值将高达9000亿美元，并且成为全球第16大股票交易市场，高于俄罗斯、南非等国。2006-2012年上市的由移民创建的上市公司总市值高达1670亿美元。 二移民创业者为何偏好科技领域？ 美国之所以有那么多科技移民创业者，和当代科技的发展是分不开的。一方面创立科技企业的成本较低；另一方面，面向科技创业者投资的资本也非常活跃。另外，由于美国高校在计算机科学领域领先全球，因此前往这些学校求学的海外学生也更倾向于毕业后在科技领域创业。 1．创立科技企业成本低 美国硅谷得名于大量半导体产业公司在此聚集，而“硅”是半导体的重要原料。在半导体公司时代，创业成本相对较高，因为往往需要有大量的厂房、车间、原材料采购等硬件成本。 到了互联网时代，创业的成本降低到了只要一台可以接入网络的电脑，甚至都不需要有自己的服务器。这种低廉的创业非常适合个人或小团队，只要有想法有技术，创立一家科技公司就会变得非常简单。对于移民来说，科技企业成为了他们白手起家创业的最佳选择。 2．面向科技创业公司的资本活跃 虽然创立公司非常简单，但是一家科技公司的成功也需要资金支持。好在风险投资公司一直非常青睐科技公司，这进一步降低了创立科技公司的难度。 很多风险投资人在选择创业公司时，关注更多的是创业者本人的能力，因此在移民创业者和美国本土创业者身上，这一点是平等的。移民创业者或许还有海外市场的经验，这甚至能让他们更方便拿到投资。 三那些重量级移民创业者 硅谷传奇投资人、KPCB合伙人约翰?杜尔（John Doerr）曾表示，英特尔、雅虎和谷歌都对美国的创业做出了重要贡献，而这三家公司的创始人中都有移民。 1．安迪?格鲁夫（匈牙利人，英特尔） 安迪?葛洛夫于1936年出生于匈牙利，1957年来到美国，但至今说英语时仍然保留了匈牙利口音。 虽然他并非英特尔公司严格意义上的创始人，但在英特尔成立当天他就以COO的身份加入了这家公司，并在随后主导了这家公司近20年的发展。1998年，安迪?葛洛夫当选《时代周刊》年度世界风云人物。 2．杨致远(华人，雅虎) 杨致远于1968年出生于台北市，10岁时来到美国。他曾表示，虽然他母亲是一名英语老师，但在到美国之前，他只会一个英语单词：鞋（Shoe）。 1994年杨致远和大卫?费罗创立了一个网站，类似于现在的导航网站。随后他们把这个网站命名为雅虎，并在第二年正式成立了公司。很快雅虎便成为了互联网公司的代表。虽然在2000年之后雅虎的光芒被其他互联网公司盖过，但至今雅虎仍然是美国访问量最大的网站之一。 3．谢尔盖?布林（前苏联人，谷歌） 布林于1973年出生于莫斯科，6岁时随家人移民美国。在来到美国之前，布林的父亲就教会他一些简单的电脑编程技术。 1996年布林开始和拉里?佩奇研究搜索引擎，并于1998年正式成立了搜索公司谷歌，随后很快成为使用最广泛的搜索引擎。目前谷歌仍然是全球最大的搜索公司，并且还拥有世界最大的视频网站YouTube，使用最广泛的手机操作系统Android等。截止2014年第一季度，谷歌市值接近5000亿美元，仅落后于苹果，是全球市值第二的公司。 四美国移民政策对创业者的影响 美国科技行业有移民创业者很大程度上也得益于美国的移民政策，但仍然有人希望美国移民局能够能为科技移民创业者提供更多便利。有人甚至提出，希望造一搜巨轮停在美国加州海边，避开美国移民法律，让那些无法在美国本土创业的人，能更方便的接触到硅谷的创业资源。 一项研究表明，如果美国每年发放7.5万份创业签证，10年后将创造出160万个新工作。同时，74%的美国人认为现有的移民法律伤害到了美国的竞争力。这项研究认为，如果要更好的吸引海外移民创业者，美国移民体系必须解决四个问题。 1．对于国外创业者来说，没有一个让他们留在美国的好方法。 2．通过工作的方式来拿到美国绿卡太难，需要太长的等待时间。这一点对中国和印度的移民创业者尤其严重。 3．对于想要雇佣国外人才的公司来说，H1B签证几乎是唯一的实际可行的方式。但是名额太少以至于每年一开放申请就会超额，只能通过随机选取来淘汰一部分人。 4．拿到H1B签证的费用太高，并且整个过程充满官僚化。首次获得H1B签证需要约2万美元，并且3年后就需要更新。从申请H1B签证到拿到绿卡，整体花费可能超过5万美元。 五“移民创业者”现象带来的启示 他们更有奋斗精神，他们对成功有着更为热烈的期望和追求，他们毫不掩饰地表现出勤奋和上进心，所以他们中相对更聪明或更刻苦的那些人，就很容易脱颖而出。在诸多成功的故事中，移民的成功往往更加没有争议。 科技则成了最好的土壤。这里几乎没有天赐的高贵与贫贱，这个行当本来就是一个“没有过去”的地方??每天都有新技术和新公司诞生，一不小心，大师就成了古董。 近年来国内创业浪潮涌起，不仅促成了更多大学生投身于创业之中，很多在美国留学或工作的华人，也纷纷选择回国。虽然我们身处国内，无论如何也称不上是“移民”，但这并不妨碍我们从美国移民在科技领域的成功故事中吸取有价值的营养?? 做一个心态上的移民，如同身处陌生世界、孤立无援那样去塑造奋斗心理，让自己对成功的渴望比别人更多一些，也许就会离成功更近一些。（本期分析师：朱旭冬） （注：如无特别注明，文章内数据获取时间为2013年年中） [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 移民 独家-企鹅智酷 相关阅读 ?移民其它星球需需要改造人类基因组 2014.03.31  ?移民其它星球需要改造人类基因组 2014.03.31  ?未来移民：机器人为人类科技发展提供独到见解 2014.03.31  推荐阅读 软银发布Pepper人形机器人 明年开始发售 中国足协：阿里“牵手”恒大是好事 但存担心 《神庙逃亡》开发者新作正在制作中 将推中国版 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1409条评论
