 <title>张家同：特斯拉更像一个时尚标签_科技_腾讯网</title> 张家同：特斯拉更像一个时尚标签 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:12 分享 [摘要]张家同表示，特斯拉要成为车联网入口受到现有汽车制造行业利益格局的制约，实现起来不太容易。 腾讯科技讯 3月30日消息，深圳赛格导航科技股份有限公司董事长兼首席执行官张家同在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会的“智能汽车”主题论坛上表示，从消费角度来讲，特斯拉更像是一个时尚标签。 张家同认为，特斯拉开启了一个真正的电池汽车时代，特斯拉其实是一个带通讯装置的电脑加了轱辘。他表示，汽车智能化这个词用得过于狭隘，汽车的网络化是必然的趋势。未来会有大量的实体的、实时动态的数据，形成人、车、环境与背景资源的交互，特斯拉代表的就是这个趋势。 经过十几年发展，智能汽车作为一个规模产业的前期，这个时代已经来临。 但对于另外一个嘉宾、IBM全球副总裁王阳认为特斯拉会抢占移动互联网新入口的观点，张家同表示，这个受到现有汽车制造行业利益格局的制约，实现起来不太容易。因为传统汽车厂商势力太强，对平台入口都有发言权甚至拥有控制权。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 IT领袖峰会 相关阅读 ?组图：IT领袖峰会现场 2014.03.30  ?组图：2014中国IT领袖峰会探营 2014.03.30  ?2014 IT领袖峰会即将举行 增加中小企项目交流 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳市投资环境 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳知名企业 2014.03.21  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>张家同：特斯拉更像一个时尚标签_科技_腾讯网</title> 张家同：特斯拉更像一个时尚标签 腾讯科技[微博]2014年03月30日16:12 分享 [摘要]张家同表示，特斯拉要成为车联网入口受到现有汽车制造行业利益格局的制约，实现起来不太容易。 腾讯科技讯 3月30日消息，深圳赛格导航科技股份有限公司董事长兼首席执行官张家同在今天举行的2014中国（深圳）IT领袖峰会的“智能汽车”主题论坛上表示，从消费角度来讲，特斯拉更像是一个时尚标签。 张家同认为，特斯拉开启了一个真正的电池汽车时代，特斯拉其实是一个带通讯装置的电脑加了轱辘。他表示，汽车智能化这个词用得过于狭隘，汽车的网络化是必然的趋势。未来会有大量的实体的、实时动态的数据，形成人、车、环境与背景资源的交互，特斯拉代表的就是这个趋势。 经过十几年发展，智能汽车作为一个规模产业的前期，这个时代已经来临。 但对于另外一个嘉宾、IBM全球副总裁王阳认为特斯拉会抢占移动互联网新入口的观点，张家同表示，这个受到现有汽车制造行业利益格局的制约，实现起来不太容易。因为传统汽车厂商势力太强，对平台入口都有发言权甚至拥有控制权。 中国（深圳）IT领袖峰会由深圳市人民政府和数字中国联合会主办，从2009年开始举办，目前已成功举办5届，今年峰会的主题是“IT新价值与产业互联网”。 [责任编辑：lincelkong] 相关专题: ?2014中国（深圳）IT领袖峰会官网订阅 分享到： 标签 IT领袖峰会 相关阅读 ?组图：IT领袖峰会现场 2014.03.30  ?组图：2014中国IT领袖峰会探营 2014.03.30  ?2014 IT领袖峰会即将举行 增加中小企项目交流 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳市投资环境 2014.03.21  ?2014年中国IT领袖峰会：深圳知名企业 2014.03.21  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
