" <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购_网易汽车</title> 主推时尚/精英版 本田全新飞度全系导购 2014-05-29 21:57:46 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 广汽本田新一代飞度正式上市，此次新车共推出5款车型，售价为7.38-11.28万元。相比上一代车型，新一代飞度采用了全新的设计风格，同时其尺寸也有所增加，动力上则搭载1.5L新发动机，配手动以及CVT自动变速器。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 广汽本田全新飞度昨晚在上海正式上市，新车包含5款车型，全部搭载1.5L直喷自然吸气发动机，并采用了全新的设计风格，传动系统上配5速手动或CVT变速器。价格方面，新飞度的市场指导价为7.38-11.58万元，今天我们就来逐一分析，看看哪一款最值得购买？   飞度 2014款 参数配置 图片 口碑 价格: 7.38~11.28万 在产车款: 5个 进入飞度频道 排量: 1.5 官方油耗: 5.3~5.7L 广汽本田新一代飞度 官方售价 车型 	 市场指导价（万元） 1.5 LX 手动 舒适版 	 7.38 1.5 LX CVT 舒适版 	 8.18 1.5 SE CVT 时尚版 	 8.88 1.5 EX CVT 精英版 	 9.88 1.5 EXLI CVT领先型 	 11.28 广汽本田第三代飞度，也就是通常所说的国产新一代飞度，在外观变化较大，前进气格栅采用了与前大灯贯通的造型，过度流畅，动感有力。下格栅面积增大，并采用正梯形的蜂窝网状设计，带有一丝时尚与动感。雾灯区域也更大更显年轻。 车身方面，新一代飞度车身长度比现款车型增加50毫米达到4065毫米，而轴距也提升30毫米达到2530毫米，整车内部空间的舒适度有所改善，后排乘客腿部空间更是增加了65毫米。 虽然在车身颜色上较现款车型少了一种（缺少了橙色），但目前所提供的这7种颜色已经基本囊括了从成熟稳重到年轻时尚的过渡了。 内饰部分新一代飞度的变化非常大，全新的中控台显得更加现代化，大尺寸的状态+导航屏幕更加实用，而空调出风口以及新式的空调布局更加顺手，而档杆部分也改成了类似于飞机操纵杆设计，短柄化的设计更为运动。 新车全系标配还算周到，整体偏向家用化。中高配车型则增加了电动天窗、无钥匙进入、一键启动等功能，次顶配以上的车型后排座椅还可比例放倒，增加承载空间。而顶配车型配置上则是比较全面的，7寸中控屏、倒车影响、真皮方向盘、ESC车身稳定系统、发动机启停等都有采用。 全新飞度 基本参数表 参数 	 舒适版MT 	 舒适版CVT 	 时尚版CVT 	 精英版CVT 	 领先版CVT 长/宽/高(mm) 	 4065/1695/1525 轴距(mm) 	 2530 油箱容积(L) 	 40 最小离地间隙(mm) 	 105 整备质量(kg) 	 1058 	 1078 	 1084 	 1105 	 1116 排气量(cc) 	 1498 最大功率(kW/rpm) 	 96/6600 最大扭矩(Nm/rpm) 	 155/4600 变速箱 	 5MT 	 CVT无级变速箱 综合油耗(L/100km) 	 5.7 	 5.3 	 5.5 	 5.4 轮胎规格 	 185/60 R15 前悬挂形式 	 麦弗逊式独立悬架 后悬挂形式 	 扭力梁式非独立悬架  网易汽车制表  动力部分，国产新一代飞度搭载了一台本田Earth Dreams系列的1.5L自然进气发动机，最大功率96kW，峰值扭矩155N?m，传动系统上配手动或CVT变速器。 相关阅读： 小型重磅炸弹 网易试驾广汽本田新飞度 飞度 广汽本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2014款 共5款在产 厂商指导价: 7.38~11.28万  经销商报价: 7.38~11.28万 排量: 1.5ATMT 油耗: 5.3~5.7L 进入飞度频道>> 本文来源：网易汽车 作者：闫恭亮 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 广汽本田 广本 广州本田 广汽本田 飞度 导购 #全新导购 [成都]本田混合动力车INSIGHT优惠5000元 2014/05/29 身披运动装 车展实拍本田新思铂睿概念车 2014/05/29 本田CR-V最高优惠1.58万元 现车销售 2014/05/29 广州：本田CR-Z优惠5万元 小钢炮也混动 2014/05/29 本田新飞度上市 售7.38万-11.28万元 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
