 文/陈浩 今天是圣诞节，首先祝各位网友圣诞快乐~时光飞逝，2013年还有几天就将成为历史。回顾今年，手机界真的给我们带来了太多惊喜。 2013年，国产手机强势崛起，再次远离“山寨”这个头衔。从前小米手机称霸1999元价位的时代已经不复存在，nubia Z5S的诞生等于给小米来了个当头一棒；要说国际强机有多牛？酷派大观4、OPPO N1、Xplay3S等均一笑而过，多款国产骁龙600、骁龙800强机横空出世，再一次印证国产当自强。 国产手机百花齐放，国际品牌机也毫不逊色。虽然苹果没了乔布斯，但iPhone 5s/5c依旧最抢手，没有之一；三星Note3首次采用3GB RAM，告诉世界什么才是最流畅；索尼使出浑身解数推出Z1，欲争业界第一；HTC One一体金属机身诠释阳刚之美… 乱花渐欲迷人眼，是否有种目不暇接的感觉？2013年手机界给我们诠释了与以往不同的行业：更高的高度、更多的创新。在展望2014年的同时，笔者盘点了今年最值得买的多款机型，在面对即将逝去的2013，让我们给它划下最完美的句号。本文导航iPhone 5siPhone 5c小米3 移动版nubia Z5Snubia Z5S mini魅族MX3三星Galaxy S4三星GALAXY Note 3LG Nexus 5HTC One索尼Xperia Z1Lumia 1520OPPO N1酷派大观4LG G2MOTO X红米手机LG G Flex 最值得购买之一：iPhone 5s(参数 报价 论坛 软件) 今年，苹果依旧延续了往年的超高人气，新款旗舰iPhone 5s上市首周便刷新了销量纪录。能取得如此成绩，靠的还是机器自身出众的品质。这款手机外观变化并不大，主要的突破还是来自于硬件配置，其内部搭载了一颗全新的64位A7处理器，性能是A6的两倍，加上iOS 7的配合，整机运行流畅。点击图片查看iPhone 5s详细资料 此次，iPhone 5s在外观上没有什么太大的突破，与iPhone 5基本保持一致。机身正面依旧配备了一块4.0英寸显示屏，分辨率为1136×640像素，326的ppi也保证了其清晰细腻的显示效果。屏幕下方的Home键加入了指纹识别技术，上面也没有了之前的方块图案，看起来简洁大方。点击图片查看iPhone 5s详细资料 虽然外观上少了些惊喜，但是此次iPhone 5s的硬件配置却有着很大突破，其内部搭载了一颗全新的64位架构的A7处理器，同时还有一颗M7运动协处理器作为辅助，性能提升一倍，运行速度更为流畅。系统方面，该机采用了最新的iOS 7正式版，界面更加扁平化，操作方式和功能上也更为丰富多样。 iPhone 5s 16GB(港版) [参考价格] 4199元上一页12345678910...1718下一页本文导航iPhone 5siPhone 5c小米3 移动版nubia Z5Snubia Z5S mini魅族MX3三星Galaxy S4三星GALAXY Note 3LG Nexus 5HTC One索尼Xperia Z1Lumia 1520OPPO N1酷派大观4LG G2MOTO X红米手机LG G Flex
