 <title>雷锋编辑部第四期 内部帮派间争斗-SUV篇-搜狐汽车</title> 第1页:内部帮派争斗起因  在前几期雷锋编辑部的故事中，我们分别向不同消费者推荐了符合他们特殊需求的车型，收到的反应和效果均比较理想。而就在向大家推荐车型的同时，编辑部某些有着不同性格，并且对不同品牌车型持特殊偏好的编辑们分成了几大派系，自己打起“内讧”来。想知道这其中到底是怎么回事儿么？请您慢慢往下看。 内部帮派争斗起因 美系派代表：雷子  拥有双重性格的北京愤青儿雷子，是搜狐汽车编辑部评测导购组的一名编辑，和以下两位一样，他们平时的主要任务都是对各种一般民用车型进行专业评测。对美系车型颇有偏爱的雷子就想他的双面性格，拥有狂野不羁的外表同时，又拥有一颗细腻的内心。  就像他推荐的这款福特刚刚引入国内市场的翼虎，在其虎实的外表下还拥有非常体贴的科技元素来向车主提供舒适安全的驾乘环境，而且相比一直在国内拥有神圣光环的大众途观来说，翼虎则要更加实在。 日系派代表：小咨  小咨大学一毕业就怀着对汽车的满腔热情来到搜狐汽车，转眼间已经两年过去了。这个血液里都流淌着汽油的北京小伙虽然平时言谈话语并不多，但在工作热情和尽职度方面却得到大家的一致认可。别开他有一个看上去文邹邹的外表，但开起车来却一点儿也不含糊，在测试场地绕桩、180°调头的操控技能一点也不比那些老编辑差多少。  凭借对汽车多年的热爱并且再加上从业两年来不断积累，小咨在选车方面有着自己独到见解。平日里对于一款车的偏重操控性、空间和通过性方面都会综合去考虑的他，向我们推荐日系车里斯巴鲁的这款SUV车型-森林人。可以说这辆车无论在操控还是空间实用性方面，都与那些欧美系典型代表们的实力不相上下。 德系派代表：阿杨  同样是85后的帅小伙儿阿杨，来自美丽的花灯之乡-云南玉溪。平日里一身洋气装扮的他在选车方面自然也不能是外貌协会以外的选手，就像他在此次帮派争斗中推荐的车型奥迪Q3一样，这辆车不仅拥有时尚的设计元素，而且在品质方面也一点也不含糊。  在帮派争斗中其他派系成员对阿杨提出了一点不满，认为他个人偏爱德系车型无可厚非，但对于另外两个派系所排出的代表车型来说，这辆奥迪Q3似乎在价位上与翼虎和森林人相比不太公平，不过阿杨也有自己的观点。他认为首先自己推出的国产版Q3，因此在价格上相比进口车型有所下降。另外，作为起步车型的Q3售价与那两位相差并不多，因此让这辆国产Q3加入战斗也是合情合理的。  接下来，就让我们一起来看看这德、美、日三大派系所推出的SUV代表车型，都各自拥有什么本领。 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [下一页] 文本导航 第1页:内部帮派争斗起因 第2页:福特翼虎：经过科技全副武装的紧凑级SUV 第3页:斯巴鲁森林人：转向家居的日系性能SUV 第4页:奥迪Q3：更适合中国消费者的国产SUV 第5页:争斗被巧妙化解 第6页:三车相关配置对比 (责任编辑：雷宇) 分享到：
