 <title>苹果笼络开发者：开放多个接口 展示两大新平台_科技_腾讯网</title> 苹果笼络开发者：开放多个接口 展示两大新平台 腾讯科技[微博]宗秀倩2014年06月03日08:19 分享 [摘要]本次大会另一个值得一提的新闻点是iMessage对语音、视频的集纳。然而缺乏安卓阵营的支持，iMessage很难真正代替微信们。 腾讯科技 宗秀倩 6月3日报道 今年的苹果全球开发者大会一“软”到底，传闻中的iWatch甚至iPhone 6都没有露出一点痕迹，但整场大会与“Write the code. Change the world”的主题环环相扣，新发布的Mac OS X 10.10、iOS 8和编程语言Swift为开发者们创造了一个最强大的封闭系统帝国。 尽管库克治下的苹果早已不遵循乔布斯在硬件尺寸上的箴言，但在系统层面上，这家公司仍然顽强地坚守封闭系统的生命力。随着安卓系统在全球范围内的步步紧逼，苹果在封闭的大前提下，仍做了多种尝试来保持竞争力： 一是依靠多设备的协同加强跨平台的一致性体验； 二是强化新版iMessage试图主导用户的社交关系链； 三是在信息安全的前提下，允许第三方API有秩序的开放接入； 四是通过Heathkit和Homekit展示了苹果在可穿戴和智能家居两个热门领域的潜在实力； 五是发布了新编程语言Swift，大大降低了开发门槛。 诸多开发者向腾讯科技表示，WWDC14这场针对开发者的秀，让他们喜忧参半，一些API的开放给了开发者从未有过的权限，但Swift编程语言在带来开发便利的同时也增加了跨平台开发的难度，这对900万开发者来说也是一个艰难的选择。 iOS 8的封闭与开放 “虽然苹果在WWDC14上没有发布新的iPhone，但实际上却相当于发布了11/13/15/21.5/27五个尺寸的iPhone”，这似乎是此次苹果发布OS X和iOS无缝互动最贴切的调侃。 在WWDC14上，消费者最高兴的消息莫过于再也不怕忘带iPhone了，因为iOS 8可以和OS X Yosemite无缝对接，手机电话可以通过Mac系统接打，手机也可以调用Mac上的扬声器等。用户还可以在Mac上查看iPhone上的日历、信息等，反之亦然。 本次大会另一个值得一提的新闻点是iMessage对语音、视频的集纳，iOS 8正试图将iMessage变得更像IM，支持群聊也可以支持语音和视频，这似乎会对WhatsAPP、微信等软件带来麻烦。但正如我们所了解的，缺乏安卓阵营的支持，iMessage很难真正代替微信们。 苹果公司的系统更新一向如此，当他们认同了一个APP产品，就可做出一个系统级的工具型应用，冲击第三方应用。此前苹果iOS 6推出的Passbook，给很多第三方优惠券管理工具带来冲击。 但除了IM软件，在WWDC14上更多的开发者都会感觉到苹果的开放，与往年相比，苹果在保持信息、隐私安全的前提下，在有序地开放新的接口接入第三方应用，比如此次在输入法上的开放，让用户越狱的动力减了多半，在Touch ID上的开放，让开发者可能创造出更多强大的精品应用。 打破APP孤岛冲击Android 在介绍iOS 8操作系统之前，苹果毫不吝啬地给了Android小绿人几张PPT的篇幅??苹果CEO库克用来嘲讽谷歌(微博)的Android操作系统。 库克说，去年有1亿3千万用户购买了他们人生中第一部iPhone，其中不少是从Android阵营中倒戈而来。他们过去不小心买错了手机，现在则找到了更好体验和人生。他强调，iPhone在中国用户中，几乎有一半是从Android投奔过来。 库克对比两个系统升级对用户的吸引力：89%的iPhone用户升级到了最新的iOS 7系统，而Android最新版本的用户占比才9%。很多Android用户用的还是4年前的系统，99%的手机病毒都是Android贡献的。 库克的信心在于，此次iOS 8的一个重大改进是APP不再是一个个孤岛。这在之前一直被手机浏览器的支持者所吐槽。 苹果使用Extensibility让APP既独立又有联系，单个APP依然是在一个个沙箱里，但不同的APP可以通过iOS系统级的安全机制，与其它APP进行互动。用户分享内容至其它APP、在照片应用里使用其APP的滤镜、在通知栏里添加Widgets。Android系统目前还无法做到这一点。 除了上述言语和功能上对Android的冲击，Swift编程语言在带来开发便利的同时也增加了跨平台开发的难度，显然苹果越来越期望结束开发者同时为iOS和Android开发同样产品的局面。 可穿戴及智能家居平台野心初现 在本届WWDC14上，苹果发布的Healthkit和Homekit暴露了苹果在可穿戴设备和智能家居平台上的野心。在这两个领域，此前苹果并没有太多的动作。当其他竞争对手，例如三星、索尼的智能手表已经更新两代，传说已久的iWatch还没发布。 但随着iOS 8的发布，苹果的布局开始全面的展现出来，Heathkit是要连接所有可穿戴设备，意图解决此前没有一个中心地来查看可穿戴APP数据的困扰，这意味着，Heathkit将把用户的数据读取打通，衍生出更具指导性的功用。 Homekit则是为了连接所有智能家居设备，通过开放API权限，控制确保安全性，Homekit可以让手机控制家里灯光、门锁、插座等。在现场，库克描述了一个可期待的场景，当用户对Siri说“准备睡觉”时，家对此做出回应，锁门并调暗灯光，科幻且温馨。 苹果的Heathkit和Homekit并非技术上的极大创新，但却千万别忽视苹果在强大的技术整合能力，这家公司一贯善于将已有的技术整合串联起来，带给消费者更好的用户体验。 [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 ios8 苹果 相关阅读 ?《福布斯》：苹果通过iOS 8向Android发起冲击 2014.06.03  ?iOS 8初体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 2014.06.03  ?苹果WWDC十大看点：发布新版Mac系统和iOS 8 2014.06.03  ?苹果WWDC会场已挂起iOS 8及OS X系统横幅 2014.05.31  推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果笼络开发者：开放多个接口 展示两大新平台_科技_腾讯网</title> 苹果笼络开发者：开放多个接口 展示两大新平台 腾讯科技[微博]宗秀倩2014年06月03日08:19 分享 [摘要]本次大会另一个值得一提的新闻点是iMessage对语音、视频的集纳。然而缺乏安卓阵营的支持，iMessage很难真正代替微信们。 腾讯科技 宗秀倩 6月3日报道 今年的苹果全球开发者大会一“软”到底，传闻中的iWatch甚至iPhone 6都没有露出一点痕迹，但整场大会与“Write the code. Change the world”的主题环环相扣，新发布的Mac OS X 10.10、iOS 8和编程语言Swift为开发者们创造了一个最强大的封闭系统帝国。 尽管库克治下的苹果早已不遵循乔布斯在硬件尺寸上的箴言，但在系统层面上，这家公司仍然顽强地坚守封闭系统的生命力。随着安卓系统在全球范围内的步步紧逼，苹果在封闭的大前提下，仍做了多种尝试来保持竞争力： 一是依靠多设备的协同加强跨平台的一致性体验； 二是强化新版iMessage试图主导用户的社交关系链； 三是在信息安全的前提下，允许第三方API有秩序的开放接入； 四是通过Heathkit和Homekit展示了苹果在可穿戴和智能家居两个热门领域的潜在实力； 五是发布了新编程语言Swift，大大降低了开发门槛。 诸多开发者向腾讯科技表示，WWDC14这场针对开发者的秀，让他们喜忧参半，一些API的开放给了开发者从未有过的权限，但Swift编程语言在带来开发便利的同时也增加了跨平台开发的难度，这对900万开发者来说也是一个艰难的选择。 iOS 8的封闭与开放 “虽然苹果在WWDC14上没有发布新的iPhone，但实际上却相当于发布了11/13/15/21.5/27五个尺寸的iPhone”，这似乎是此次苹果发布OS X和iOS无缝互动最贴切的调侃。 在WWDC14上，消费者最高兴的消息莫过于再也不怕忘带iPhone了，因为iOS 8可以和OS X Yosemite无缝对接，手机电话可以通过Mac系统接打，手机也可以调用Mac上的扬声器等。用户还可以在Mac上查看iPhone上的日历、信息等，反之亦然。 本次大会另一个值得一提的新闻点是iMessage对语音、视频的集纳，iOS 8正试图将iMessage变得更像IM，支持群聊也可以支持语音和视频，这似乎会对WhatsAPP、微信等软件带来麻烦。但正如我们所了解的，缺乏安卓阵营的支持，iMessage很难真正代替微信们。 苹果公司的系统更新一向如此，当他们认同了一个APP产品，就可做出一个系统级的工具型应用，冲击第三方应用。此前苹果iOS 6推出的Passbook，给很多第三方优惠券管理工具带来冲击。 但除了IM软件，在WWDC14上更多的开发者都会感觉到苹果的开放，与往年相比，苹果在保持信息、隐私安全的前提下，在有序地开放新的接口接入第三方应用，比如此次在输入法上的开放，让用户越狱的动力减了多半，在Touch ID上的开放，让开发者可能创造出更多强大的精品应用。 打破APP孤岛冲击Android 在介绍iOS 8操作系统之前，苹果毫不吝啬地给了Android小绿人几张PPT的篇幅??苹果CEO库克用来嘲讽谷歌(微博)的Android操作系统。 库克说，去年有1亿3千万用户购买了他们人生中第一部iPhone，其中不少是从Android阵营中倒戈而来。他们过去不小心买错了手机，现在则找到了更好体验和人生。他强调，iPhone在中国用户中，几乎有一半是从Android投奔过来。 库克对比两个系统升级对用户的吸引力：89%的iPhone用户升级到了最新的iOS 7系统，而Android最新版本的用户占比才9%。很多Android用户用的还是4年前的系统，99%的手机病毒都是Android贡献的。 库克的信心在于，此次iOS 8的一个重大改进是APP不再是一个个孤岛。这在之前一直被手机浏览器的支持者所吐槽。 苹果使用Extensibility让APP既独立又有联系，单个APP依然是在一个个沙箱里，但不同的APP可以通过iOS系统级的安全机制，与其它APP进行互动。用户分享内容至其它APP、在照片应用里使用其APP的滤镜、在通知栏里添加Widgets。Android系统目前还无法做到这一点。 除了上述言语和功能上对Android的冲击，Swift编程语言在带来开发便利的同时也增加了跨平台开发的难度，显然苹果越来越期望结束开发者同时为iOS和Android开发同样产品的局面。 可穿戴及智能家居平台野心初现 在本届WWDC14上，苹果发布的Healthkit和Homekit暴露了苹果在可穿戴设备和智能家居平台上的野心。在这两个领域，此前苹果并没有太多的动作。当其他竞争对手，例如三星、索尼的智能手表已经更新两代，传说已久的iWatch还没发布。 但随着iOS 8的发布，苹果的布局开始全面的展现出来，Heathkit是要连接所有可穿戴设备，意图解决此前没有一个中心地来查看可穿戴APP数据的困扰，这意味着，Heathkit将把用户的数据读取打通，衍生出更具指导性的功用。 Homekit则是为了连接所有智能家居设备，通过开放API权限，控制确保安全性，Homekit可以让手机控制家里灯光、门锁、插座等。在现场，库克描述了一个可期待的场景，当用户对Siri说“准备睡觉”时，家对此做出回应，锁门并调暗灯光，科幻且温馨。 苹果的Heathkit和Homekit并非技术上的极大创新，但却千万别忽视苹果在强大的技术整合能力，这家公司一贯善于将已有的技术整合串联起来，带给消费者更好的用户体验。 [责任编辑：shanyunliu] 分享到： 标签 ios8 苹果 相关阅读 ?《福布斯》：苹果通过iOS 8向Android发起冲击 2014.06.03  ?iOS 8初体验：无需开发者帐号 BUG多谨慎升级 2014.06.03  ?苹果WWDC十大看点：发布新版Mac系统和iOS 8 2014.06.03  ?苹果WWDC会场已挂起iOS 8及OS X系统横幅 2014.05.31  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
