 <title>科技终将我们分开但至少会让世界杯更好_网易财经</title> 科技终将我们分开但至少会让世界杯更好 2014-05-30 02:04:54 来源: 郑州晚报(郑州) 有0人参与 分享到 科技终将我们分开 但至少会让世界杯更好 1 机器脚为科技世界杯开球 2014年世界杯将由一只机器脚开球？没错，如果计划顺利的话，在揭幕战东道主巴西队和克罗地亚队的比赛中，将由一位身着机械外骨骼的四肢瘫痪的少年完成开球。这的确是一个雄心勃勃的目标，而其背后在神经科学、脑机界面以及机器人科学领域的进步也同样振奋人心。 该机械服装是由杜克大学的“Walk Again”项目研发而成。其工作原理如下：戴在头部的电极或植入大脑的芯片可以监测到脑电波，然后再以无线的方式将信号发送至计算机；机器会将佩戴者的意念转换为指令，操控电池供电的机械服装完成相应的动作。与脑机界面相连的神经元越多，机械完成的动作会更加准确。 巴西世界杯组委会这样做的目的，是想向世界展示巴西人不但足球踢得最棒，科学技术同样世界一流。巴西科学家尼可雷里斯是当今世界“仿生学义肢”研究的领军人物之一，是“Walk Again”项目的牵头人。 2 任意球喷雾首登世界杯舞台 在南美赛场，主裁判已经佩带了多年的定位球喷雾剂，这个技术也将随着世界杯回归南美而进入世界杯赛场。裁判员在判罚任意球后，除了在罚球点上喷一个圆，还将用该喷雾剂在人墙需要退后的位置(9.15米外)喷出一条白线为界，以防人墙向前移动违例，而这条线会在标记45秒后消失。 这种喷雾剂是2007年阿根廷体育记者帕布罗?席尔瓦发明的，装备很小，可以挂在裁判的腰间而不影响其执法。同时这种泡沫不含任何有毒成分，在两分钟之内就会自动消失，不会在球场上留下任何的痕迹。有了这个简单有效的装置，此前足球比赛中因为人墙距离的争议将大大减少。 但不是每个人都认同这项措施。去年世俱杯拜仁与恒大的半决赛中，冈比亚主裁无论任意球位置远近都去画线，拜仁总经理萨默尔实在看不过去，他表示，正对球门的任意球是必须要画线，可中场的任意球也要去画，太浪费时间。 3 比鹰眼功能更多的门线技术 与欧足联的观望态度不同，国际足联很快通过了在巴西世界杯采用门线技术的决议，虽然这项技术花费高昂，每座世界杯球场为此将付出约17万英镑的安装费，每场比赛的运营费也需2500英镑。 推动门线技术快速实行的，便是上届世界杯兰帕德的冤枉。在英格兰与德国的1/8淘汰赛中，兰帕德打进一个漂亮的吊射，球弹横梁之后越过门线1米有余，反弹回来后被起身的德国门将诺伊尔没收。当时，边裁和主裁判都认为这个球没有越过门线，成为南非赛场最大的误判。这个进球本可以让英格兰追近比分，但最终三狮军团却以1 4惨败。 南非世界杯之后，国际足球协会理事会通过了在正式比赛中引入门线技术的决议，并在当年底的日本世俱杯进行试用。其与网球鹰眼系统的区别在于，足球比赛的门线技术是在每个球门上安装有7台高速摄像机，足球上也植入芯片，一旦足球整体越过门线，系统就会通过无线信号将判断发送到主裁判佩戴的特殊手表上。 转播系统也将通过多角度模拟回放观看球门线上的一切细节。过去这个赛季，英超已经采用这一技术，并取得非常好的效果。但在去年年底的世俱杯直播中，门线回放的转播却不停闹笑话，比如在广州恒大与阿尔阿赫利的比赛中，穆里奇的射门被对方后卫在门线上解围，埃尔克森跟进补射进网，转播回放却一直在重复埃尔克森射出的皮球越过门线的那一刻，对穆里奇那一脚射门是否已经越过门线毫无交代。 4 透明玻璃替补席 一直以来，替补席都是被忽视的地方，转播镜头来到这边，大多数时候也是对准主教练。在巴西世界杯赛场，坐在球队替补席后面的观众，再也不用担心视线会被遮挡。一款全新的由玻璃材质制作而成的透明球员坐席顶棚，将闪亮登场。 以往替补席顶棚都是由塑料制成。而新坐席的玻璃顶棚由三层玻璃组成，具有高性能、高灵活度和高度防划的特性。被用于户外球员坐席时，这种玻璃不仅具有抗变形、抗变色和抗变质的特点，而且能够长时间保持干净和透明，以确保观众能够享受最佳的视觉体验。 当然，球员的安全也更有保障。和一般传统塑料坐席相比，新的坐席在强度上是传统坐席的6倍，并且更加抗划伤，除了可以给球迷以及电视转播商一个更好的视野之外，新坐席采用的玻璃材质不含有害物质，更加环保。 5 安保启用军用机器人 为了加强世界杯安保工作，除了传统的人力安保外，巴西还将部署30台军用机器人Packbot执行安保任务。据悉，这花费了巴西政府720万美元。Packbot军用机器人最早出现于2002年的阿富汗战场上，主要负责帮助士兵清理掩体、洞穴、倒塌的房屋，并且可以穿越雷区。2007年，已经有超过800个Packbot机器人在阿富汗、伊拉克服役。此外，Packbot也是2011年日本大地震海啸后第一个进入福岛核电站的遥控机器人。 南都供稿 本文来源：中原网-郑州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 科技 世界杯 更好 分开 山西232名村官受聘科技特派员 2014/05/29 当我们谈论“科技”的时候，我们在谈论什么？ 2014/05/29 华锐风电科技（集团）股份有限公司关于公司 2014/05/29 玉米“双增二百”科技行动铸就6个东北玉米王 2014/05/28 成都“上线”科技服务版“天猫商城” 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
