" <title>有望2015年发布 曝新一代大众途观假想图_网易汽车</title> 有望2015年发布 曝新一代大众途观假想图 2014-05-04 13:54:14 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 新一代大众Tiguan(途观)假想图于日前曝光，新车将在MQB平台生产，采用了大众最新的家族式设计，有望于2015年正式发布。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月4日报道 日前，海外媒体绘制了新一代大众Tiguan(途观)的假想图，据悉，新车将于MQB模块化平台投产，采用大众最新的家族式外观设计，有望于2015年正式发布。 信息点：1.最新家族式外观 2.出自MQB平台 3.或明年发布  新一代Tiguan假想图 从假想图看来，新一代Tiguan(途观)借鉴了大众最新T-ROC概念车的设计理念，中网和大灯的整合程度极高，在视觉上拉宽了车身，腰线和车顶采用全新设计，C柱的倾斜角增大，贴合时下轿跑式SUV的设计潮流。  新一代Tiguan假想图 车尾部分，大众会将新一代Tiguan设计得更加运动，车灯的位置和车尾的高度、宽度进行了优化，让新车看起来更低矮，稳定性更佳。此外，长条形的双出排气设计也带出高端的运动气息。 大众T-ROC概念车 /56  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  动力方面，新一代Tiguan将基于MQB平台打造，整备质量较在售车型有所降低。新车或搭载1.2TSI、1.4TSI、2.0TSI等多款涡轮增压发动机，海外版本将搭载柴油发动机。值得关注的是，大众或在下一代Tiguan、Passat等车型上使用10速DSG变速箱。 更多阅读：定位低于途观 大众T-ROC概念车有望量产 途观 上海大众 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2013款 共9款在产 厂商指导价: 19.98~31.58万  经销商报价: 15.98~36.38万 排量: 1.4T/1.8T/2.0TATMT 油耗: 6.9~9.2L 进入途观频道>> 本文来源：网易汽车 作者：nini 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 上海大众 途观 新车 新闻 定位低于途观 大众首款双门SUV搭载2.0T 2014/04/22 定位低于途观 大众T-ROC概念车有望量产 2014/03/10 预计2015年亮相 曝新一代途观试装车谍照 2014/02/21 细节调整/配置升级 大众CUP版新车型发布 2013/12/20 或2015年推出 新一代途观最新假想图曝光 2013/12/05 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
