 <title>张琳专栏_网易科技</title> 本期话题 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 张琳 25 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 2014-02-20 14:16:28 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。[阅读全文] 美国的另类“团购”玩法 中国企业能学到什么？ 2013-06-19 05:47:51 在美国有一家B2B的“团购”公司，先大量集采到超低价的资源，然后通过数据分析，将资源打包整合，匹配到相应的消费群，再经过营销包装再整体出售给有需求的公司而不是个人，其市场定位为市场营销咨询公司。[阅读全文] 六月价格战的背后：京东全年销量的标尺 2013-06-18 09:43:35 店庆不只是为了促销，它直接的作用是拉动其全年的销量。店庆的量上去了，一般也就标志着下半年整体销售上去了。通常店庆过后销量会有一个回落，但可以保持店庆月60%，甚至80%的水平。[阅读全文] 美国电商为什么不自建物流？ 2013-06-03 00:08:44 国内自建物流，并嘲笑美国电商蜗牛的送货速度。但是电商都需要追求一天送到达的服务吗，提速造成的成本增加能否在未来摊销。反观电商相对成熟的美国，目前所有电商企业均与第三方快递合作保持着“慢速”物流。这又是为什么？[阅读全文] 亲身体会美国互联网的开放 2013-05-27 09:14:44 之前很难想象，所有公司对所有大众开放，没有任何限制，除了同时间的接待人数限制。更多地是没有对同行的限制，例如：在美国Google的工程师不仅可以去Seatgeek(主营业务是网上订票搜索服务)随便溜达，交流活动，还敢自报家门，和对方的工程师现场问答。[阅读全文] 专栏：美国电商的价格战 2013-05-10 08:13:29 美国电商其实不太打价格战。一方面是美国网购市场已经较为成熟，用户的选择更为理性，商家也更重视投入产出比，而不仅仅是销量（高速增长的红利期已过，亏本营销也不能带来高速增长）；另外品牌商对于渠道的控制也比较严，不会让电商任意而为。[阅读全文] <title>张琳专栏_网易科技</title> 本期话题 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 张琳 25 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 2014-02-20 14:16:28 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。[阅读全文] 美国的另类“团购”玩法 中国企业能学到什么？ 2013-06-19 05:47:51 在美国有一家B2B的“团购”公司，先大量集采到超低价的资源，然后通过数据分析，将资源打包整合，匹配到相应的消费群，再经过营销包装再整体出售给有需求的公司而不是个人，其市场定位为市场营销咨询公司。[阅读全文] 六月价格战的背后：京东全年销量的标尺 2013-06-18 09:43:35 店庆不只是为了促销，它直接的作用是拉动其全年的销量。店庆的量上去了，一般也就标志着下半年整体销售上去了。通常店庆过后销量会有一个回落，但可以保持店庆月60%，甚至80%的水平。[阅读全文] 美国电商为什么不自建物流？ 2013-06-03 00:08:44 国内自建物流，并嘲笑美国电商蜗牛的送货速度。但是电商都需要追求一天送到达的服务吗，提速造成的成本增加能否在未来摊销。反观电商相对成熟的美国，目前所有电商企业均与第三方快递合作保持着“慢速”物流。这又是为什么？[阅读全文] 亲身体会美国互联网的开放 2013-05-27 09:14:44 之前很难想象，所有公司对所有大众开放，没有任何限制，除了同时间的接待人数限制。更多地是没有对同行的限制，例如：在美国Google的工程师不仅可以去Seatgeek(主营业务是网上订票搜索服务)随便溜达，交流活动，还敢自报家门，和对方的工程师现场问答。[阅读全文] 专栏：美国电商的价格战 2013-05-10 08:13:29 美国电商其实不太打价格战。一方面是美国网购市场已经较为成熟，用户的选择更为理性，商家也更重视投入产出比，而不仅仅是销量（高速增长的红利期已过，亏本营销也不能带来高速增长）；另外品牌商对于渠道的控制也比较严，不会让电商任意而为。[阅读全文] <title>张琳专栏_网易科技</title> 本期话题 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 张琳 25 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 2014-02-20 14:16:28 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。[阅读全文] 美国的另类“团购”玩法 中国企业能学到什么？ 2013-06-19 05:47:51 在美国有一家B2B的“团购”公司，先大量集采到超低价的资源，然后通过数据分析，将资源打包整合，匹配到相应的消费群，再经过营销包装再整体出售给有需求的公司而不是个人，其市场定位为市场营销咨询公司。[阅读全文] 六月价格战的背后：京东全年销量的标尺 2013-06-18 09:43:35 店庆不只是为了促销，它直接的作用是拉动其全年的销量。店庆的量上去了，一般也就标志着下半年整体销售上去了。通常店庆过后销量会有一个回落，但可以保持店庆月60%，甚至80%的水平。[阅读全文] 美国电商为什么不自建物流？ 2013-06-03 00:08:44 国内自建物流，并嘲笑美国电商蜗牛的送货速度。但是电商都需要追求一天送到达的服务吗，提速造成的成本增加能否在未来摊销。反观电商相对成熟的美国，目前所有电商企业均与第三方快递合作保持着“慢速”物流。这又是为什么？[阅读全文] 亲身体会美国互联网的开放 2013-05-27 09:14:44 之前很难想象，所有公司对所有大众开放，没有任何限制，除了同时间的接待人数限制。更多地是没有对同行的限制，例如：在美国Google的工程师不仅可以去Seatgeek(主营业务是网上订票搜索服务)随便溜达，交流活动，还敢自报家门，和对方的工程师现场问答。[阅读全文] 专栏：美国电商的价格战 2013-05-10 08:13:29 美国电商其实不太打价格战。一方面是美国网购市场已经较为成熟，用户的选择更为理性，商家也更重视投入产出比，而不仅仅是销量（高速增长的红利期已过，亏本营销也不能带来高速增长）；另外品牌商对于渠道的控制也比较严，不会让电商任意而为。[阅读全文] <title>张琳专栏_网易科技</title> 本期话题 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 张琳 25 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 2014-02-20 14:16:28 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。[阅读全文] 美国的另类“团购”玩法 中国企业能学到什么？ 2013-06-19 05:47:51 在美国有一家B2B的“团购”公司，先大量集采到超低价的资源，然后通过数据分析，将资源打包整合，匹配到相应的消费群，再经过营销包装再整体出售给有需求的公司而不是个人，其市场定位为市场营销咨询公司。[阅读全文] 六月价格战的背后：京东全年销量的标尺 2013-06-18 09:43:35 店庆不只是为了促销，它直接的作用是拉动其全年的销量。店庆的量上去了，一般也就标志着下半年整体销售上去了。通常店庆过后销量会有一个回落，但可以保持店庆月60%，甚至80%的水平。[阅读全文] 美国电商为什么不自建物流？ 2013-06-03 00:08:44 国内自建物流，并嘲笑美国电商蜗牛的送货速度。但是电商都需要追求一天送到达的服务吗，提速造成的成本增加能否在未来摊销。反观电商相对成熟的美国，目前所有电商企业均与第三方快递合作保持着“慢速”物流。这又是为什么？[阅读全文] 亲身体会美国互联网的开放 2013-05-27 09:14:44 之前很难想象，所有公司对所有大众开放，没有任何限制，除了同时间的接待人数限制。更多地是没有对同行的限制，例如：在美国Google的工程师不仅可以去Seatgeek(主营业务是网上订票搜索服务)随便溜达，交流活动，还敢自报家门，和对方的工程师现场问答。[阅读全文] 专栏：美国电商的价格战 2013-05-10 08:13:29 美国电商其实不太打价格战。一方面是美国网购市场已经较为成熟，用户的选择更为理性，商家也更重视投入产出比，而不仅仅是销量（高速增长的红利期已过，亏本营销也不能带来高速增长）；另外品牌商对于渠道的控制也比较严，不会让电商任意而为。[阅读全文] <title>张琳专栏_网易科技</title> 本期话题 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 张琳 25 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。 为什么微信在美国无法挑战WhatsApp？ 2014-02-20 14:16:28 微信在美国无法挑战Whatsapp，这不仅有美国国情和人们的使用习惯问题，也有中国美两国人对于互联网理解的差异问题。[阅读全文] 美国的另类“团购”玩法 中国企业能学到什么？ 2013-06-19 05:47:51 在美国有一家B2B的“团购”公司，先大量集采到超低价的资源，然后通过数据分析，将资源打包整合，匹配到相应的消费群，再经过营销包装再整体出售给有需求的公司而不是个人，其市场定位为市场营销咨询公司。[阅读全文] 六月价格战的背后：京东全年销量的标尺 2013-06-18 09:43:35 店庆不只是为了促销，它直接的作用是拉动其全年的销量。店庆的量上去了，一般也就标志着下半年整体销售上去了。通常店庆过后销量会有一个回落，但可以保持店庆月60%，甚至80%的水平。[阅读全文] 美国电商为什么不自建物流？ 2013-06-03 00:08:44 国内自建物流，并嘲笑美国电商蜗牛的送货速度。但是电商都需要追求一天送到达的服务吗，提速造成的成本增加能否在未来摊销。反观电商相对成熟的美国，目前所有电商企业均与第三方快递合作保持着“慢速”物流。这又是为什么？[阅读全文] 亲身体会美国互联网的开放 2013-05-27 09:14:44 之前很难想象，所有公司对所有大众开放，没有任何限制，除了同时间的接待人数限制。更多地是没有对同行的限制，例如：在美国Google的工程师不仅可以去Seatgeek(主营业务是网上订票搜索服务)随便溜达，交流活动，还敢自报家门，和对方的工程师现场问答。[阅读全文] 专栏：美国电商的价格战 2013-05-10 08:13:29 美国电商其实不太打价格战。一方面是美国网购市场已经较为成熟，用户的选择更为理性，商家也更重视投入产出比，而不仅仅是销量（高速增长的红利期已过，亏本营销也不能带来高速增长）；另外品牌商对于渠道的控制也比较严，不会让电商任意而为。[阅读全文]
