 <title>大众SUV数量将增6款达目前3倍 提振销量超丰田 - 网易河北</title> 大众SUV数量将增6款达目前3倍 提振销量超丰田 2014-06-04 10:32:43.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 原标题：大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田 摘要：大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 网易河北汽车频道讯 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌(雪佛兰、别克和GMC)甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 相关链接：主流省油的型家用SUV 大众途观 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 大众SUV 大众乘用车 大众汽车 大众途观 大众途锐 网易河北汽车 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/03 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/03 关注：反思汽车导向的城市化 2014/06/03 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大众SUV数量将增6款达目前3倍 提振销量超丰田 - 网易河北</title> 大众SUV数量将增6款达目前3倍 提振销量超丰田 2014-06-04 10:32:43.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 原标题：大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田 摘要：大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 网易河北汽车频道讯 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌(雪佛兰、别克和GMC)甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 相关链接：主流省油的型家用SUV 大众途观 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 大众SUV 大众乘用车 大众汽车 大众途观 大众途锐 网易河北汽车 关注;阿斯顿?马丁同一问题为何连续召回三次 2014/06/03 名人评论：汽车饥饿营销 恰似一把自宫的刀 2014/06/03 关注：反思汽车导向的城市化 2014/06/03 国Ⅳ标准必须按时不折不扣实施 2014/06/03 国家油耗限值逼车企推小车 2014/06/03 福特推出自适应转向技术 优化车辆机动性 2014/06/03 车企一季报业绩变脸 22家公司业绩同比下滑 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 玛莎拉蒂“特别的波尔”8CTF赛车重现历史性赛道 2014/06/03 上海通用汽车别克品牌与上海大剧院启动战略合作 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
