 <title>雾霾天远离PM2.5污染 格力全能王极限实测_科技_腾讯网</title> 雾霾天远离PM2.5污染 格力全能王极限实测 万维家电网孙姗姗2013年04月09日16:49 分享  前言：  您所生活的城市，是否正在遭受PM2.5的污染？您的生活，是否正在遭受雾霾的侵害？汽车尾气、工业企业能源和废气排放等等因素，让雾霾天在全国各地是频频出现。在聚焦雾霾带来的危害之时，人们更关心，如何才能远离PM2.5。  时至今日，家电已不再是家里的一件摆设与物件，它所衍生出来的智能、舒适生活，正一步一步的被消费者所追寻。就拿格力推出的全能王空调来说，它的双级压缩技术，不但让空调在使用时更加节能舒适，全能王配备的PM2.5净化功能，更是满足了城市里生活的人们，对远离PM2.5，对健康生活的追求。  那么，这款格力全能王，格力2013年主打的家用壁挂空调，它在冰雪极限环境下，空调制热表现如何？空调在配备双级压缩技术以后，空调耗电方面又有哪些变化？究竟它，能否去除PM2.5？请您拭目以待。万维家电网在接下来，将为您精彩呈现。  此次测试的网友家，位于密云，空调安装于消费者的卧室之中。进入网友家，我们能清晰的看见卧室里摆放的甜蜜婚纱照，空调则安装在网友家喜床的正上方。网友表示，由于刚刚购入这款格力全能王，正好非常好奇，自己看中的空调，究竟表现如何。借万维家电网检测之际，亲自见证这款格力 KFR-26GW/(26570)FNDa-1空调的测试。 1 2 3 4 5 6 上一页 下一页 [责任编辑：sayaliu] 分享到： 相关阅读 ?每百元纳税7.3元 格力承担更多社会责任 2013.03.11  ?格力董明珠再登亚洲商界权势女性榜 2013.03.06  ?周少强被免职：格力或引发新一轮控制权之争 2013.03.02  ?格力集团总裁周少强一顿饭消费12瓶红酒被免职 2013.03.01  ?前所未见 格力全能王PM2.5去除率达99.9% 2013.03.01  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>雾霾天远离PM2.5污染 格力全能王极限实测_科技_腾讯网</title> 雾霾天远离PM2.5污染 格力全能王极限实测 万维家电网孙姗姗2013年04月09日16:49 分享  前言：  您所生活的城市，是否正在遭受PM2.5的污染？您的生活，是否正在遭受雾霾的侵害？汽车尾气、工业企业能源和废气排放等等因素，让雾霾天在全国各地是频频出现。在聚焦雾霾带来的危害之时，人们更关心，如何才能远离PM2.5。  时至今日，家电已不再是家里的一件摆设与物件，它所衍生出来的智能、舒适生活，正一步一步的被消费者所追寻。就拿格力推出的全能王空调来说，它的双级压缩技术，不但让空调在使用时更加节能舒适，全能王配备的PM2.5净化功能，更是满足了城市里生活的人们，对远离PM2.5，对健康生活的追求。  那么，这款格力全能王，格力2013年主打的家用壁挂空调，它在冰雪极限环境下，空调制热表现如何？空调在配备双级压缩技术以后，空调耗电方面又有哪些变化？究竟它，能否去除PM2.5？请您拭目以待。万维家电网在接下来，将为您精彩呈现。  此次测试的网友家，位于密云，空调安装于消费者的卧室之中。进入网友家，我们能清晰的看见卧室里摆放的甜蜜婚纱照，空调则安装在网友家喜床的正上方。网友表示，由于刚刚购入这款格力全能王，正好非常好奇，自己看中的空调，究竟表现如何。借万维家电网检测之际，亲自见证这款格力 KFR-26GW/(26570)FNDa-1空调的测试。 1 2 3 4 5 6 上一页 下一页 [责任编辑：sayaliu] 分享到： 相关阅读 ?每百元纳税7.3元 格力承担更多社会责任 2013.03.11  ?格力董明珠再登亚洲商界权势女性榜 2013.03.06  ?周少强被免职：格力或引发新一轮控制权之争 2013.03.02  ?格力集团总裁周少强一顿饭消费12瓶红酒被免职 2013.03.01  ?前所未见 格力全能王PM2.5去除率达99.9% 2013.03.01  网友评论 登录 unchecked 推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
