" <title>科普专栏：海内外富氧水最新科研进展综述_网易新闻中心</title> 科普专栏：海内外富氧水最新科研进展综述 2014-05-30 15:18:15 来源: 网易 有0人参与 分享到  基于人们的传统认知观念，呼吸供氧是人体获得氧气的唯一途径。正是基于这种传统认知，早在19世纪30年代，美国生理学家霍尔就开创了面罩给氧法，此后相继采用了鼻导管、高压氧舱和机械通气等给氧方法，170多年来呼吸道是唯一的给氧途径，也是缺氧救治的重要手段。但对于严重的呼吸道烧伤、窒息性毒剂(光气、双光气等)引起的急性肺损伤、创伤性液气胸、海水引起的高渗性肺水肿、尘肺、煤肺、非典等肺弥散功能损害的病人，仅仅通过呼吸道给氧效果很不理想。另外对于运动性缺氧、用脑过度缺氧、高原缺氧和各种非健康状态，通过呼吸道氧疗，虽然效果好但使用不方便，而且维持时间短。长期以来，世界各国十分重视各种原因如高原、高空、矿井、坑道、呼吸功能障碍、慢性阻塞性肺疾患、肺弥散功能障碍或长期用脑过度引起的缺氧的研究。科学家们希望在传统的呼吸供氧防治缺氧的途径外，再找到其他的辅助供氧途径。功夫不负有心人，近几十年科学家的研究表明，除了呼吸供氧(吸氧，第一途径)外，还可能通过“输氧”(静脉输高氧液辅助供氧，第二途径)和“喝氧”(口服高氧液或富氧水通过消化道辅助供氧，第三途径)来改善缺氧状态。  富氧水即是基于第三供氧途径的产物。普通饮用水常温条件下的氧含量一般低于10mg/L，富氧水中的氧含量一般为40mg-60mg/L。此外，国内外大量科学研究表明，口服富氧水(或高氧液体)可明显改善缺氧反应、抗疲劳、提高运动能力、加速体内自由基清除、提高抗氧化能力、增强机体免疫力、加速乙醇(酒精)的清除等等。现就高氧液或富氧水有关口服是否可吸收、口服后有哪些健康益处、长期服用是否安全等方面，对国内外研究报道情况做一科普性回顾，以便广大专家、学者和消费者能快速、全面地了解富氧水。  (一)通过喝富氧水，其中的氧经消化道能吸收吗？  基于常识，我们都知道通常情况下人体是通过呼吸系统摄取氧气的，呼吸供氧是最基本也是最重要的氧获得途径。但近年来的现代研究发现，人体通过消化系统，也可以摄取少量的氧气，在呼吸供氧的基础上达到辅助供氧的目的。  研究1 德国Pakdaman 博士最早提出了富氧水和口服氧气疗法，综合了前人和自己的研究成果，得出了富氧水的吸收方式，其研究发现：富氧水(氧含量约45 mg/L)的吸收开始于口腔组织，并且贯穿于整个胃肠道。其利用同位素O215技术，证实口服富氧水进入消化道的氧通过扩散和渗透作用，在饮用富氧水大约5分钟后，在静脉血液中观察到了氧分压(PO2，氧分压是观察血氧情况的重要指标)值的升高。这种情况与通过面罩呼吸提供氧气完全不同，水溶液的供氧可以持续几个小时，甚至在3-4小时后，依然可以观测到血液中升高的氧气含量。  本研究表明，喝富氧水，其中的氧通过扩散和渗透作用按以下路径吸收：  富氧水→口腔粘膜的毛细血管和胃肠道→门静脉→肝脏循环→肌体循环→提高了血液中的氧分压(pO2)→通过血源性途径到达目的器官。[1]  研究2 德国路德维希?马克西米利安大学学者弗斯(Forth)等利用兔子研究了富氧水的作用。其结果表明，喝富氧水(氧含量约45 mg/L)，可以将氧气输送到腹腔和门静脉。[2]  研究3 德国慕尼黑科技大学学者尼克劳斯(Nikolaus Nestlea)等利用核磁共振成像术(MRI)研究发现，喝富氧水通过消化道确实可以导致腹腔可利用氧的增加。[3]  (二)喝富氧水有什么健康益处？  有关喝富氧水有益健康的研究报道主要集中在以下几个方面：  1、喝富氧水可以缓解高原缺氧反应、提高抗缺氧能力及提高心肺肾功能等方面的研究报道  研究4 第四军医大学的张惠等进行了“高氧液口服和静脉治疗高原低氧血症”的研究。该研究选择首次进入高原的缺氧志愿者(脉搏氧饱和度低于90%，SaO2 <90%)40名，随机分为静脉组和消化道组，在海拨3000 m和4500 m的环境进行研究，以探讨高氧液经静脉和消化道对高原低氧血症的作用。研究发现：在静脉输注高氧液(氧含量约60mg/L)20min后，动脉血氧分压(PaO2)开始上升，40min时作用达到高峰，随后随时问推移逐渐下降；消化道组在口服高氧液20min后，PaO2开始上升，60min时作用达到高峰，随后逐渐下降。动脉氧饱和度的变化是随着PaO2升高而升高，而心率的变化则是随着PaO2的升高而降低。因此得出以下研究结论：高氧液经静脉和消化道途径，对高原低氧血症有显著的改善作用，且口服较静脉输注维持时间更长。[4]  研究5 解放军第18医院高山病研究所的王宏运等进行了“富氧水预防急性高原反应的疗效观察”的研究。该研究选择某地80名青年战士，在海拔3700m和5300m等环境，研究富氧水对急性高原反应的预防作用。研究表明：服用富氧水后,可提高人体在缺氧条件下的血氧饱和度, 降低急性高原反应的发病率, 缩短人体在高原缺氧条件下习服的时间。[5]  研究6 解放军第18医院高山病研究所的马勇等进行了“口服富氧水改善高原移居者睡眠呼吸紊乱警觉性作用的探讨”。该研究选择初入海拔5l00m和5380m高原的男性健康青年40人，随机分为甲(口服富氧水)、乙(对照组，口服5%的葡萄糖液)两组，运用心理生理功能检测值作为衡量标准评价口服富氧水抗缺氧效果，改善和调节移居海拔5l00m和5380m健康青年的睡眠呼吸紊乱(SDB)警觉性的作用。研究表明：口服富氧水能有效提高人体动脉血氧饱和度(SaO2 )，改善高原移居者睡眠呼吸质量，减轻高原睡眠呼吸紊乱(SDB)，降低人脑缺氧性功能衰退，具有可靠的抗低氧效果。[6]  研究7 解放军第18医院高山病研究所的马勇等进行了“口服富氧水改善高原移居者脑-体生理能力的研究”。该研究采用口服富氧水(高氧液)的方法进行供氧，通过检测对缺氧非常敏感的四项生理指标(脑-体功能、视网膜、暗适应及动脉血氧饱和度SaO2 ) 作为衡量抗低氧指标。研究表明：在海拔3700m，试验组口服富氧水5天后，于第6天进行检测的各项心理生理能力指标显著高于对照组，表明抗缺氧效果十分显著，充分验证了富氧水抗低氧效果的实用性和可信性。[7]  研究8 解放军第18医院高山病研究所的李彬等进行了“口服富氧水对高原移居者肺功能的影响”研究。该研究为了探讨在海拔3700m和5200m高原口服富氧水对肺功能的影响，在海拔3700m将20名已习服半年的男性志愿者分为实验组(口服5%葡萄糖注射液制成的富氧水；500ml/次，2次/天)和对照组(口服5%葡萄糖注射液；500ml/次，2次/天)。研究表明：习服志愿者口服富氧水3天和初进高原志愿者口服富氧水9天, 肺功能指标中肺活量(FVC)、用力呼气容量(FEV)、最大呼气中段流量(MMEF)、最大用力呼气流量(PEF)和最大通气量(MVV)均显著增高，证实在高原口服富氧水能提高移居者的肺通气功能。[8]  研究9 解放军第18医院高山病研究所的马广全等进行了“富氧水防治急性高原病的效果观察”研究。该研究选择36名受试者自海拔1400m驻地乘汽车2天到达海拔3700m当日随机分两组, 实验组(18人)口服5%葡萄糖注射液制成的富氧水,对照组(18人)口服5%葡萄糖注射液, 均每次500mL, 一日2 次, 直至进入海拔5200m某哨卡第6天, 共服液8天；观察饮用富氧水防治急性高原病的效果。研究表明：饮用富氧水有防治急性高原病的效果。[9]  研究10 解放军第18医院高山病研究所的马广全等进行了“富氧水对进驻海拔5380m青年抗低氧效果的观察”的研究。该研究在海拔5380m选择已习服2个月的男性士兵10名，分别在连续口服富氧水3d前后做台阶运动负荷实验，以观察富氧水在高原的抗低氧效果。研究表明：服用3d后与服用前比较，血氧饱和度(SaO2)及台阶指数显著增高，可改善高原低氧血症，增强进驻青年的运动能力。[10]  研究11 解放军第18医院高山病研究所的崔建华等进行了“富氧水对急性缺氧大鼠血流动力学和心功能作用机制的研究”。该研究表明：富氧水具有降低肺动脉压，改善血流动力学和心肌传导性的作用。[11]  研究12 解放军第18医院高山病研究所的崔建华等进行了“富氧水对急进高原和高原人体运动血气的影响”的研究。对急进海拔高原和在高原习服的青年, 运动状态下口服富氧水, 进行血气检测和分析, 探讨富氧水在预防急性高原病、提高高原作业效率的作用机制及对急进高原和高原人体运动血气的影响。研究表明富氧水可增加组织对氧的利用, 有效提高机体血液中和, 缓解高原缺氧症状。为预防急性高原病的发生, 为高原供氧开辟一条新的途径。[12]  研究13 解放军第18医院高山病研究所的王伟等进行了“富氧水对高原移居青年血流动力学的影响”的研究。该研究选择进驻海拔3700m半年的20名健康青年为研究对像，以探讨口服富氧水对高原移居青年血流动力学的影响。研究表明：口服富氧水对高原移居青年血流动力学有明显的改善作用。[13]  研究14 解放军第18医院高山病研究所的王伟等进行了“富氧水对高原移居青年心肺功能的影响”的研究。该研究选择进驻海拔3700m 1年的10名青年为研究对像，以探讨在高原服用富氧水对移居青年心肺功能的影响。研究表明：服用富氧水能提高高原移居青年的心肺功能。[14]  研究15 解放军第18医院高山病研究所的王伟等进行了“富氧水对高原移居青年体力作业效率的影响”的研究。该研究选择进驻海拔3700m半年的20名健康青年为研究对像，以探讨富氧水对高原移居青年体力作业效率的影响。研究表明：富氧水能明显提高高原移居青年的体力作业效率。[15]  研究16 解放军第18医院高山病研究所的王伟等进行了“富氧水对高原移居青年PWC170的影响”的研究。该研究选择进驻海拔3700m 1年的10名青年为研究对像，以探讨在高原服用富氧水对移居青年体力作业效率的影响。研究表明：服用富氧水能明显提高高原移居青年的心功能及做功效率。[16]  研究17 解放军第18医院高山病研究所的高亮等进行了“富氧水对高原移居半年青年运动后肾功的影响”的研究。该研究选择在海拔3700m 选择10名已习服半年的健康男性青年为研究对像，以探讨在高原口服富氧水对移居半年青年运动后肾功的影响。研究表明：富氧水可改善低氧环境下肾组织的损害, 对高原低氧环境下的肾脏有保护作用。[17]  研究18 解放军第18医院高山病研究所的马广全等进行了“富氧水对初入海拔5200m移居青年血流动力学的影响”的研究。该研究选择年龄在( 18-27)岁的36名汉族健康男性官兵为研究对像，以探讨口服富氧水对初入海拔5200m 地区移居青年血流动力学的影响。研究表明：口服富氧水对初入海拔5200m 地区移居青年血流动力学有明显的改善作用。[18]  2、喝富氧水可以提高运动能力及抗疲劳的研究报道  在运动医学领域，关于摄取富氧水对运动能力、血乳酸代谢的研究一直是个热点，国内外做了大量的研究。  研究19 第四军医大学的刘春然等进行了“口服高氧液抗小鼠运动性疲劳的作用及机制研究”。研究表明：高氧液对小鼠有显著的抗疲劳作用,其机制可能与高氧液增加氧供及抗脂质过氧化有关。[19]  研究20 第四军医大学的张惠等进行了“口服高氧液对急性运动性疲劳的防治作用及可能机制的初步探讨”研究。该研究选择80 名士兵为研究对像，以研究高氧液对急性运动性疲劳的防治作用及其机制研究。表明态度：高氧液有显著的抗急性运动性疲劳作用, 其机制可能与高氧液增加氧供及抗脂质过氧化有关。[20]  研究21 解放军第18医院高山病研究所的崔建华等进行了“高原人体自由基代谢和血乳酸水平与富氧水的影响”的研究。该研究选择海拔3700m已习服半年及海拔5380m已习服2个月的男性士兵各10名，以探讨富氧水对高原人体自由基代谢和血乳酸的影响及抗疲劳、耐缺氧效果。研究表明：富氧水可增加组织对氧的利用, 具有增强人体耐缺氧、抗疲劳的作用。[21]  研究22 四川大学华西公共卫生学院的刘衡川等进行了“高氧水耐缺氧、抗疲劳作用机制初探”的研究。该研究以小鼠为研究对像，以观察高氧水耐缺氧、抗疲劳的功能及初步探讨其作用机制。研究表明：高氧水能增加能量储备, 提高小鼠的应激生存能力, 具有耐缺氧、抗疲劳的作用。[22]  研究23 四川大学华西公共卫生学院的张弘等进行了“高氧水缓解体力疲劳作用的实验研究”。该研究以小鼠为研究对像，以研究高氧水缓解体力疲劳的作用。研究表明: 高氧水具有缓解体力疲劳的作用。[23]  研究24 广东省体育科学研究所的张援等进行了“高氧水对消除优秀皮划艇运动员血乳酸的影响研究”。该研究以广东省优秀皮划艇运动员为研究对象, 以探讨饮用高氧水在皮划艇运动中消除血乳酸的效果。研究表明：在不同项目的皮划艇实战测试中, 高氧水均能显著降低运动后血乳酸浓度的升高, 提示高氧水具有一定的消除血乳酸及提高运动能力的效果。[24]  研究25 首都医科大学食品药品安全评价中心的毕晓郁等进行了“富氧水耐缺氧和抗疲劳作用”研究。该研究采用小鼠为研究对像，以研究富氧水对小鼠的耐缺氧和抗疲劳作用。研究表明：富氧水具有一定耐缺氧和抗疲劳作用。[25]  研究26 解放军第18医院高山病研究所的高亮等进行了“富氧水对高原人体运动血乳酸及尿素氮的影响”的研究。该研究选择海拔3700m已习服半年及海拔5380m已习服2个月的男性健康青年各10名，以观察富氧水对高原人体力竭运动血乳酸及尿素氮的影响及抗疲劳作用。研究表明：富氧水可增加组织对氧的利用,具有增强高原机体能量代谢和抗疲劳的作用。[26]  研究27 解放军第18医院高山病研究所的崔建华等进行了“富氧水对高原人体耐缺氧抗疲劳作用机制的探讨”的研究。该研究选择海拔3700m已习服半年及海拔5380m已习服2个月的男性士兵各10名，以探讨富氧水对高原人体血液流变学的影响。研究表明：富氧水可增加组织对氧的利用, 具有耐缺氧、抗疲劳的作用, 对预防急性高原病有重要意义。[27]  3、可以加速乙醇(酒精)清除作用的研究报道  研究28 韩国学者In-hwan Baek等进行了“溶解氧浓度对酒精在人体内代谢动力学的影响”的研究。该研究针对49例健康志愿者，口服含一定溶解氧的酒精饮料(19.5%v/v)，以观察溶解氧对酒精代谢动力学的影响。研究表明：提高酒精饮料中溶解氧的浓度可加快酒精的代谢及消除。因此，增加酒精中溶解氧浓度可能在降低酒精相关副作用和意外事故中发挥作用。[28]  研究29 韩国学者Su-jin Rhee等进行了“酒及饮料中溶解氧对人类酒精清除作用”的研究。该研究选择15名健康男性为研究对像，口服含不同浓度溶解氧的酒精饮料(酒精含量19.4%的韩国蒸馏酒)，以观察饮料中的溶解氧对酒精后遗症的作用及在大量饮酒后溶解氧对酒精降解是否具有促进作用。研究表明：酒精消除速率，随着溶解氧含量的升高而增加，说明在较高的血液酒精浓度的情况下，溶解氧也能够促进酒精的代谢，缩短醒酒时间。[29]  4、 富氧水对血液流变学方面的影响研究报道  研究30 解放军第18医院高山病研究所的崔建华等进行了“富氧水对高原人体血液流变学的干预”的研究。该研究选择海拔3700m已习服半年及海拔5380m已习服2个月的男性健康青年各10名，以探讨富氧水对高原人体血液流变学的影响。研究表明：富氧水可增加组织对氧的利用，改善微循环，预防急性高原病的发生。[30]  5、对肺损伤的保护作用研究报道  研究31 第四军医大学的王玲等进行了“口服高氧液对急性光气中毒性肺损伤小鼠的干预效应”研究。该研究以小鼠为研究对像，以分析研究口服高氧液对双用途毒剂光气所致急性肺损伤小鼠的干预效应。研究表明：口服高氧液能减少光气中毒小鼠肺水肿程度，升高动脉血氧分压，降低血清肿瘤坏死因子α、肺组织丙二醛含量，减轻光气中毒造成的机体脂质过氧化反应及炎症损伤，对光气中毒肺损伤有一定的保护作用。[31]  研究32 第四军医大学的徐瑞芬等进行了“经胃灌人高氧液对油酸型急性肺损伤家兔的治疗效果”研究。该研究以家兔为研究对像，以研究经胃灌人高氧液对油酸型急性肺损伤(ALI)家兔的治疗作用。研究表明：经胃灌入高氧液对油酸型ALI家兔有治疗作用。[32]  5、 提高强免疫力的研究报道  研究33 韩国学者Bock-Gie JUNG等进行了“含氧水增强猪仔的免疫活性和增强其在鼠伤寒沙门氏菌感染后的免疫表达”。研究发现：在鼠伤寒沙门氏菌感染后，相对饮用自来水，饮用含氧水的猪仔总白细胞和相对细胞活素表达水平显著增强。这些发现表明含氧水增强猪仔的免疫活性并且增强其在鼠伤寒沙门氏菌感染后的免疫表达。[33]  (三)喝富氧水安全吗？  1、人们最担心的问题：饮用富氧水是否会引起氧自由基升高导致过氧化损伤？  一直以来，人们担心喝富氧水，会不会引起人体氧自由基升高从而导致过氧化损伤的问题。目前已有研究报道证实喝富氧水不会导致上述问题，。  研究34 第四军医大学的张惠等进行了“口服高氧液对人体力竭运动后氧自由基代谢的影响”研究。该研究选择80名战士为研究对像，以研究口服高氧液对人体力竭运动后氧自由基代谢的影响。研究表明：口服高氧液对力竭运动后自由基损伤有抑制作用, 可加速体内代谢产物自由基的清除及加快疲劳的消除。[34]  研究35 解放军第18医院高山病研究所的高亮等进行了“富氧水对高原人体运动自由基代谢的影响”的研究。该研究选择海拔3700m已习服半年及海拔5380m已习服2个月的男性健康青年各10名，以探讨口服富氧水对高原人体运动后自由基代谢的影响。研究表明：富氧水可增加体内氧含量, 对低氧造成的自由基代谢失衡有调节作用。[35]  2、 富氧水是否有遗传毒性？  国外学者还研究了富氧水的遗传毒性和对肝脏、血液和免疫系统的影响。  研究36 德国学者Speit G等研究了饮用氧处理水是否会导致受试者增加外周血细胞DNA的损伤。利用彗星实验(不存在和存在FPG后处理)，无论是体内还是体外研究都没有证据可证明富氧水具有遗传毒性。[36]  3、其他方面安全性报道  德国的Pakdaman M.D教授发明的口服氧气疗法(O.O.T.)，截止现在，还没有发现副作用；该方法在医药、生物学、营养学、环境和工业领域有着广阔的前景。[1]  从上述研究报道可以看出，饮用富氧水后并没有我们所担心的氧自由基明显升高引起过氧化反应损伤的问题，且没有遗传毒性，长时间经常饮用还可以改善抗氧化能力；因此，饮用富氧水对人体是安全的。  参考文献(点击标题可查看原文)  [1] Pakdaman M.D. Oxygen enriched water and oral oxygen therapy [M]. [中文翻译]  [2] W Forth, O Adam. Uptake of oxygen from the intestine-experiments with rabbits. European journal of medical research.2001,(6)：488-492. [中文翻译]  [3] Nikolaus Nestle,Arthur Wunderlich, Karin Nu¨ssle-Ku¨gele. In vivo observation of oxygen-supersaturated water in the human mouth and stomach. Magnetic Resonance Imaging.2004,22:551?556. [中文翻译]  [4] 张惠,徐礼鲜,张晓峰. 高氧液口服和静脉治疗高原低氧血症. 第四军医大学学报. 2003,24(17):1598-1600.  [5] 王宏运,马光全,李彬等. 富氧水预防急性高原反应的疗效观察. 临床军医杂志. 2007,35(5):670-671.  [6] 马勇,马广全,王宏运等. 口服富氧水改善高原移居者睡眠呼吸紊乱警觉性作用的探讨.西藏医药杂志.2008,29(1):1-3.  [7] 马勇,马广全,王琦等. 口服富氧水改善高原移居者脑一体生理能力的研究.中国行为医学科学.2007,16(12):1123-1124.  [8] 李彬,张西洲,崔建华等. 口服富氧水对高原移居者肺功能的影响.临床军医杂志.2009,37(6):1050-1051.  [9] 马光全,张西洲,李彬等. 富氧水防治急性高原病的效果观察. 临床军医杂志. 2007,35(5):670-671.  [10] 马光全,王伟大,张西洲等. 富氧水对进驻海拔5380m青年抗低氧效果的观察. 临床军医杂志. 2008,36(1):99-100.  [11] 崔建华,李彬,张西洲等. 富氧水对急性缺氧大鼠血流动力学和心功能作用机制的研究. 高原医学杂志. 2008,18(2):5-7.  [12] 崔建华等. 富氧水对急进高原和高原人体运动血气的影响. 临床军医杂志. 2007,35(1):39-42.  [13] 王伟,李彬，胡巨龙等. 富氧水对高原移居青年血流动力学的影响. 临床军医杂志. 2009,37(6):1047-1049.  [14] 王伟,胡巨龙,马广全等. 富氧水对高原移居青年心肺功能的影响. 高原医学杂志. 2009,19(4):5-7.  [15] 王伟,马广全,胡巨龙等. 富氧水对高原移居青年体力作业效率的影响. 临床军医杂志. 2010,38(1):22-24.  [16] 王伟,胡巨龙,马广全等. 富氧水对高原移居青年PWC170的影响. 西藏医药杂志. 2009,30(4):1-2.  [17] 高亮,崔建华,王宏运等. 富氧水对高原移居半年青年运动后肾功的影响. 临床军医杂志. 2008,36(1):101-102.  [18] 马广全等. 富氧水对初入海拔5200m移居青年血流动力学的影响. 西藏医药杂志. 2008,29(2):1-2.  [19] 刘春然,徐礼鲜.口服高氧液抗小鼠运动性疲劳的作用及机制研究.实用医学杂志.2005,21(19):2126-2128.  [20] 张惠,刘春然,王玲等. 口服高氧液对急性运动性疲劳的防治作用及可能机制的初步探讨. 解放军医学杂志. 2005,30(6):488-489.  [21] 崔建华,高亮,张西洲等. 高原人体自由基代谢和血乳酸水平与富氧水的影响. 中国组织工程研究与临床康复.2007,11(49):9972-9974.  [22] 刘衡川,张弘,李灶平等. 高氧水耐缺氧、抗疲劳作用机制初探. 四川大学学报(医学版). 2005,36(1):74-76.  [23] 张弘,刘衡川,王波等. 高氧水缓解体力疲劳作用的实验研究. 现代预防医学. 2005,32(5):442-443.  [24] 张援,陈颖,季健民等. 高氧水对消除优秀皮划艇运动员血乳酸的影响研究. 2007广东省体育科学研究论文选(自然科学类):15-17.  [25] 毕晓郁,齐娜,殷召雪等. 富氧水耐缺氧和抗疲劳作用. 首都医科大学学报. 2008,29(4):467-470.  [26] 高亮,崔建华,张西洲等. 富氧水对高原人体运动血乳酸及尿素氮的影响. 临床军医杂志. 2007,35(6):832-834.  [27] 崔建华,高亮,张西洲等. 富氧水对高原人体耐缺氧抗疲劳作用机制的探讨. 临床军医杂志. 2007,35(4):495-497.  [28] In-hwan Baek, Byung-yo Lee, and Kwang-il Kwon. Influence of Dissolved Oxygen Concentration on the Pharmacokinetics of Alcohol in Humans. Alcoholism: Clinical and Experimental Research.2010(34):834-839. [中文翻译]  [29] Su-jin Rhee, Jung-woo Chae, Byung-jeong Song. Effect of dissolved oxygen in alcoholic beverages and drinking water on alcohol elimination in humans. Alcohol. 2013,47:27-30. [中文翻译]  [30] 崔建华,高亮,张西洲等. 富氧水对高原人体血液流变学的干预. 中国血液流变学杂志. 2007,17(2):252-254.  [31] 王玲,徐礼鲜,唐时荣等. 口服高氧液对急性光气中毒性肺损伤小鼠的干预效应.中国临床康复.2006,10(4):88-90.  [32] 徐瑞芬,冯旭阳,刘蕊等. 经胃灌人高氧液对油酸型急性肺损伤家兔的治疗效果. 临床麻醉学杂志.2009,25(2):144-146.  [33] Bock-Gie JUNG,Jin-A LEE and Bong-Joo LEE. Oxygenated Drinking Water Enhances Immune Activity in Pigs and Increases Immune Responses of Pigs during Salmonella Typhimurium Infection.Immunology Med. Sci. 2012,74(12):1651-1655. [中文翻译]  [34] 张惠,刘春然,王玲等.口服高氧液对人体力竭运动后氧自由基代谢的影响.医学临床研究. 2005,22(10):1377-1379.  [35] 高亮,崔建华,周文奇等. 富氧水对高原人体运动自由基代谢的影响. 高原医学杂志. 2007,17(3):32-34.  [36] Speit G, Schutz P, Trenz K,etal. Oxygenated water does not induce genotoxic effects in the comet assay. Toxicol Lett. 2002 Jul 21;133(2-3):203-10. [中文翻译] 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论124564条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论28846条 3. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16056条 4. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11570条 5. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8947条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯"
