 文/Ray 随着智能机硬件配置的不断增强，眼下的手机已经越来越像一台电脑，在处理器、内存、存储空间、操作系统等方面具备多种不同的配置。和电脑一样，手机能否流畅运行当前已经不单单取决于处理器性能，内存的大小更是尤为重要的。下面我们也特地收集了几款配备2GB以上大内存的手机，对使用流畅度有要求的朋友一定值得留意一下。本文导航三星GALAXY Note 3小米3三星GALAXY Note II中兴Grand Memo索尼Xperia Z1LG G2华为Ascend P6HTC One 三星GALAXY Note 3(参数 报价 论坛 软件) 三星GALAXY Note3是不久前发布的一款全新高端手机，其相比前代在配置方面全面进化，并具备不同配置的版本，可分别支持LTE及3G网络。点击图片查看三星Note3详细资料 外观方面，三星在Note3上面讨巧的使用了皮革质感的背板，这也让它在众多产品中很容易就脱颖而出。虽然屏幕相比Note 2有所增大，但从手感上来看并没有明显的差异。点击图片查看三星Note3详细资料 三星N900配备猎户座5的1.8GHz双四核处理器，采用5.7英寸FHD屏幕，3GB运行内存，以及1300万像素支持4K视频拍摄的摄像头。Note 3最大的特点是SPen的绚丽功能，这次升级之后的Note3在SPen上做了更多提升，用户通过它可以实现对手机功能的调用，手写笔也不再局限于输入工具。上一页12345678下一页本文导航三星GALAXY Note 3小米3三星GALAXY Note II中兴Grand Memo索尼Xperia Z1LG G2华为Ascend P6HTC One
