" <title>有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光_网易汽车</title> 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 2014-06-04 23:03:35 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 近日，网络上曝光了一组本田新款思域的实拍图，相比老款车型而言，新车主要针对外观细节设计做了调整，同时还换用了新款的2.0L发动机，结合之前消息，新车将于6月底正式推出。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车6月4日报道 近日，网络上曝光了一组本田新款思域的实拍图，相比老款车型而言，新车主要针对外观细节设计做了调整，同时还换用了新款的2.0L发动机，结合之前消息，新车将于6月底正式推出。 信息点：1.新的前脸风格 2.有望6月底上市 3.换装新款2.0L动力   思域 2011款 参数配置 图片 口碑 价格: 13.18~18.58万 在产车款: 6个 进入思域频道 排量: 1.8/2.0 官方油耗: 6.6~7.4L 外观方面，新款思域换上了新设计的保险杠，在保险杠下端增加了一条水平的镀铬饰条，另外新车还换上了蜂窝式的网状中网，新样式的雾灯以及有细微改动的大灯。此外，前格栅的边缘也加入了镀铬装饰，引擎罩的设计则更具雕刻感。  早先曝光的新款思域谍照 从车子尾部来看，新款思域装备了一个造型稍有变化的保险杠、行李箱盖、尾灯以及扩散板，所有这些设计都旨在提供一种更加“精致、高档的外观”。此外，2013款思域的尾部也进行了镀铬装饰，行李箱盖边缘如今增加了一条粗粗的、明亮的装饰条。  早先曝光的新款思域谍照 在内饰方面，目前还没有详细的配置情况曝光，从新车的实拍图来看，其内装风格未作改变，依然延续现款的思路。另外有消息称，新款思域开始使用更厚重的前档玻璃以及更多的吸音材料，从而抑制噪音、震动进入乘员舱，提高驾驶平顺性。 以下为现款思域的实拍图集 /138  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  动力方面，据悉新款思域将搭载采用“Earth Dreams Technology”技术的全新2.0L发动机，该发动机采用了本田新开发的i-VTEC技术与直喷系统，燃油经济性有所提升。传动系统方面则将有5速手动、5速自动和5速手自一体变速器供选择。 思域 东风本田 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2011款 共6款在产 厂商指导价: 13.18~18.58万  经销商报价: 10.55~15.78万 排量: 1.8/2.0ATMT 油耗: 6.6~7.4L 进入思域频道>> 本文来源：网易汽车 作者：Tony 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田 新款 思域 实拍图 曝光 东风本田 东本 东风Honda 本田拟将印度零部件及整车出口量翻倍 2014/06/04 [西安]本田CR-V赠送2.8万装潢 现车充足 2014/06/04 [哈尔滨]融展兴盛店本田CR-V优惠7300元 2014/06/04 [武汉]本田CR-V最高优惠1万元 少量现车 2014/06/03 [南昌]购本田CR-V优惠5000元 少量现车 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
