" <title>大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田_网易汽车</title> 大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田 2014-06-04 08:45:15 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 盖世汽车网6月4日报道 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌(雪佛兰、别克和GMC)甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 SUV 销量 丰田 新闻 [北京]大众CC最高优惠4.25万元 充足现车 2014/06/04 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 2014/06/04 [沈阳]大众CC最高优惠3.8万 现车销售 2014/06/03 绽放青春 一汽-大众""众乐汇""校园音乐会西安开唱 2014/06/03 大众拟在美加速推新车 力挽连跌13个月颓势 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田_网易汽车</title> 大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田 2014-06-04 08:45:15 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 盖世汽车网6月4日报道 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌(雪佛兰、别克和GMC)甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 SUV 销量 丰田 新闻 [北京]大众CC最高优惠4.25万元 充足现车 2014/06/04 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 2014/06/04 [沈阳]大众CC最高优惠3.8万 现车销售 2014/06/03 绽放青春 一汽-大众""众乐汇""校园音乐会西安开唱 2014/06/03 大众拟在美加速推新车 力挽连跌13个月颓势 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田_网易汽车</title> 大众SUV数量将达目前3倍 提振销量超丰田 2014-06-04 08:45:15 来源: 盖世汽车网(上海) 有0人参与 分享到 大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 盖世汽车网6月4日报道 综合外电报道，大众汽车正考虑拓展大众品牌SUV阵容，将车型数量提升至目前的3倍，从而借助SUV走热的大趋势，在整体销量上赶超丰田。 两位知情人士日前向彭博社等媒体透露称，大众乘用车品牌目前拥有紧凑型SUV途观和大型SUV途锐两款车型，在未来数年内，大众品牌旗下SUV型号数量将增至6款，达到目前的3倍。知情人士拒绝在大众官方发布SUV扩张声明之前透露身份。 根据普华永道公司提供的数据，SUV细分市场当前需求增长速度超过整体车市，2012年SUV占据全球汽车总销量份额为17.6%，而到2018年有望提升至20.1%，达到五分之一以上。 大众品牌眼下的SUV阵容较之竞争对手显得单薄，只有两个成员。销量最大三家车企中，如果不计豪华车等其他品牌，单单统计主要乘用车品牌，以大众的SUV数量最少。丰田拥有7款SUV，包括紧凑型RAV4、大型汉兰达、全尺寸型红杉等。通用的主要非豪华品牌(雪佛兰、别克和GMC)甚至拥有14款SUV，从小型别克昂科拉到大型GMC Yukon XL Denali。以上数字均不包括丰田旗下雷克萨斯和通用旗下凯迪拉克。 传统轿车是大众品牌的重点，例如高尔夫掀背车和帕萨特轿车。这也是大众品牌在美国等市场近年失利的原因之一，对手拥有丰富的SUV产品，相形之下大众品牌的竞争力和产品多样性有所不足。按照最新官方数据，大众5月在美国销量同比下跌15%，仅高尔夫就重挫四成，这也是大众连续第14个月在美销量滑坡。 德国Strategy Engineers GmbH咨询公司分析师Roman Mathyssek指出，SUV细分市场仍然在全球范围内增长，对于所有的汽车制造商而言都异常关键；大众品牌在SUV领域仍有上升潜力，尤其是能够帮助其在美国和新兴市场确立更牢固的地位。 大众设立了2018年产销量超越丰田集团，成为全球规模最大车企的目标。而该时间节点和普华永道预测SUV超过全球汽车两成产量份额不谋而合。因而分析人士认为，大众扩张SUV将是赶超丰田战略的重要内容之一。 本文来源：盖世汽车网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大众 SUV 销量 丰田 新闻 [北京]大众CC最高优惠4.25万元 充足现车 2014/06/04 大众5月在美销量滑坡15% 高尔夫暴跌四成 2014/06/04 [沈阳]大众CC最高优惠3.8万 现车销售 2014/06/03 绽放青春 一汽-大众""众乐汇""校园音乐会西安开唱 2014/06/03 大众拟在美加速推新车 力挽连跌13个月颓势 2014/06/03 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
