 <title>震惊！中国移动7.8亿用户 基本都是2G - 网易河北</title> 震惊！中国移动7.8亿用户 基本都是2G 2014-05-24 10:53:23.0 本文来源：证券时报 点击参与跟帖 摘要：“目前中国移动旗下拥有7.8亿用户，大部分仍在使用2G手机。”中国移动董事长奚国华在昨日股东大会上表示，需要推动客户升级至3G和4G，去年公司数据流量业务收入也因此出现爆炸性增长。中国移动首席执行官李跃介绍，受腾讯微信业务影响，公司短信业务今年前四个月跌幅超过20%。 网易河北数码频道讯 股东大会上，中国移动高层先后回答了4G业务发展情况、5G研发进展，以及中资三大电信运营商合建铁塔公司等投资者关心的话题。中国移动执行董事刘爱力介绍，目前各方正在就铁塔公司的营运及各项细节进行磋商，新公司可能以混合资本形式设立，不排除会引入民营资本。 刘爱力说，中国移动倾向于扮演股东及投资者角色。他估计，铁塔公司成立后会先注入2G、3G、4G的铁塔设施资产，将会优先注入新增设施，下一步才注入其他现有设施。完成注入后，三大电信商将向铁塔公司租借设施。 奚国华表示，中国移动盈利模式正由语音通信转型至数据流量，目前尚处于转型期。去年，中国移动数据流量业务上升24%，占公司通信总收入的比例提升至35%；相反，语音业务收入已见顶回落。 会上，有小股东批评公司投资过大，影响到派息及利润的表现。奚国华回应，去年公司的资本开支和营销成本较高，主要是因为公司希望在最短时间内建成4G网络，完成一年内建设50万个基站的目标。他强调，如果不增加资本开支及营销以推动4G业务发展的话，在未来两年虽然可以继续保持增长态势，但两年后4G业务就“死定了”。 奚国华表示，中国移动将会加大力度发展4G业务，虽然终端技术已趋成熟，但产业化包括价格、品种等因素仍需要时间发展，他预期4G业务的增长将在今年下半年才会真正发力。 奚国华说，目前多个外部因素将会影响公司的利润表现，比如营业税改增值税、资本开支及成本增加等，但他认为，这只是转型期的正常波动。 奚国华还透露，铁塔公司预计可于今年第三季度成立。届时，三大电信商可共享资源，这将有助于减低运营商资本开支及避免重复建设基站等问题的出现。 李跃则谈到，受微信影响，中国移动去年短信业务锐减15%，今年前四个月跌幅超过20%，预期微信将继续对公司短信业务带来较大冲击。 李跃透露，中国移动一直在参与研究5G，但目前仍处在概念阶段，预期未来5至10年，国内通信市场将由4G主宰。 对于内地调整三大电信商网间结算标准带来的影响，中国移动副总经理兼财务总监薛涛海表示，这一调整将影响公司今年的盈利。财报显示，中国移动一季度收入因此减少1.4%，利润也受到显著影响。 对于内地将于下半年启动营改增税制改革，薛涛海认为这对公司的利润也有负面影响，不过，他强调公司的收入逐步由语音转型为流量收入，这令低税率业务占比逐步增加，今后中国移动将会偏向选择可豁免增值税的公司合作，以减少成本。 他预期，随着税制改革行业范围逐步扩大，公司的可豁免税项会增加，营改增给公司带来的影响会逐步减少。 本文来源：证券时报 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 中国移动 2G手机 3G 移动4G 网易河北数码 中国区也适用：苹果所有订单都免运费了 2014/05/24 看看老外是如何评价锤子手机的 2014/05/24 迅雷最大股东浮出水面：没想到吧？ 2014/05/24 iPhone 6又曝光了：无敌的薄！ 2014/05/24 好兄弟：巴基斯坦4G只给中国移动 2014/05/24 巨屏新高潮！Galaxy Note4发布时间首曝 2014/05/24 锤子官网现高级别漏洞：或泄露身份信息 2014/05/24 iOS 7.1.2将至：修复邮件/iMessage问题 2014/05/24 OPPO官方回应Find 7屏幕泛黄：原来如此 2014/05/23 锤子手机2天预定5万台太少？不能这么看 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>震惊！中国移动7.8亿用户 基本都是2G - 网易河北</title> 震惊！中国移动7.8亿用户 基本都是2G 2014-05-24 10:53:23.0 本文来源：证券时报 点击参与跟帖 摘要：“目前中国移动旗下拥有7.8亿用户，大部分仍在使用2G手机。”中国移动董事长奚国华在昨日股东大会上表示，需要推动客户升级至3G和4G，去年公司数据流量业务收入也因此出现爆炸性增长。中国移动首席执行官李跃介绍，受腾讯微信业务影响，公司短信业务今年前四个月跌幅超过20%。 网易河北数码频道讯 股东大会上，中国移动高层先后回答了4G业务发展情况、5G研发进展，以及中资三大电信运营商合建铁塔公司等投资者关心的话题。中国移动执行董事刘爱力介绍，目前各方正在就铁塔公司的营运及各项细节进行磋商，新公司可能以混合资本形式设立，不排除会引入民营资本。 刘爱力说，中国移动倾向于扮演股东及投资者角色。他估计，铁塔公司成立后会先注入2G、3G、4G的铁塔设施资产，将会优先注入新增设施，下一步才注入其他现有设施。完成注入后，三大电信商将向铁塔公司租借设施。 奚国华表示，中国移动盈利模式正由语音通信转型至数据流量，目前尚处于转型期。去年，中国移动数据流量业务上升24%，占公司通信总收入的比例提升至35%；相反，语音业务收入已见顶回落。 会上，有小股东批评公司投资过大，影响到派息及利润的表现。奚国华回应，去年公司的资本开支和营销成本较高，主要是因为公司希望在最短时间内建成4G网络，完成一年内建设50万个基站的目标。他强调，如果不增加资本开支及营销以推动4G业务发展的话，在未来两年虽然可以继续保持增长态势，但两年后4G业务就“死定了”。 奚国华表示，中国移动将会加大力度发展4G业务，虽然终端技术已趋成熟，但产业化包括价格、品种等因素仍需要时间发展，他预期4G业务的增长将在今年下半年才会真正发力。 奚国华说，目前多个外部因素将会影响公司的利润表现，比如营业税改增值税、资本开支及成本增加等，但他认为，这只是转型期的正常波动。 奚国华还透露，铁塔公司预计可于今年第三季度成立。届时，三大电信商可共享资源，这将有助于减低运营商资本开支及避免重复建设基站等问题的出现。 李跃则谈到，受微信影响，中国移动去年短信业务锐减15%，今年前四个月跌幅超过20%，预期微信将继续对公司短信业务带来较大冲击。 李跃透露，中国移动一直在参与研究5G，但目前仍处在概念阶段，预期未来5至10年，国内通信市场将由4G主宰。 对于内地调整三大电信商网间结算标准带来的影响，中国移动副总经理兼财务总监薛涛海表示，这一调整将影响公司今年的盈利。财报显示，中国移动一季度收入因此减少1.4%，利润也受到显著影响。 对于内地将于下半年启动营改增税制改革，薛涛海认为这对公司的利润也有负面影响，不过，他强调公司的收入逐步由语音转型为流量收入，这令低税率业务占比逐步增加，今后中国移动将会偏向选择可豁免增值税的公司合作，以减少成本。 他预期，随着税制改革行业范围逐步扩大，公司的可豁免税项会增加，营改增给公司带来的影响会逐步减少。 本文来源：证券时报 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 中国移动 2G手机 3G 移动4G 网易河北数码 中国区也适用：苹果所有订单都免运费了 2014/05/24 看看老外是如何评价锤子手机的 2014/05/24 迅雷最大股东浮出水面：没想到吧？ 2014/05/24 iPhone 6又曝光了：无敌的薄！ 2014/05/24 好兄弟：巴基斯坦4G只给中国移动 2014/05/24 巨屏新高潮！Galaxy Note4发布时间首曝 2014/05/24 锤子官网现高级别漏洞：或泄露身份信息 2014/05/24 iOS 7.1.2将至：修复邮件/iMessage问题 2014/05/24 OPPO官方回应Find 7屏幕泛黄：原来如此 2014/05/23 锤子手机2天预定5万台太少？不能这么看 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>震惊！中国移动7.8亿用户 基本都是2G - 网易河北</title> 震惊！中国移动7.8亿用户 基本都是2G 2014-05-24 10:53:23.0 本文来源：证券时报 点击参与跟帖 摘要：“目前中国移动旗下拥有7.8亿用户，大部分仍在使用2G手机。”中国移动董事长奚国华在昨日股东大会上表示，需要推动客户升级至3G和4G，去年公司数据流量业务收入也因此出现爆炸性增长。中国移动首席执行官李跃介绍，受腾讯微信业务影响，公司短信业务今年前四个月跌幅超过20%。 网易河北数码频道讯 股东大会上，中国移动高层先后回答了4G业务发展情况、5G研发进展，以及中资三大电信运营商合建铁塔公司等投资者关心的话题。中国移动执行董事刘爱力介绍，目前各方正在就铁塔公司的营运及各项细节进行磋商，新公司可能以混合资本形式设立，不排除会引入民营资本。 刘爱力说，中国移动倾向于扮演股东及投资者角色。他估计，铁塔公司成立后会先注入2G、3G、4G的铁塔设施资产，将会优先注入新增设施，下一步才注入其他现有设施。完成注入后，三大电信商将向铁塔公司租借设施。 奚国华表示，中国移动盈利模式正由语音通信转型至数据流量，目前尚处于转型期。去年，中国移动数据流量业务上升24%，占公司通信总收入的比例提升至35%；相反，语音业务收入已见顶回落。 会上，有小股东批评公司投资过大，影响到派息及利润的表现。奚国华回应，去年公司的资本开支和营销成本较高，主要是因为公司希望在最短时间内建成4G网络，完成一年内建设50万个基站的目标。他强调，如果不增加资本开支及营销以推动4G业务发展的话，在未来两年虽然可以继续保持增长态势，但两年后4G业务就“死定了”。 奚国华表示，中国移动将会加大力度发展4G业务，虽然终端技术已趋成熟，但产业化包括价格、品种等因素仍需要时间发展，他预期4G业务的增长将在今年下半年才会真正发力。 奚国华说，目前多个外部因素将会影响公司的利润表现，比如营业税改增值税、资本开支及成本增加等，但他认为，这只是转型期的正常波动。 奚国华还透露，铁塔公司预计可于今年第三季度成立。届时，三大电信商可共享资源，这将有助于减低运营商资本开支及避免重复建设基站等问题的出现。 李跃则谈到，受微信影响，中国移动去年短信业务锐减15%，今年前四个月跌幅超过20%，预期微信将继续对公司短信业务带来较大冲击。 李跃透露，中国移动一直在参与研究5G，但目前仍处在概念阶段，预期未来5至10年，国内通信市场将由4G主宰。 对于内地调整三大电信商网间结算标准带来的影响，中国移动副总经理兼财务总监薛涛海表示，这一调整将影响公司今年的盈利。财报显示，中国移动一季度收入因此减少1.4%，利润也受到显著影响。 对于内地将于下半年启动营改增税制改革，薛涛海认为这对公司的利润也有负面影响，不过，他强调公司的收入逐步由语音转型为流量收入，这令低税率业务占比逐步增加，今后中国移动将会偏向选择可豁免增值税的公司合作，以减少成本。 他预期，随着税制改革行业范围逐步扩大，公司的可豁免税项会增加，营改增给公司带来的影响会逐步减少。 本文来源：证券时报 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 中国移动 2G手机 3G 移动4G 网易河北数码 中国区也适用：苹果所有订单都免运费了 2014/05/24 看看老外是如何评价锤子手机的 2014/05/24 迅雷最大股东浮出水面：没想到吧？ 2014/05/24 iPhone 6又曝光了：无敌的薄！ 2014/05/24 好兄弟：巴基斯坦4G只给中国移动 2014/05/24 巨屏新高潮！Galaxy Note4发布时间首曝 2014/05/24 锤子官网现高级别漏洞：或泄露身份信息 2014/05/24 iOS 7.1.2将至：修复邮件/iMessage问题 2014/05/24 OPPO官方回应Find 7屏幕泛黄：原来如此 2014/05/23 锤子手机2天预定5万台太少？不能这么看 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
