" <title>苹果进军云存储 被指亡羊补牢为时太晚_科技_腾讯网</title> 苹果进军云存储 被指亡羊补牢为时太晚 腾讯科技[微博]晨曦2014年06月03日17:08 分享 [摘要]苹果iCloudDrive的功能并无差异化亮点，进入市场太晚难以争夺现有用户。 腾讯科技讯6月3日消息,去年以来，谷歌(微博)、亚马逊、Dropbox等几个云计算（包括云存储）巨头展开轮番价格大战，煞是热闹。苹果的iCloud沦为看客，甚至不时爆出稳定性故障。6月2日，苹果正式进入云存储市场，借助iCloud现有品牌，推出“iCloudDrive”。不过，诸多科技网站对这一产品的观点较为一致，苹果亡羊补牢为时太晚，云存储市场基本没有苹果的一席之地。 苹果早先的iCloud，重点是用户数据的跨终端同步，一些分析师认为，在移动设备时代，苹果应该尽早推出云存储服务，让用户在网上保存移动设备上无法容纳的海量视频、图片、音乐等文件，而不仅仅是小规模用户数据的同步。 早在2011年，独立的云存储服务商Dropbox逐渐开始获取用户，据称，苹果乔布斯曾计划收购Dropbox，但是遭到拒绝，随后乔布斯决定开发iCloud，并称这一产品“将会毁灭”Dropbox。然后后来的发展历史证明，乔布斯的计划完全落空，在云存储、云计算市场，苹果一直充当了行业看客。而最近，Dropbox的用户已经突破了三亿人，公司估值超过了百亿美元。 苹果的iCloudDrive，和谷歌、微软等云存储对手一样，也开始采用行业流行的“Drive”作为产品名字，而在产品功能上，苹果并无差异化亮点，一些业内人士称，苹果在用户界面设计上的优势，也许会成为云存储产品的一个亮点。 美国科技新闻网站TheVerge评论说，一些苹果粉丝可能会青睐苹果自家的存储服务，但是从产品功能来看，苹果没有能力劝说Dropbox和谷歌云存储用户转移到自家产品上来。 实际上，过去的多次同步故障也表明，苹果iCloud并未表现出较高的稳定性。比如在2013年，iCloud同步服务就发生了两次大规模故障，数以百万级的用户受到影响。 另外众所周知的是，云存储的价格，已经在价格大战中被“砍到了”白菜价，苹果已经无法采用价格优势，来争夺对手的用户。比如苹果免费存储空间为5GB，20GB存储每月收费0.99美元，200GB月收费3.99美元，和苹果自身相比，价格确实大幅下降，比如过去50GB空间月收费高达8美元。 反观对手谷歌，100GB月收费仅为1.99美元。另外，Dropbox、亚马逊在签署年度协议情况下，在线存储的资费也十分低廉。 另外，苹果是存储领域的新军，亚马逊、谷歌、Dropbox具有先发优势，聚集了海量用户和其数字内容，用户把多年上传的数据“搬家”到另外一家服务商，需要付出不小的时间代价。 另外产品开放度方面，则一直是苹果的软肋。苹果宣布云存储将支持Windows平台，不过目前还不清楚苹果是否会向安卓和WP平台的开发者提供API接口，让安卓和WP软件能够直接访问iCloudDrive。 苹果的iCloud同步，虽然尚未糟到苹果地图最初上市时的境地，但是也是一直遭到开发者和消费者的诟病，被外界列为苹果表现较差的产品和服务清单中。最近，苹果已经加速解决iCloud的各种漏洞和故障。（晨曦） [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 苹果 Dropbox 相关阅读 ?苹果也抄袭！ iOS 8的九大山寨功能 2014.06.03  ?谁是苹果WWDC大会背后的输家和赢家？ 2014.06.03  ?莫博士看苹果的创新与顾虑：无缝连接留住用户 2014.06.03  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>苹果进军云存储 被指亡羊补牢为时太晚_科技_腾讯网</title> 苹果进军云存储 被指亡羊补牢为时太晚 腾讯科技[微博]晨曦2014年06月03日17:08 分享 [摘要]苹果iCloudDrive的功能并无差异化亮点，进入市场太晚难以争夺现有用户。 腾讯科技讯6月3日消息,去年以来，谷歌(微博)、亚马逊、Dropbox等几个云计算（包括云存储）巨头展开轮番价格大战，煞是热闹。苹果的iCloud沦为看客，甚至不时爆出稳定性故障。6月2日，苹果正式进入云存储市场，借助iCloud现有品牌，推出“iCloudDrive”。不过，诸多科技网站对这一产品的观点较为一致，苹果亡羊补牢为时太晚，云存储市场基本没有苹果的一席之地。 苹果早先的iCloud，重点是用户数据的跨终端同步，一些分析师认为，在移动设备时代，苹果应该尽早推出云存储服务，让用户在网上保存移动设备上无法容纳的海量视频、图片、音乐等文件，而不仅仅是小规模用户数据的同步。 早在2011年，独立的云存储服务商Dropbox逐渐开始获取用户，据称，苹果乔布斯曾计划收购Dropbox，但是遭到拒绝，随后乔布斯决定开发iCloud，并称这一产品“将会毁灭”Dropbox。然后后来的发展历史证明，乔布斯的计划完全落空，在云存储、云计算市场，苹果一直充当了行业看客。而最近，Dropbox的用户已经突破了三亿人，公司估值超过了百亿美元。 苹果的iCloudDrive，和谷歌、微软等云存储对手一样，也开始采用行业流行的“Drive”作为产品名字，而在产品功能上，苹果并无差异化亮点，一些业内人士称，苹果在用户界面设计上的优势，也许会成为云存储产品的一个亮点。 美国科技新闻网站TheVerge评论说，一些苹果粉丝可能会青睐苹果自家的存储服务，但是从产品功能来看，苹果没有能力劝说Dropbox和谷歌云存储用户转移到自家产品上来。 实际上，过去的多次同步故障也表明，苹果iCloud并未表现出较高的稳定性。比如在2013年，iCloud同步服务就发生了两次大规模故障，数以百万级的用户受到影响。 另外众所周知的是，云存储的价格，已经在价格大战中被“砍到了”白菜价，苹果已经无法采用价格优势，来争夺对手的用户。比如苹果免费存储空间为5GB，20GB存储每月收费0.99美元，200GB月收费3.99美元，和苹果自身相比，价格确实大幅下降，比如过去50GB空间月收费高达8美元。 反观对手谷歌，100GB月收费仅为1.99美元。另外，Dropbox、亚马逊在签署年度协议情况下，在线存储的资费也十分低廉。 另外，苹果是存储领域的新军，亚马逊、谷歌、Dropbox具有先发优势，聚集了海量用户和其数字内容，用户把多年上传的数据“搬家”到另外一家服务商，需要付出不小的时间代价。 另外产品开放度方面，则一直是苹果的软肋。苹果宣布云存储将支持Windows平台，不过目前还不清楚苹果是否会向安卓和WP平台的开发者提供API接口，让安卓和WP软件能够直接访问iCloudDrive。 苹果的iCloud同步，虽然尚未糟到苹果地图最初上市时的境地，但是也是一直遭到开发者和消费者的诟病，被外界列为苹果表现较差的产品和服务清单中。最近，苹果已经加速解决iCloud的各种漏洞和故障。（晨曦） [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 苹果 Dropbox 相关阅读 ?苹果也抄袭！ iOS 8的九大山寨功能 2014.06.03  ?谁是苹果WWDC大会背后的输家和赢家？ 2014.06.03  ?莫博士看苹果的创新与顾虑：无缝连接留住用户 2014.06.03  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论"
