 <title>秘书长卢卫：扩大内需是经济增长的主要动力_科技_腾讯网</title> 秘书长卢卫：扩大内需是经济增长的主要动力 腾讯科技[微博]武文锴2014年03月20日16:41 分享 [摘要]中国互联网协会秘书长卢卫表示，扩大内需是经济增长的主要动力。 中国互联网协会秘书长卢卫（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）3月20日消息，今日，2014中国互联网大会新闻发布会暨春华论坛在新世纪日航酒店举行，中国互联网协会秘书长卢卫在现场做了主题发言，并解读中国互联网大会的主题以及行业的趋势。 卢卫提到当前我国互联网产业发展呈现的三个特点和发展态势， 首先是互联网快速发展，带动信息消费稳步增长，程度提振经济的新引擎；其次是基于电子商务，移动互联网信息消费正在呈现迅猛增长；第三，卢卫提到互联网新技术，新应用，新服务蓬勃发展，造福百姓生活。 在发布会现场，卢卫提及今年两会政府工作报告，指出扩大内需，是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整，要把消费作为扩大内需的主要着力点。 2014中国互联网大会，主题为创造无限机会，打造新时代经济引擎，卢卫透露，今年大会延续历届精彩内容的同时，还将把智能交通，可穿戴设备等新兴应用和技术带到大会现场。 以下为中国互联网协会秘书长卢卫发言实录： 卢卫：尊敬的各位领导，各位来宾，媒体朋友们大家下午好！很高兴与大家在这里召开新闻发布会。首先我代表中国互联网协会对各位的光临表示热烈的欢迎。对各位来宾，对互联网协会和中国互联网大会的关注表示衷心的感谢。 刚才裴处长分析了中国互联网发展的形势，以及对我们行业提出了要求。过去一年我国互联网行业稳步增长，整体实力进一步增强，呈现出跨界融合的发展态势，多种新技术，新应用和新服务在社会产业领域和大众生活领域不断涌现。作为关键基础设施和支撑平台，互联网对我国经济发展和社会进步的推动作用越来越明显。当前我国互联网产业发展呈现出以下三个特点和发展态势。 第一互联网快速发展，带动信息消费稳步增长，程度提振经济的新引擎。 在互联网高速发展的带动下，我国信息消费规模不断扩大。2013年，我国信息消费整体规模达到2.2万亿人民币，同比增长28%。一方面随着宽带中国战略的全面实施和落实，支撑信息消费的网络基础设施不断完善，进一步夯实扩大信息消费的网络平台。4G牌照的发放，将使应用服务的创新热潮得到进一步释放。开辟信息消费发展的新空间。 另一方面，基于电子商务，移动黄连信息消费正在呈现迅猛增长。我国去年全年网络零售交易额达到1.8亿人民币，预计2015年将超过3万亿元，占到社会消费品零售总额10%以上。基于移动互联王德信息消费已成为创新最活跃、渗透性最强，影响面最广的领域。相关数据显示预计到2015年移动互联网信息消费规模将达到2.16万亿元人民币，移动互联网信息消费增加值占当年GDP的比重将达到1.44%。 毋庸置疑，随着互联网产业加快发展，智能终端，移动互联网，大数据，云计算等新兴产品，应用和服务将推动信息消费继续保持强劲增长，成为新一轮消费热点。 第二互联网产业跨界融合已成趋势，产业互联网化进入新阶段。 当前我国互联网产业内外正进行着广泛，深入的融合。产业内部在移动互联网发展的不断催化下，产业链各方自身业务项产业上下游垂直延伸，通过并购，合作等方式进入产业内其他领域，打造硬件、软件，应用服务的一体化特色服务。在以智能手机，互联网电视，互联网机顶盒等为代表的领域，软硬件融合发展方面取得了突破性成果。 产业外部，互联网产业与传统产业相互迈进，开放合作，融合的互联网新生态体系正在形成。互联网与传统零售业，金融业，教育，服务业纵深跨界融合，产业深度交融衍生出了更多新的商业模式和服务业态。产业互联网化在为传统企业提升转型升级重要途径和支撑平台的同时，也为互联网产业不断拓展新的发展空间。 第三互联网新技术，新应用，新服务蓬勃发展，造福百姓生活。 以移动互联网，云计算，大数据等为代表的互联网技术及应用发展势头强劲，并带动诸多产业创新发展。涉及娱乐，商务，生活以及个性化的互联网应用服务层出不穷，并展现出强大的发展潜力。移动互联网融合创新催生出移动支付，位置服务，移动医疗到一批跨产业新兴业务。随着智能手机和物联网技术的日益成熟，可穿戴设备，车联网，智能家居，智能交通渐渐走进普通百姓生活。移动黄连与大数据技术应用快速发展下，O2O的服务模式更是深入到大众衣食住行的方方面面，在满足人们多元化和个性化需求的同时，为人们生活带来了更多的实惠和边界。 互联网20周年，我们要评选互联网20年的十大事件互联网20年最具价值产品，以及中国互联网的名人堂，我们都将在互联网大会开幕式揭晓并颁奖。 各位来宾在新技术，新应用的创新驱动下，在互联网纵横延伸，内外融合产业发展带来新机遇新空间的同时，我们面临前所未有的课题和挑战。比如说如何建立安全，可信的信息消费环境，切实保护用户个人信息和隐私，为扩大信息消费提供保障。如何进一步加快面向企业的生产性互联网应用服务发展，特别是让更多传统中小企业利用移动互联网，大数据等更好开展生产经营活动，提升竞争力。互联网新生态下，如何找到企业发展与竞争，与用户利益，以及与市场创新之间的各种平衡点，从而营造良性、互信的行业发展环境，让更多的中小企业成长起来，让更多的企业走出去成为国际性的巨型的互联网公司。 所有这些问题，都是我们互联网行业发展亟待解决的问题，需要我们每一位互联网从业者思考，并为之付出努力。 2014年是深入贯彻党的十八届三中全会精神，全面改革的开局之年。当前我国正处于产业结构调整，经济结构升级的重要时期。寻找新的增长动力尤为关键，今年两会政府工作报告指出，扩大内需，是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整，要把消费作为扩大内需的主要着力点。 前一段我们习总书记在中央安全与信息化领导小组会上指出的，网络安全和信息化是一体治两力，驱动之双能，没有网络安全，就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。所以网络安全和我们信息化同步推进。 正是这个大背景，我们今年的中国互联网大会，主题叫做创造无限机会，打造新时代经济引擎。我们要把互联网的产业，与传统产业跨界融合，作为我们国家经济结构调整，产业转型升级很好的机遇结合起来。技术应用创新的驱动下，使我们互联网为产业强国腾飞，创新创业带来一些机会。 我们这个大会将围绕新型互联网产业，产业互联网化，互联网创新创业和互联网技术应用等关键词。邀请政府主管部门，互联网以及传统产业的专家和代表，围绕互联网金融，信息消费，网络安全移动互联网热点领域进行深度的交流和探讨。搭建产业交流与合作的平台，研究产业发展新格局，为共同建立和谐健康的产业发展环境而努力。大会延续历届大会精彩内容的同时，还将把智能交通，可穿戴设备等新兴应用和技术带到大会现场。 我们秉承互联网大会的理念，整合产业资源，集聚产业力量，为行业奉上更具活力和价值的盛会。最后预祝本次发布会圆满成功。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?2014中国互联网大会订阅 分享到： 标签 卢卫 中国互联网大会 相关阅读 ?2014中国互联网大会新闻发布会今日在京举行 2014.03.20  ?2014中国互联网大会新闻发布会 2014.03.20  ?盘点盛会：2013中国互联网大会十大亮点 2014.03.19  ?2014中国互联网大会即将揭开神秘面纱 2014.03.19  ?互联网协会卢卫发布十件大事：互联网金融入选 2014.01.08  推荐阅读 无线充电标准升级 笔记本等大型设备加入 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>秘书长卢卫：扩大内需是经济增长的主要动力_科技_腾讯网</title> 秘书长卢卫：扩大内需是经济增长的主要动力 腾讯科技[微博]武文锴2014年03月20日16:41 分享 [摘要]中国互联网协会秘书长卢卫表示，扩大内需是经济增长的主要动力。 中国互联网协会秘书长卢卫（腾讯科技配图） 腾讯科技讯（武文锴）3月20日消息，今日，2014中国互联网大会新闻发布会暨春华论坛在新世纪日航酒店举行，中国互联网协会秘书长卢卫在现场做了主题发言，并解读中国互联网大会的主题以及行业的趋势。 卢卫提到当前我国互联网产业发展呈现的三个特点和发展态势， 首先是互联网快速发展，带动信息消费稳步增长，程度提振经济的新引擎；其次是基于电子商务，移动互联网信息消费正在呈现迅猛增长；第三，卢卫提到互联网新技术，新应用，新服务蓬勃发展，造福百姓生活。 在发布会现场，卢卫提及今年两会政府工作报告，指出扩大内需，是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整，要把消费作为扩大内需的主要着力点。 2014中国互联网大会，主题为创造无限机会，打造新时代经济引擎，卢卫透露，今年大会延续历届精彩内容的同时，还将把智能交通，可穿戴设备等新兴应用和技术带到大会现场。 以下为中国互联网协会秘书长卢卫发言实录： 卢卫：尊敬的各位领导，各位来宾，媒体朋友们大家下午好！很高兴与大家在这里召开新闻发布会。首先我代表中国互联网协会对各位的光临表示热烈的欢迎。对各位来宾，对互联网协会和中国互联网大会的关注表示衷心的感谢。 刚才裴处长分析了中国互联网发展的形势，以及对我们行业提出了要求。过去一年我国互联网行业稳步增长，整体实力进一步增强，呈现出跨界融合的发展态势，多种新技术，新应用和新服务在社会产业领域和大众生活领域不断涌现。作为关键基础设施和支撑平台，互联网对我国经济发展和社会进步的推动作用越来越明显。当前我国互联网产业发展呈现出以下三个特点和发展态势。 第一互联网快速发展，带动信息消费稳步增长，程度提振经济的新引擎。 在互联网高速发展的带动下，我国信息消费规模不断扩大。2013年，我国信息消费整体规模达到2.2万亿人民币，同比增长28%。一方面随着宽带中国战略的全面实施和落实，支撑信息消费的网络基础设施不断完善，进一步夯实扩大信息消费的网络平台。4G牌照的发放，将使应用服务的创新热潮得到进一步释放。开辟信息消费发展的新空间。 另一方面，基于电子商务，移动黄连信息消费正在呈现迅猛增长。我国去年全年网络零售交易额达到1.8亿人民币，预计2015年将超过3万亿元，占到社会消费品零售总额10%以上。基于移动互联王德信息消费已成为创新最活跃、渗透性最强，影响面最广的领域。相关数据显示预计到2015年移动互联网信息消费规模将达到2.16万亿元人民币，移动互联网信息消费增加值占当年GDP的比重将达到1.44%。 毋庸置疑，随着互联网产业加快发展，智能终端，移动互联网，大数据，云计算等新兴产品，应用和服务将推动信息消费继续保持强劲增长，成为新一轮消费热点。 第二互联网产业跨界融合已成趋势，产业互联网化进入新阶段。 当前我国互联网产业内外正进行着广泛，深入的融合。产业内部在移动互联网发展的不断催化下，产业链各方自身业务项产业上下游垂直延伸，通过并购，合作等方式进入产业内其他领域，打造硬件、软件，应用服务的一体化特色服务。在以智能手机，互联网电视，互联网机顶盒等为代表的领域，软硬件融合发展方面取得了突破性成果。 产业外部，互联网产业与传统产业相互迈进，开放合作，融合的互联网新生态体系正在形成。互联网与传统零售业，金融业，教育，服务业纵深跨界融合，产业深度交融衍生出了更多新的商业模式和服务业态。产业互联网化在为传统企业提升转型升级重要途径和支撑平台的同时，也为互联网产业不断拓展新的发展空间。 第三互联网新技术，新应用，新服务蓬勃发展，造福百姓生活。 以移动互联网，云计算，大数据等为代表的互联网技术及应用发展势头强劲，并带动诸多产业创新发展。涉及娱乐，商务，生活以及个性化的互联网应用服务层出不穷，并展现出强大的发展潜力。移动互联网融合创新催生出移动支付，位置服务，移动医疗到一批跨产业新兴业务。随着智能手机和物联网技术的日益成熟，可穿戴设备，车联网，智能家居，智能交通渐渐走进普通百姓生活。移动黄连与大数据技术应用快速发展下，O2O的服务模式更是深入到大众衣食住行的方方面面，在满足人们多元化和个性化需求的同时，为人们生活带来了更多的实惠和边界。 互联网20周年，我们要评选互联网20年的十大事件互联网20年最具价值产品，以及中国互联网的名人堂，我们都将在互联网大会开幕式揭晓并颁奖。 各位来宾在新技术，新应用的创新驱动下，在互联网纵横延伸，内外融合产业发展带来新机遇新空间的同时，我们面临前所未有的课题和挑战。比如说如何建立安全，可信的信息消费环境，切实保护用户个人信息和隐私，为扩大信息消费提供保障。如何进一步加快面向企业的生产性互联网应用服务发展，特别是让更多传统中小企业利用移动互联网，大数据等更好开展生产经营活动，提升竞争力。互联网新生态下，如何找到企业发展与竞争，与用户利益，以及与市场创新之间的各种平衡点，从而营造良性、互信的行业发展环境，让更多的中小企业成长起来，让更多的企业走出去成为国际性的巨型的互联网公司。 所有这些问题，都是我们互联网行业发展亟待解决的问题，需要我们每一位互联网从业者思考，并为之付出努力。 2014年是深入贯彻党的十八届三中全会精神，全面改革的开局之年。当前我国正处于产业结构调整，经济结构升级的重要时期。寻找新的增长动力尤为关键，今年两会政府工作报告指出，扩大内需，是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整，要把消费作为扩大内需的主要着力点。 前一段我们习总书记在中央安全与信息化领导小组会上指出的，网络安全和信息化是一体治两力，驱动之双能，没有网络安全，就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。所以网络安全和我们信息化同步推进。 正是这个大背景，我们今年的中国互联网大会，主题叫做创造无限机会，打造新时代经济引擎。我们要把互联网的产业，与传统产业跨界融合，作为我们国家经济结构调整，产业转型升级很好的机遇结合起来。技术应用创新的驱动下，使我们互联网为产业强国腾飞，创新创业带来一些机会。 我们这个大会将围绕新型互联网产业，产业互联网化，互联网创新创业和互联网技术应用等关键词。邀请政府主管部门，互联网以及传统产业的专家和代表，围绕互联网金融，信息消费，网络安全移动互联网热点领域进行深度的交流和探讨。搭建产业交流与合作的平台，研究产业发展新格局，为共同建立和谐健康的产业发展环境而努力。大会延续历届大会精彩内容的同时，还将把智能交通，可穿戴设备等新兴应用和技术带到大会现场。 我们秉承互联网大会的理念，整合产业资源，集聚产业力量，为行业奉上更具活力和价值的盛会。最后预祝本次发布会圆满成功。 [责任编辑：shulaiyang] 相关专题: ?2014中国互联网大会订阅 分享到： 标签 卢卫 中国互联网大会 相关阅读 ?2014中国互联网大会新闻发布会今日在京举行 2014.03.20  ?2014中国互联网大会新闻发布会 2014.03.20  ?盘点盛会：2013中国互联网大会十大亮点 2014.03.19  ?2014中国互联网大会即将揭开神秘面纱 2014.03.19  ?互联网协会卢卫发布十件大事：互联网金融入选 2014.01.08  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
