" <title>有望年内上市 雷克萨斯NX深港澳车展亮相_网易汽车</title> 有望年内上市 雷克萨斯NX深港澳车展亮相 2014-05-29 16:55:18 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 在本届深港澳车展上，雷克萨斯全新紧凑型SUV NX系列正式发布。作为雷克萨斯的入门级豪华SUV，NX系列将推出2.0L自然吸气、2.0T涡轮增压和油电混合动力三个版本，新车有望年内上市。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月29日报道 在本届深港澳车展上，雷克萨斯全新紧凑型SUV NX系列正式发布。作为雷克萨斯的入门级豪华SUV，NX系列将推出2.0L自然吸气、2.0T涡轮增压和油电混合动力三个版本，新车有望年内上市。 信息点：1、有望年内上市 2.推出不同动力版本 3、深圳车展亮相 /10  |   分享到 汽车图片中心  |  查看图集  |  ● 外观：采用家族式纺锤形格栅 外观方面，NX系列采用雷克萨斯家族式纺锤形格栅，前后轮眉设计彰显SUV的力量感，车身显得更加宽厚。大灯和雾灯区域的设计也略有简化。 LED日间行车灯采用与大灯分离的设计方式。概念车上复杂的腰线都被保留下来，尾灯的设计区域保守，没有采用概念车上的夸张的造型。 ● 内饰：采用家族式纺锤形格栅 内饰方面，定位于豪华品牌的NX系列为消费者营造出时尚奢华的内饰氛围，新车将配备明亮的杏黄和热情的红色内饰，纵向中控台控制区采用科技感十足的全新设计，银色的金属装饰框嵌入仪表板，凸显出SUV车型特有的力量感。采用全新的TFT全液晶仪表盘和一套新的多媒体娱乐系统。  全新雷克萨斯NX系列SUV 两侧配备的膝部护板为驾驶者及乘客提供稳固的支撑。直观的人机交互(HMI)操作系统位于膝部护板之间的中控台上。  全新雷克萨斯NX系列SUV 空间方面，全新NX系列座椅具有同级车型最低的臀点设计，营造出SUV车型的宽适头部和腿部空间。 ● 配置：提供多项科技化配置 配置方面，雷克萨斯NX还配备了智能手机无线充电设备、首次采用触控式多媒体信息操作系统、360度全景监测摄像头、包括增压表和离心力仪表在内的多功能信息显示屏，以及全彩平视显示系统、全速范围自适应巡航控制、并线盲点监测系统和倒车侧后方盲点警示系统。  全新雷克萨斯NX系列SUV ● 动力：搭载2.0L、2.0T发动机 动力方面，雷克萨斯NX系列将配备自然吸气、涡轮增压和混合动力三款动力：NX200搭载2.0升自然吸气发动机，NX200T搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率243马力；NX300h搭载油电混合动力系统，包括一台2.5L四缸发动机和电机组成，发动机驱动前轮，可提供180马力功率，电动机驱动后轮。新车可提供前轮驱动或者四轮驱动系统，发动机将配备自动启停功能，进一步提升燃油经济性。 雷克萨斯NX 雷克萨斯 参数配置 图片 口碑 所属年款: 2015款 即将上市 厂商指导价: 未公布 经销商报价: 未公布 排量: 2.5AT 油耗: 暂无 进入雷克萨斯NX频道>> 本文来源：网易汽车 作者：流星燧石 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷克萨斯 雷克萨斯NX 新车 新闻 深港澳车展 [济南]雷克萨斯RX270优惠2万 现车充足 2014/05/29 [广州]雷克萨斯ES优惠2万元 现车充足 2014/05/29 [哈尔滨]雷克萨斯ES优惠6万元 现车充足 2014/05/29 [长沙]雷克萨斯ES优惠最高4万 少量现车 2014/05/29 刹车系统存缺陷 丰田在美召回1万余辆雷克萨斯GS350 2014/05/29 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
