" <title>很暖和很贴心 带座椅加热紧凑级车推荐_网易汽车</title> 很暖和很贴心 带座椅加热紧凑级车推荐 2014-02-08 16:58:59 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 几年前人们陆续知道了座椅加热这个贴心的配置，不过那时这可都是在豪华车上才有的稀罕玩意儿，但如今这项配置早已“下嫁”到我们普通百姓的家用车上，今天我们就来给大家推荐五款带有座椅加热功能的紧凑级车型。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车2月8日报道 在我国北方的冬季，相信很多车主在早上刚进入车内时都会继续被冻几分钟甚至十几分钟，由于水温无法迅速上升，这段时间确实让人很痛苦，几年前人们陆续知道了座椅加热这个贴心的配置，不过那时这可都是在豪华车上才有的稀罕玩意儿，但如今这项配置早已“下嫁”到我们普通百姓的家用车上，今天我们就来给大家推荐几款带有座椅加热功能的紧凑级车型。 一汽-大众 宝来 配座椅加热车型：1.6L 自动豪华型/1.4T 自动豪华型 官方售价：13.63/14.83万元 市场优惠：约6500元 相关阅读：《务实不中庸 网易试驾一汽-大众全新宝来》 如果要说大众2013款宝来是新宝来，这是没有人反对的，因为这款宝来的确从里到外都是全新的，硬朗的线条给我们带来极为阳刚的新车造型，只不过现在这种风格非但不新颖，反而成了大众标准的设计思路。如果你不注意分辨，极有可能把速腾、朗逸、新捷达、新桑塔纳等车型搞混了。 宝来 进入宝来频道>> 参数配置图片口碑 价格: 10.78~14.98 万元 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 排量: 1.4T/1.6 官方油耗: 5.1~5.7L 和外观一样，新宝来的内饰也重新进行了设计，不但中控台统一升级为大众家族最新的T字一体式造型，同时将金属风格饰条运用到车内装饰中，看上去简洁而不失为实用。新宝来中控功能分区明了，烤漆面板设计也比较上档次，配合时尚的三幅条镂空的方向盘，对于那些年龄在30岁以上的消费者来说更加适合，毕竟大方得体稳重才是他们喜欢的用车风格。 需要指出的是，和兄弟车型朗逸不同，新宝来的仪表采用了镀铬的双炮筒设计，尽管行车信息读取方面并没有更多优势，但看上去会更加时尚漂亮一些。新宝来行车电脑液晶屏幕面积也比较大，黑底白字的效果清晰明了。唯一遗憾的是，新宝来没有水温表，仅仅依靠水温电子报警提示，这在某些时候不利于掌握发动机水温实时状况。 由于2610mm轴距没有发生变化，所以新宝来与老宝来车型几乎没有什么差别，仍然属于比较够用的空间，前排自然没有问题，而后排针对178cm男性乘客大概在一拳腿部和三指头部空间余地而已。后备厢方面，新宝来与老款在容积上完全一样，同为450升，加上内部比较平整，实用性让人满意。和起亚K3不同的是，它的后排座椅可以放倒，这样一来，有超长物品运输也不怕了。 动力方面，新宝来和老宝来一样，都是采用的代号EA111的1.6L发动机，最大功率77kW，峰值扭矩155N.m，得益于低速大扭矩的设计思路，新宝来起步和加速还是比较让人满意的，谈不上充沛，但够用了。此外，大众车型配备5速手动变速箱手感也十分不错，不但清晰紧凑，而且换挡时更为平顺。即便如此，我们也不能认为新宝来的操控就是偏向运动路线了，毕竟非独立扭力梁悬挂配合舒适调校是典型的家用车套路。 配置方面，新宝来全系标配了ESP车身稳定控制系统，这是与老款宝来最大的区别，主动安全表现大大提升。虽然双安气囊、四门电动车窗、后视镜电动调节、遥控钥匙这些功能很常规，但新宝来也没有缺失。作为家用车而言，这也是值得我们大伙选择的一款德系紧凑车。 宝来 一汽-大众 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2008年 最新年款: 2014款 共8款在产 厂商指导价: 10.78~14.83万  经销商报价: 8.63~15.83万 排量: 1.4T/1.6ATMT 油耗: 5.1~5.7L 进入宝来频道>> 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 挑选合适的爱车，看专业导购，请上网易汽车！ 小伙伴儿们还等什么？ 扫一扫，赶快关注吧！ 网易汽车公众号 Join us now < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：很暖和很贴心 带座椅加热紧凑级车推荐 第02页：带座椅加热紧凑级车推荐??上海大众朗逸 第03页：带座椅加热紧凑级车推荐??起亚K3 第04页：带座椅加热紧凑级车推荐??雪佛兰科鲁兹 第05页：带座椅加热紧凑级车推荐??观致3 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 大众 一汽-大众 宝来 上海大众 朗逸 起亚 东风悦达起亚 起亚K3 雪佛兰 上海通用雪佛兰 科鲁兹三厢 观致 观致汽车 观致3 带护具的SUV 雪铁龙C4 Cactus官图解析 2014/02/07 平顺+省油 10万搭载6AT变速箱车型推荐 2014/02/07 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
