" <title>车展实拍江淮悦悦J2车型??内饰/动力_网易汽车</title> 车展实拍江淮悦悦J2车型??内饰/动力 2014-05-30 00:32:43 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 江淮悦悦大家肯定都不陌生，但悦悦J2又是什么来历呢？它与之前的国际板和CROSS有什么关系吗？下面我们就一起来看看在本届深港澳车展上市的悦悦J2车型 内饰 新增玻璃车顶 大量使用圆形设计 悦悦 进入悦悦频道>> 参数配置图片口碑 价格: 3.78~4.18 万元 上市时间: 2010年 最新年款: 2014款 排量: 1.0 官方油耗: 5.1L 内饰也基本很难挑出与国际版车型的区别，全黑配色依然是为了照顾到年轻人的审美，中控台上的圆形面板内集合了音响、空调控制区以及彩色屏幕，不过空调旋钮的阻尼感还有很大的提升空间，2390mm的轴距让它有了同级别中相对出色的后排空间，不过中间地板上杯架的位置似乎有些尴尬。 动力系统 只提供1.0L+5MT一种选择 此次推出两款车型的动力系统都是1.0L+5MT的组合，对于这个级别的小车来说，动力系统肯定是够用就好，也希望以后厂家能够考虑一下自动挡车型。 结语： 这肯定算不上是一款全新的车型，与之前的国际版相比，它的改变微乎其微，不过国际版是在老款车型的基础上做了诸多改进而来的，所以如今的J2车型在同级别车型中还是具有一定竞争力的，售价与国际版同配置也完全相同，所以此次改款更应该看成是厂家的一次产品整合，当然，新的名称也会为大家带来一定的新鲜感，要说遗憾的话，目前同级别中的QQ、奔奔MINI和比亚迪F0都已经提供了AMT车型，在这一点上，还希望厂家能够尽早弥补。 悦悦 江淮汽车 参数配置 图片 口碑 上市时间: 2010年 最新年款: 2013款 共5款在产 厂商指导价: 3.78~4.48万  经销商报价: 3.78~4.48万 排量: 1.0MT 油耗: 5.1L 进入悦悦频道>> 本文来源：网易汽车 作者：陈博斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：合二为一 网易车展实拍江淮悦悦J2车型 第02页：车展实拍江淮悦悦J2车型??内饰/动力 第03页：悦悦车系频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易 网易汽车 江淮 江淮汽车 悦悦 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 2014/05/28 好感倍加 网易测试2014款长安逸动1.5T 2014/05/26 颠覆使用习惯 那些不走寻常路的设计 2014/05/23 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 2014/05/22 不看品牌看实效 韩泰VP2对比米其林PP2 2014/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
