 <title>12星偷心指数排行榜_星座_腾讯网</title> 12星偷心指数排行榜 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 09:44 我要分享 0 12星偷心指数排行榜 TOP1：天蝎座 在情场上天蝎座是个很可怕的“小偷”，你善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入，去触动他的情丝。虽然你是追逐者，响应权在对方手上语，可是这丝毫不会影响你的主宰地位。在你看来只要能达到目的，无论通过何种手段得到，那都是合理的。因此，被你盯上的爱情目标，只有乖乖任你“偷”的份。 TOP2：双鱼座 双鱼座的厉害之处在于非常善于运用“声东击西”这招。与其他星座不同，双鱼一旦有了自己的爱情目标，不会表现出主动追逐的状态，而是常在对方面前表现出神秘、安静、温柔和纯真的样子。不需要语言，只需沉浸在自己幻想的状态中，就能散发出一种令人无法抗拒的魅力，让对方忍不住想了解你、保护你，被你“偷”了还以为是自己把持不住。 TOP3：天秤座 天秤座非常善于运用自己优雅的气质和温柔的个性，只要释放一个痴情的眼神，多数异性都会心跳加速。而且你喜欢猜测对方的心理，倾听他的心声，理解他的感情，常常为了赢得对方的欢心而竭力取悦于他，更要命的是，你会做得相当完美。面对这样既能当知己，又能当伴侣的你，怕是很难有谁不会沉陷在你的柔情蜜意之中！ TOP4：双子座 别以为双子爱现、轻率，不讨人喜欢，就完成不了“偷心”的高难度任务。在攻心战斗中，你反而会制造这样的效果，先在心仪者面前不断骚扰他，经常在他面前亮相表白，偶尔还耍耍无赖逗逗对方，以此引起他的注意，当然更可能是讨厌。然后又突然在对方面前消失，等他发现生活中好像少了什么时，他的心就不知什么时候被你“偷”了。 TOP5：狮子座 大男子主义、大女子主义失去市场了吗？在这个男女都逐渐失去肩膀的时代，有个人却依然能全力给予自己保护、关心和照顾，站在前面为自己遮风挡雨，有谁会不愿意去依靠呢？即便那个人表现得很霸道！狮子座就是那个无论何时都会展示自己肩膀的人，强势的体贴就是你最强的技巧，对方的一颗心总会在抗拒却又享受的矛盾中悄悄被你“偷”走！ TOP6：水瓶座 水瓶座能“偷”到别人的心常会是无心插柳。与别人不同的是你对爱情的态度并不强烈，即便对一个人有好感，也很少会去想要怎样去得到。不过你对待朋友却是十足的用心，常会把异性朋友当成哥们或姐妹，从不拘泥于性别，这也就常常会引起异性朋友的误会，以为你对他有意思，因此对你十分看重。结果人家的心被你“偷”走了，你却不知道！ TOP7：巨蟹座 一个拥有着慈母般温情，洋溢着孩子般纯洁的人，相信谁都甘愿被掳获。面对自己心仪的对象，你只要发挥自己的本性，对对方照顾有加、关怀备至，按理说你会很容易偷到对方的心。其实不然，因为你把身边每个人都放在心上，喜欢照顾和帮助每一个人，在对方看来他其实和你身边的其他人没什么区别，自然你的一片深情会在他心中大打折扣！ TOP8：摩羯座 摩羯座面对自己心爱的人可谓是把“偷”发挥得淋漓尽致，偷偷的喜欢对方，偷偷的关注对方，偷偷的照顾对方……不论是谁遇到这样默默爱着自己、为自己付出的人，都会被狠狠地感动一把！可是问题在于，你只做地下工作，而对方根本毫不知情，他怎么知道自己的心要被谁偷？做人不能太古板，自己不愿说，可以泄露给对方的朋友，让别人替你说啊！ TOP9：白羊座 与其说“偷”，白羊更应用“抢”来形容。面对自己中意的人你总会表现出极大的激情和占有欲，采取穷追猛打的方式。这样的追爱方式其实是挺不错，不过问题是你很难把握适可而止，不会采取适度迂回的战术，更不会去考虑对方的个性和感受。盲目的主动和强势有时更多带给对方的是压力和厌恶！汤熬到一定程度，改用文火才更浓厚醇香！ TOP10：金牛座 金牛的固执、保守在爱情方面也会明显的表现出来，总认为是你的就一定是你的，不是你的强求也得不来，对待爱情总显得很迟缓、木讷。因此，面对自己暗恋的人很少会主动采取行动，只傻傻等待命运的安排，就更不用谈什么“偷心”技巧了。要是对方也是这样不主动的人，即便对你有意，也会因为不知道你的想法而放弃，那你们俩岂不是很冤枉？ TOP11：射手座 射手是个自由散漫惯的人，感情来得快，去得也快。若对方无法跟自己一拍即合，你也就懒得花时间跟他纠缠，而不会去考虑该如何赢得良人的心。在你看来，与其浪费精力在一颗心上，还不如多撒些网，总有人会和自己情投意合。因恋爱态度太过随意，不太愿花心思去攻克爱情壁垒，在不施展偷心技巧的情况下，射手也就只能排后几名了！ TOP12：处女座 处女座想要把心仪之人的心偷过来，确实是件不容易的事，主要原因在于你的性格太过怯懦，不愿去冒任何险。你害怕对方知道自己心迹，更害怕你的追求表现会引起对方的反感，为了维持表象的平静，你甚至唯恐被对方注意到你的存在。整天缩在自己的蜗牛壳中，凭什么去“偷”别人的心呢？因此，在爱情的世界中你大多会扮演被“偷”的角色！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星偷心指数排行榜_星座_腾讯网</title> 12星偷心指数排行榜 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 09:44 我要分享 0 12星偷心指数排行榜 TOP1：天蝎座 在情场上天蝎座是个很可怕的“小偷”，你善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入，去触动他的情丝。虽然你是追逐者，响应权在对方手上语，可是这丝毫不会影响你的主宰地位。在你看来只要能达到目的，无论通过何种手段得到，那都是合理的。因此，被你盯上的爱情目标，只有乖乖任你“偷”的份。 TOP2：双鱼座 双鱼座的厉害之处在于非常善于运用“声东击西”这招。与其他星座不同，双鱼一旦有了自己的爱情目标，不会表现出主动追逐的状态，而是常在对方面前表现出神秘、安静、温柔和纯真的样子。不需要语言，只需沉浸在自己幻想的状态中，就能散发出一种令人无法抗拒的魅力，让对方忍不住想了解你、保护你，被你“偷”了还以为是自己把持不住。 TOP3：天秤座 天秤座非常善于运用自己优雅的气质和温柔的个性，只要释放一个痴情的眼神，多数异性都会心跳加速。而且你喜欢猜测对方的心理，倾听他的心声，理解他的感情，常常为了赢得对方的欢心而竭力取悦于他，更要命的是，你会做得相当完美。面对这样既能当知己，又能当伴侣的你，怕是很难有谁不会沉陷在你的柔情蜜意之中！ TOP4：双子座 别以为双子爱现、轻率，不讨人喜欢，就完成不了“偷心”的高难度任务。在攻心战斗中，你反而会制造这样的效果，先在心仪者面前不断骚扰他，经常在他面前亮相表白，偶尔还耍耍无赖逗逗对方，以此引起他的注意，当然更可能是讨厌。然后又突然在对方面前消失，等他发现生活中好像少了什么时，他的心就不知什么时候被你“偷”了。 TOP5：狮子座 大男子主义、大女子主义失去市场了吗？在这个男女都逐渐失去肩膀的时代，有个人却依然能全力给予自己保护、关心和照顾，站在前面为自己遮风挡雨，有谁会不愿意去依靠呢？即便那个人表现得很霸道！狮子座就是那个无论何时都会展示自己肩膀的人，强势的体贴就是你最强的技巧，对方的一颗心总会在抗拒却又享受的矛盾中悄悄被你“偷”走！ TOP6：水瓶座 水瓶座能“偷”到别人的心常会是无心插柳。与别人不同的是你对爱情的态度并不强烈，即便对一个人有好感，也很少会去想要怎样去得到。不过你对待朋友却是十足的用心，常会把异性朋友当成哥们或姐妹，从不拘泥于性别，这也就常常会引起异性朋友的误会，以为你对他有意思，因此对你十分看重。结果人家的心被你“偷”走了，你却不知道！ TOP7：巨蟹座 一个拥有着慈母般温情，洋溢着孩子般纯洁的人，相信谁都甘愿被掳获。面对自己心仪的对象，你只要发挥自己的本性，对对方照顾有加、关怀备至，按理说你会很容易偷到对方的心。其实不然，因为你把身边每个人都放在心上，喜欢照顾和帮助每一个人，在对方看来他其实和你身边的其他人没什么区别，自然你的一片深情会在他心中大打折扣！ TOP8：摩羯座 摩羯座面对自己心爱的人可谓是把“偷”发挥得淋漓尽致，偷偷的喜欢对方，偷偷的关注对方，偷偷的照顾对方……不论是谁遇到这样默默爱着自己、为自己付出的人，都会被狠狠地感动一把！可是问题在于，你只做地下工作，而对方根本毫不知情，他怎么知道自己的心要被谁偷？做人不能太古板，自己不愿说，可以泄露给对方的朋友，让别人替你说啊！ TOP9：白羊座 与其说“偷”，白羊更应用“抢”来形容。面对自己中意的人你总会表现出极大的激情和占有欲，采取穷追猛打的方式。这样的追爱方式其实是挺不错，不过问题是你很难把握适可而止，不会采取适度迂回的战术，更不会去考虑对方的个性和感受。盲目的主动和强势有时更多带给对方的是压力和厌恶！汤熬到一定程度，改用文火才更浓厚醇香！ TOP10：金牛座 金牛的固执、保守在爱情方面也会明显的表现出来，总认为是你的就一定是你的，不是你的强求也得不来，对待爱情总显得很迟缓、木讷。因此，面对自己暗恋的人很少会主动采取行动，只傻傻等待命运的安排，就更不用谈什么“偷心”技巧了。要是对方也是这样不主动的人，即便对你有意，也会因为不知道你的想法而放弃，那你们俩岂不是很冤枉？ TOP11：射手座 射手是个自由散漫惯的人，感情来得快，去得也快。若对方无法跟自己一拍即合，你也就懒得花时间跟他纠缠，而不会去考虑该如何赢得良人的心。在你看来，与其浪费精力在一颗心上，还不如多撒些网，总有人会和自己情投意合。因恋爱态度太过随意，不太愿花心思去攻克爱情壁垒，在不施展偷心技巧的情况下，射手也就只能排后几名了！ TOP12：处女座 处女座想要把心仪之人的心偷过来，确实是件不容易的事，主要原因在于你的性格太过怯懦，不愿去冒任何险。你害怕对方知道自己心迹，更害怕你的追求表现会引起对方的反感，为了维持表象的平静，你甚至唯恐被对方注意到你的存在。整天缩在自己的蜗牛壳中，凭什么去“偷”别人的心呢？因此，在爱情的世界中你大多会扮演被“偷”的角色！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星偷心指数排行榜_星座_腾讯网</title> 12星偷心指数排行榜 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 09:44 我要分享 0 12星偷心指数排行榜 TOP1：天蝎座 在情场上天蝎座是个很可怕的“小偷”，你善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入，去触动他的情丝。虽然你是追逐者，响应权在对方手上语，可是这丝毫不会影响你的主宰地位。在你看来只要能达到目的，无论通过何种手段得到，那都是合理的。因此，被你盯上的爱情目标，只有乖乖任你“偷”的份。 TOP2：双鱼座 双鱼座的厉害之处在于非常善于运用“声东击西”这招。与其他星座不同，双鱼一旦有了自己的爱情目标，不会表现出主动追逐的状态，而是常在对方面前表现出神秘、安静、温柔和纯真的样子。不需要语言，只需沉浸在自己幻想的状态中，就能散发出一种令人无法抗拒的魅力，让对方忍不住想了解你、保护你，被你“偷”了还以为是自己把持不住。 TOP3：天秤座 天秤座非常善于运用自己优雅的气质和温柔的个性，只要释放一个痴情的眼神，多数异性都会心跳加速。而且你喜欢猜测对方的心理，倾听他的心声，理解他的感情，常常为了赢得对方的欢心而竭力取悦于他，更要命的是，你会做得相当完美。面对这样既能当知己，又能当伴侣的你，怕是很难有谁不会沉陷在你的柔情蜜意之中！ TOP4：双子座 别以为双子爱现、轻率，不讨人喜欢，就完成不了“偷心”的高难度任务。在攻心战斗中，你反而会制造这样的效果，先在心仪者面前不断骚扰他，经常在他面前亮相表白，偶尔还耍耍无赖逗逗对方，以此引起他的注意，当然更可能是讨厌。然后又突然在对方面前消失，等他发现生活中好像少了什么时，他的心就不知什么时候被你“偷”了。 TOP5：狮子座 大男子主义、大女子主义失去市场了吗？在这个男女都逐渐失去肩膀的时代，有个人却依然能全力给予自己保护、关心和照顾，站在前面为自己遮风挡雨，有谁会不愿意去依靠呢？即便那个人表现得很霸道！狮子座就是那个无论何时都会展示自己肩膀的人，强势的体贴就是你最强的技巧，对方的一颗心总会在抗拒却又享受的矛盾中悄悄被你“偷”走！ TOP6：水瓶座 水瓶座能“偷”到别人的心常会是无心插柳。与别人不同的是你对爱情的态度并不强烈，即便对一个人有好感，也很少会去想要怎样去得到。不过你对待朋友却是十足的用心，常会把异性朋友当成哥们或姐妹，从不拘泥于性别，这也就常常会引起异性朋友的误会，以为你对他有意思，因此对你十分看重。结果人家的心被你“偷”走了，你却不知道！ TOP7：巨蟹座 一个拥有着慈母般温情，洋溢着孩子般纯洁的人，相信谁都甘愿被掳获。面对自己心仪的对象，你只要发挥自己的本性，对对方照顾有加、关怀备至，按理说你会很容易偷到对方的心。其实不然，因为你把身边每个人都放在心上，喜欢照顾和帮助每一个人，在对方看来他其实和你身边的其他人没什么区别，自然你的一片深情会在他心中大打折扣！ TOP8：摩羯座 摩羯座面对自己心爱的人可谓是把“偷”发挥得淋漓尽致，偷偷的喜欢对方，偷偷的关注对方，偷偷的照顾对方……不论是谁遇到这样默默爱着自己、为自己付出的人，都会被狠狠地感动一把！可是问题在于，你只做地下工作，而对方根本毫不知情，他怎么知道自己的心要被谁偷？做人不能太古板，自己不愿说，可以泄露给对方的朋友，让别人替你说啊！ TOP9：白羊座 与其说“偷”，白羊更应用“抢”来形容。面对自己中意的人你总会表现出极大的激情和占有欲，采取穷追猛打的方式。这样的追爱方式其实是挺不错，不过问题是你很难把握适可而止，不会采取适度迂回的战术，更不会去考虑对方的个性和感受。盲目的主动和强势有时更多带给对方的是压力和厌恶！汤熬到一定程度，改用文火才更浓厚醇香！ TOP10：金牛座 金牛的固执、保守在爱情方面也会明显的表现出来，总认为是你的就一定是你的，不是你的强求也得不来，对待爱情总显得很迟缓、木讷。因此，面对自己暗恋的人很少会主动采取行动，只傻傻等待命运的安排，就更不用谈什么“偷心”技巧了。要是对方也是这样不主动的人，即便对你有意，也会因为不知道你的想法而放弃，那你们俩岂不是很冤枉？ TOP11：射手座 射手是个自由散漫惯的人，感情来得快，去得也快。若对方无法跟自己一拍即合，你也就懒得花时间跟他纠缠，而不会去考虑该如何赢得良人的心。在你看来，与其浪费精力在一颗心上，还不如多撒些网，总有人会和自己情投意合。因恋爱态度太过随意，不太愿花心思去攻克爱情壁垒，在不施展偷心技巧的情况下，射手也就只能排后几名了！ TOP12：处女座 处女座想要把心仪之人的心偷过来，确实是件不容易的事，主要原因在于你的性格太过怯懦，不愿去冒任何险。你害怕对方知道自己心迹，更害怕你的追求表现会引起对方的反感，为了维持表象的平静，你甚至唯恐被对方注意到你的存在。整天缩在自己的蜗牛壳中，凭什么去“偷”别人的心呢？因此，在爱情的世界中你大多会扮演被“偷”的角色！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星偷心指数排行榜_星座_腾讯网</title> 12星偷心指数排行榜 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 09:44 我要分享 0 12星偷心指数排行榜 TOP1：天蝎座 在情场上天蝎座是个很可怕的“小偷”，你善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入，去触动他的情丝。虽然你是追逐者，响应权在对方手上语，可是这丝毫不会影响你的主宰地位。在你看来只要能达到目的，无论通过何种手段得到，那都是合理的。因此，被你盯上的爱情目标，只有乖乖任你“偷”的份。 TOP2：双鱼座 双鱼座的厉害之处在于非常善于运用“声东击西”这招。与其他星座不同，双鱼一旦有了自己的爱情目标，不会表现出主动追逐的状态，而是常在对方面前表现出神秘、安静、温柔和纯真的样子。不需要语言，只需沉浸在自己幻想的状态中，就能散发出一种令人无法抗拒的魅力，让对方忍不住想了解你、保护你，被你“偷”了还以为是自己把持不住。 TOP3：天秤座 天秤座非常善于运用自己优雅的气质和温柔的个性，只要释放一个痴情的眼神，多数异性都会心跳加速。而且你喜欢猜测对方的心理，倾听他的心声，理解他的感情，常常为了赢得对方的欢心而竭力取悦于他，更要命的是，你会做得相当完美。面对这样既能当知己，又能当伴侣的你，怕是很难有谁不会沉陷在你的柔情蜜意之中！ TOP4：双子座 别以为双子爱现、轻率，不讨人喜欢，就完成不了“偷心”的高难度任务。在攻心战斗中，你反而会制造这样的效果，先在心仪者面前不断骚扰他，经常在他面前亮相表白，偶尔还耍耍无赖逗逗对方，以此引起他的注意，当然更可能是讨厌。然后又突然在对方面前消失，等他发现生活中好像少了什么时，他的心就不知什么时候被你“偷”了。 TOP5：狮子座 大男子主义、大女子主义失去市场了吗？在这个男女都逐渐失去肩膀的时代，有个人却依然能全力给予自己保护、关心和照顾，站在前面为自己遮风挡雨，有谁会不愿意去依靠呢？即便那个人表现得很霸道！狮子座就是那个无论何时都会展示自己肩膀的人，强势的体贴就是你最强的技巧，对方的一颗心总会在抗拒却又享受的矛盾中悄悄被你“偷”走！ TOP6：水瓶座 水瓶座能“偷”到别人的心常会是无心插柳。与别人不同的是你对爱情的态度并不强烈，即便对一个人有好感，也很少会去想要怎样去得到。不过你对待朋友却是十足的用心，常会把异性朋友当成哥们或姐妹，从不拘泥于性别，这也就常常会引起异性朋友的误会，以为你对他有意思，因此对你十分看重。结果人家的心被你“偷”走了，你却不知道！ TOP7：巨蟹座 一个拥有着慈母般温情，洋溢着孩子般纯洁的人，相信谁都甘愿被掳获。面对自己心仪的对象，你只要发挥自己的本性，对对方照顾有加、关怀备至，按理说你会很容易偷到对方的心。其实不然，因为你把身边每个人都放在心上，喜欢照顾和帮助每一个人，在对方看来他其实和你身边的其他人没什么区别，自然你的一片深情会在他心中大打折扣！ TOP8：摩羯座 摩羯座面对自己心爱的人可谓是把“偷”发挥得淋漓尽致，偷偷的喜欢对方，偷偷的关注对方，偷偷的照顾对方……不论是谁遇到这样默默爱着自己、为自己付出的人，都会被狠狠地感动一把！可是问题在于，你只做地下工作，而对方根本毫不知情，他怎么知道自己的心要被谁偷？做人不能太古板，自己不愿说，可以泄露给对方的朋友，让别人替你说啊！ TOP9：白羊座 与其说“偷”，白羊更应用“抢”来形容。面对自己中意的人你总会表现出极大的激情和占有欲，采取穷追猛打的方式。这样的追爱方式其实是挺不错，不过问题是你很难把握适可而止，不会采取适度迂回的战术，更不会去考虑对方的个性和感受。盲目的主动和强势有时更多带给对方的是压力和厌恶！汤熬到一定程度，改用文火才更浓厚醇香！ TOP10：金牛座 金牛的固执、保守在爱情方面也会明显的表现出来，总认为是你的就一定是你的，不是你的强求也得不来，对待爱情总显得很迟缓、木讷。因此，面对自己暗恋的人很少会主动采取行动，只傻傻等待命运的安排，就更不用谈什么“偷心”技巧了。要是对方也是这样不主动的人，即便对你有意，也会因为不知道你的想法而放弃，那你们俩岂不是很冤枉？ TOP11：射手座 射手是个自由散漫惯的人，感情来得快，去得也快。若对方无法跟自己一拍即合，你也就懒得花时间跟他纠缠，而不会去考虑该如何赢得良人的心。在你看来，与其浪费精力在一颗心上，还不如多撒些网，总有人会和自己情投意合。因恋爱态度太过随意，不太愿花心思去攻克爱情壁垒，在不施展偷心技巧的情况下，射手也就只能排后几名了！ TOP12：处女座 处女座想要把心仪之人的心偷过来，确实是件不容易的事，主要原因在于你的性格太过怯懦，不愿去冒任何险。你害怕对方知道自己心迹，更害怕你的追求表现会引起对方的反感，为了维持表象的平静，你甚至唯恐被对方注意到你的存在。整天缩在自己的蜗牛壳中，凭什么去“偷”别人的心呢？因此，在爱情的世界中你大多会扮演被“偷”的角色！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星偷心指数排行榜_星座_腾讯网</title> 12星偷心指数排行榜 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 09:44 我要分享 0 12星偷心指数排行榜 TOP1：天蝎座 在情场上天蝎座是个很可怕的“小偷”，你善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入，去触动他的情丝。虽然你是追逐者，响应权在对方手上语，可是这丝毫不会影响你的主宰地位。在你看来只要能达到目的，无论通过何种手段得到，那都是合理的。因此，被你盯上的爱情目标，只有乖乖任你“偷”的份。 TOP2：双鱼座 双鱼座的厉害之处在于非常善于运用“声东击西”这招。与其他星座不同，双鱼一旦有了自己的爱情目标，不会表现出主动追逐的状态，而是常在对方面前表现出神秘、安静、温柔和纯真的样子。不需要语言，只需沉浸在自己幻想的状态中，就能散发出一种令人无法抗拒的魅力，让对方忍不住想了解你、保护你，被你“偷”了还以为是自己把持不住。 TOP3：天秤座 天秤座非常善于运用自己优雅的气质和温柔的个性，只要释放一个痴情的眼神，多数异性都会心跳加速。而且你喜欢猜测对方的心理，倾听他的心声，理解他的感情，常常为了赢得对方的欢心而竭力取悦于他，更要命的是，你会做得相当完美。面对这样既能当知己，又能当伴侣的你，怕是很难有谁不会沉陷在你的柔情蜜意之中！ TOP4：双子座 别以为双子爱现、轻率，不讨人喜欢，就完成不了“偷心”的高难度任务。在攻心战斗中，你反而会制造这样的效果，先在心仪者面前不断骚扰他，经常在他面前亮相表白，偶尔还耍耍无赖逗逗对方，以此引起他的注意，当然更可能是讨厌。然后又突然在对方面前消失，等他发现生活中好像少了什么时，他的心就不知什么时候被你“偷”了。 TOP5：狮子座 大男子主义、大女子主义失去市场了吗？在这个男女都逐渐失去肩膀的时代，有个人却依然能全力给予自己保护、关心和照顾，站在前面为自己遮风挡雨，有谁会不愿意去依靠呢？即便那个人表现得很霸道！狮子座就是那个无论何时都会展示自己肩膀的人，强势的体贴就是你最强的技巧，对方的一颗心总会在抗拒却又享受的矛盾中悄悄被你“偷”走！ TOP6：水瓶座 水瓶座能“偷”到别人的心常会是无心插柳。与别人不同的是你对爱情的态度并不强烈，即便对一个人有好感，也很少会去想要怎样去得到。不过你对待朋友却是十足的用心，常会把异性朋友当成哥们或姐妹，从不拘泥于性别，这也就常常会引起异性朋友的误会，以为你对他有意思，因此对你十分看重。结果人家的心被你“偷”走了，你却不知道！ TOP7：巨蟹座 一个拥有着慈母般温情，洋溢着孩子般纯洁的人，相信谁都甘愿被掳获。面对自己心仪的对象，你只要发挥自己的本性，对对方照顾有加、关怀备至，按理说你会很容易偷到对方的心。其实不然，因为你把身边每个人都放在心上，喜欢照顾和帮助每一个人，在对方看来他其实和你身边的其他人没什么区别，自然你的一片深情会在他心中大打折扣！ TOP8：摩羯座 摩羯座面对自己心爱的人可谓是把“偷”发挥得淋漓尽致，偷偷的喜欢对方，偷偷的关注对方，偷偷的照顾对方……不论是谁遇到这样默默爱着自己、为自己付出的人，都会被狠狠地感动一把！可是问题在于，你只做地下工作，而对方根本毫不知情，他怎么知道自己的心要被谁偷？做人不能太古板，自己不愿说，可以泄露给对方的朋友，让别人替你说啊！ TOP9：白羊座 与其说“偷”，白羊更应用“抢”来形容。面对自己中意的人你总会表现出极大的激情和占有欲，采取穷追猛打的方式。这样的追爱方式其实是挺不错，不过问题是你很难把握适可而止，不会采取适度迂回的战术，更不会去考虑对方的个性和感受。盲目的主动和强势有时更多带给对方的是压力和厌恶！汤熬到一定程度，改用文火才更浓厚醇香！ TOP10：金牛座 金牛的固执、保守在爱情方面也会明显的表现出来，总认为是你的就一定是你的，不是你的强求也得不来，对待爱情总显得很迟缓、木讷。因此，面对自己暗恋的人很少会主动采取行动，只傻傻等待命运的安排，就更不用谈什么“偷心”技巧了。要是对方也是这样不主动的人，即便对你有意，也会因为不知道你的想法而放弃，那你们俩岂不是很冤枉？ TOP11：射手座 射手是个自由散漫惯的人，感情来得快，去得也快。若对方无法跟自己一拍即合，你也就懒得花时间跟他纠缠，而不会去考虑该如何赢得良人的心。在你看来，与其浪费精力在一颗心上，还不如多撒些网，总有人会和自己情投意合。因恋爱态度太过随意，不太愿花心思去攻克爱情壁垒，在不施展偷心技巧的情况下，射手也就只能排后几名了！ TOP12：处女座 处女座想要把心仪之人的心偷过来，确实是件不容易的事，主要原因在于你的性格太过怯懦，不愿去冒任何险。你害怕对方知道自己心迹，更害怕你的追求表现会引起对方的反感，为了维持表象的平静，你甚至唯恐被对方注意到你的存在。整天缩在自己的蜗牛壳中，凭什么去“偷”别人的心呢？因此，在爱情的世界中你大多会扮演被“偷”的角色！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
