 <title>互看不爽的星座冤家_星座_腾讯网</title> 互看不爽的星座冤家 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:33 我要分享 0 互看不爽的星座冤家 互看不爽的星座冤家会出现钱财纠纷的冤家：金牛VS双子 这是一对极易产生财务纠纷的星座，当金牛座面对着一沓子帐单和无论如何对不上账的财务表单时，金牛座血液中那些“纯朴、温和、敦儒”立刻蒸发得无影无踪，一口气之下热血冲脑，恨不得将双子座埋在帐单山中憋死。此时的双子座居然还不怕死的展示自以为的小幽默，丝毫看不出来金牛座已经怒发冲冠了，唉，谁叫双子座花钱没有节制，看到什么买什么，想到什么买什么，连出门购物的规划都没有，而且……最可怕的是买回来的东东，没有三天双子座就失去新鲜感，放到哪里发霉都不晓得。勤勤恳恳的金牛座经过三番五次的收尾工作，终于忍无可忍的爆发了，只是金牛们即便爆发了，双子们也感觉不到，还不等怒火波及，双子们早已经又跑出去继续败家了。 工作中的天敌：处女VS射手 如果办公室中有这样的2个人，肯定是办公室的悲哀和灾难的开始，面对面的处女座和射手座，无论哪一方是上司，甚至双方在公司的位置是平级，战争依然会打，只因为“他们是天敌！” 这是一场持久的、无人不知的战争，甚至连起因都会人尽皆知，只是每次战争的结果就各不相同了。细致的处女座绝对天生的谋略家，一点一滴、一针一线、一笔一划都要严谨，一份企划书要语句通顺、词藻优美、排版合理、内容完善……“龟毛”得令人发指。 再看另外一方：射手座，一个只喜欢向前冲的活力派，光速一般的思维和行动，是处女座无论如何也跟不上的，每天射手座都因处女座的速度跟不上而头痛，处女座却因射手座过于旺盛的精力而疲于奔命。处女座希望能有充足的时间，将每个思维的闪光完美化，成为一个能够实现梦想的实体。射手座希望能够不停跟随思维的闪光狂奔下去，但是那些思维的闪光却落到了拖后腿的处女座手上，无论如何，射手座也无法从处女座的那份文案中捞出可执行的文字。战斗在继续…… 口舌纠纷不断的宿敌：狮子VS水瓶 “吵翻天”的典范。这是一对无论隐藏到多么秘密的角落，不需1分钟就能够自动双双跳将出来大吵特吵的牛人。别奢望他们吵架的话题会多么伟大，能够让他们吵起来的不可能关系到自然环境、经济战乱、难民救助，甚至连社会新闻都没可能出现，他们吵得无外乎： “你凭什么动我的桌子” “这样多干净啊，真好” “你XXX” “你的错！” 如此理直气壮霸道的话， 狮子座真的很欠扁……逼得平日只“自扫门前雪”的水瓶也忍无可忍，大打嘴架，什么风度全都丢在脑后了，不易的水瓶啊，非常同情。 偏偏狮子座还很有“主人翁精神”，凡是看不顺眼的地方，都以最快的速度改正过来，在狮子们满意的观赏自己作品时，殊不知水瓶已经在身后脸色发青了。“严于律人，宽于律己”，狮子座奉之为最大享受，也是水瓶座噩梦的源泉。 分手即翻脸的怨偶：白羊VS天蝎 “天啊，哪有人这么会记恨的？” 天蝎座就会！真的会！恨你一辈子！！ 而且天蝎座绝对不相信“分手依然是朋友”，有胆子跟天蝎座提分手，就要做好长久背负被怨恨命运的心理准备，如果不小心深深伤害过天蝎座的心灵，还要小心被天蝎座报复…… 并不是蝎子们心眼小，只是感情的伤害是蝎子们最无法忍受的，为什么昨天还好好的，今天却突然say bye-bye？受伤的蝎子需要温柔耐心的安抚，但是他们又无法面对昔日的恋人，那是蝎子们一辈子的耻辱啊~！ 偏偏热力十足的白羊座，好胜心太强了，以前是恋人，天蝎座自然会让着些，一让再让居然让出了分手的结果，连分手谈判也要胜天蝎三分，这就真真让天蝎座忍无可忍了。分手的打击已经击碎了天蝎座的理智，偏偏自信又好胜的白羊座，还在要分个高低胜负，蝎子们是突然爆发了怨恨的。白羊座也会觉得自己太委屈了，好好的在谈分手，天蝎座居然态度一百八十度大转变，以前的风度都不见了，“天蝎座居然刚分手就这样对我”，恨的牙痒痒又不服输的白羊座于是也……就这样……从赌气开始，一对怨偶开始了对彼此不停息的怨恨…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星座冤家的尴尬合影 2013.10.30  ?啥星座是你宿命冤家 2013.09.14  ?郭德纲的星座冤家们 2012.12.26  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>互看不爽的星座冤家_星座_腾讯网</title> 互看不爽的星座冤家 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:33 我要分享 0 互看不爽的星座冤家 互看不爽的星座冤家会出现钱财纠纷的冤家：金牛VS双子 这是一对极易产生财务纠纷的星座，当金牛座面对着一沓子帐单和无论如何对不上账的财务表单时，金牛座血液中那些“纯朴、温和、敦儒”立刻蒸发得无影无踪，一口气之下热血冲脑，恨不得将双子座埋在帐单山中憋死。此时的双子座居然还不怕死的展示自以为的小幽默，丝毫看不出来金牛座已经怒发冲冠了，唉，谁叫双子座花钱没有节制，看到什么买什么，想到什么买什么，连出门购物的规划都没有，而且……最可怕的是买回来的东东，没有三天双子座就失去新鲜感，放到哪里发霉都不晓得。勤勤恳恳的金牛座经过三番五次的收尾工作，终于忍无可忍的爆发了，只是金牛们即便爆发了，双子们也感觉不到，还不等怒火波及，双子们早已经又跑出去继续败家了。 工作中的天敌：处女VS射手 如果办公室中有这样的2个人，肯定是办公室的悲哀和灾难的开始，面对面的处女座和射手座，无论哪一方是上司，甚至双方在公司的位置是平级，战争依然会打，只因为“他们是天敌！” 这是一场持久的、无人不知的战争，甚至连起因都会人尽皆知，只是每次战争的结果就各不相同了。细致的处女座绝对天生的谋略家，一点一滴、一针一线、一笔一划都要严谨，一份企划书要语句通顺、词藻优美、排版合理、内容完善……“龟毛”得令人发指。 再看另外一方：射手座，一个只喜欢向前冲的活力派，光速一般的思维和行动，是处女座无论如何也跟不上的，每天射手座都因处女座的速度跟不上而头痛，处女座却因射手座过于旺盛的精力而疲于奔命。处女座希望能有充足的时间，将每个思维的闪光完美化，成为一个能够实现梦想的实体。射手座希望能够不停跟随思维的闪光狂奔下去，但是那些思维的闪光却落到了拖后腿的处女座手上，无论如何，射手座也无法从处女座的那份文案中捞出可执行的文字。战斗在继续…… 口舌纠纷不断的宿敌：狮子VS水瓶 “吵翻天”的典范。这是一对无论隐藏到多么秘密的角落，不需1分钟就能够自动双双跳将出来大吵特吵的牛人。别奢望他们吵架的话题会多么伟大，能够让他们吵起来的不可能关系到自然环境、经济战乱、难民救助，甚至连社会新闻都没可能出现，他们吵得无外乎： “你凭什么动我的桌子” “这样多干净啊，真好” “你XXX” “你的错！” 如此理直气壮霸道的话， 狮子座真的很欠扁……逼得平日只“自扫门前雪”的水瓶也忍无可忍，大打嘴架，什么风度全都丢在脑后了，不易的水瓶啊，非常同情。 偏偏狮子座还很有“主人翁精神”，凡是看不顺眼的地方，都以最快的速度改正过来，在狮子们满意的观赏自己作品时，殊不知水瓶已经在身后脸色发青了。“严于律人，宽于律己”，狮子座奉之为最大享受，也是水瓶座噩梦的源泉。 分手即翻脸的怨偶：白羊VS天蝎 “天啊，哪有人这么会记恨的？” 天蝎座就会！真的会！恨你一辈子！！ 而且天蝎座绝对不相信“分手依然是朋友”，有胆子跟天蝎座提分手，就要做好长久背负被怨恨命运的心理准备，如果不小心深深伤害过天蝎座的心灵，还要小心被天蝎座报复…… 并不是蝎子们心眼小，只是感情的伤害是蝎子们最无法忍受的，为什么昨天还好好的，今天却突然say bye-bye？受伤的蝎子需要温柔耐心的安抚，但是他们又无法面对昔日的恋人，那是蝎子们一辈子的耻辱啊~！ 偏偏热力十足的白羊座，好胜心太强了，以前是恋人，天蝎座自然会让着些，一让再让居然让出了分手的结果，连分手谈判也要胜天蝎三分，这就真真让天蝎座忍无可忍了。分手的打击已经击碎了天蝎座的理智，偏偏自信又好胜的白羊座，还在要分个高低胜负，蝎子们是突然爆发了怨恨的。白羊座也会觉得自己太委屈了，好好的在谈分手，天蝎座居然态度一百八十度大转变，以前的风度都不见了，“天蝎座居然刚分手就这样对我”，恨的牙痒痒又不服输的白羊座于是也……就这样……从赌气开始，一对怨偶开始了对彼此不停息的怨恨…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星座冤家的尴尬合影 2013.10.30  ?啥星座是你宿命冤家 2013.09.14  ?郭德纲的星座冤家们 2012.12.26  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>互看不爽的星座冤家_星座_腾讯网</title> 互看不爽的星座冤家 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:33 我要分享 0 互看不爽的星座冤家 互看不爽的星座冤家会出现钱财纠纷的冤家：金牛VS双子 这是一对极易产生财务纠纷的星座，当金牛座面对着一沓子帐单和无论如何对不上账的财务表单时，金牛座血液中那些“纯朴、温和、敦儒”立刻蒸发得无影无踪，一口气之下热血冲脑，恨不得将双子座埋在帐单山中憋死。此时的双子座居然还不怕死的展示自以为的小幽默，丝毫看不出来金牛座已经怒发冲冠了，唉，谁叫双子座花钱没有节制，看到什么买什么，想到什么买什么，连出门购物的规划都没有，而且……最可怕的是买回来的东东，没有三天双子座就失去新鲜感，放到哪里发霉都不晓得。勤勤恳恳的金牛座经过三番五次的收尾工作，终于忍无可忍的爆发了，只是金牛们即便爆发了，双子们也感觉不到，还不等怒火波及，双子们早已经又跑出去继续败家了。 工作中的天敌：处女VS射手 如果办公室中有这样的2个人，肯定是办公室的悲哀和灾难的开始，面对面的处女座和射手座，无论哪一方是上司，甚至双方在公司的位置是平级，战争依然会打，只因为“他们是天敌！” 这是一场持久的、无人不知的战争，甚至连起因都会人尽皆知，只是每次战争的结果就各不相同了。细致的处女座绝对天生的谋略家，一点一滴、一针一线、一笔一划都要严谨，一份企划书要语句通顺、词藻优美、排版合理、内容完善……“龟毛”得令人发指。 再看另外一方：射手座，一个只喜欢向前冲的活力派，光速一般的思维和行动，是处女座无论如何也跟不上的，每天射手座都因处女座的速度跟不上而头痛，处女座却因射手座过于旺盛的精力而疲于奔命。处女座希望能有充足的时间，将每个思维的闪光完美化，成为一个能够实现梦想的实体。射手座希望能够不停跟随思维的闪光狂奔下去，但是那些思维的闪光却落到了拖后腿的处女座手上，无论如何，射手座也无法从处女座的那份文案中捞出可执行的文字。战斗在继续…… 口舌纠纷不断的宿敌：狮子VS水瓶 “吵翻天”的典范。这是一对无论隐藏到多么秘密的角落，不需1分钟就能够自动双双跳将出来大吵特吵的牛人。别奢望他们吵架的话题会多么伟大，能够让他们吵起来的不可能关系到自然环境、经济战乱、难民救助，甚至连社会新闻都没可能出现，他们吵得无外乎： “你凭什么动我的桌子” “这样多干净啊，真好” “你XXX” “你的错！” 如此理直气壮霸道的话， 狮子座真的很欠扁……逼得平日只“自扫门前雪”的水瓶也忍无可忍，大打嘴架，什么风度全都丢在脑后了，不易的水瓶啊，非常同情。 偏偏狮子座还很有“主人翁精神”，凡是看不顺眼的地方，都以最快的速度改正过来，在狮子们满意的观赏自己作品时，殊不知水瓶已经在身后脸色发青了。“严于律人，宽于律己”，狮子座奉之为最大享受，也是水瓶座噩梦的源泉。 分手即翻脸的怨偶：白羊VS天蝎 “天啊，哪有人这么会记恨的？” 天蝎座就会！真的会！恨你一辈子！！ 而且天蝎座绝对不相信“分手依然是朋友”，有胆子跟天蝎座提分手，就要做好长久背负被怨恨命运的心理准备，如果不小心深深伤害过天蝎座的心灵，还要小心被天蝎座报复…… 并不是蝎子们心眼小，只是感情的伤害是蝎子们最无法忍受的，为什么昨天还好好的，今天却突然say bye-bye？受伤的蝎子需要温柔耐心的安抚，但是他们又无法面对昔日的恋人，那是蝎子们一辈子的耻辱啊~！ 偏偏热力十足的白羊座，好胜心太强了，以前是恋人，天蝎座自然会让着些，一让再让居然让出了分手的结果，连分手谈判也要胜天蝎三分，这就真真让天蝎座忍无可忍了。分手的打击已经击碎了天蝎座的理智，偏偏自信又好胜的白羊座，还在要分个高低胜负，蝎子们是突然爆发了怨恨的。白羊座也会觉得自己太委屈了，好好的在谈分手，天蝎座居然态度一百八十度大转变，以前的风度都不见了，“天蝎座居然刚分手就这样对我”，恨的牙痒痒又不服输的白羊座于是也……就这样……从赌气开始，一对怨偶开始了对彼此不停息的怨恨…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星座冤家的尴尬合影 2013.10.30  ?啥星座是你宿命冤家 2013.09.14  ?郭德纲的星座冤家们 2012.12.26  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>互看不爽的星座冤家_星座_腾讯网</title> 互看不爽的星座冤家 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:33 我要分享 0 互看不爽的星座冤家 互看不爽的星座冤家会出现钱财纠纷的冤家：金牛VS双子 这是一对极易产生财务纠纷的星座，当金牛座面对着一沓子帐单和无论如何对不上账的财务表单时，金牛座血液中那些“纯朴、温和、敦儒”立刻蒸发得无影无踪，一口气之下热血冲脑，恨不得将双子座埋在帐单山中憋死。此时的双子座居然还不怕死的展示自以为的小幽默，丝毫看不出来金牛座已经怒发冲冠了，唉，谁叫双子座花钱没有节制，看到什么买什么，想到什么买什么，连出门购物的规划都没有，而且……最可怕的是买回来的东东，没有三天双子座就失去新鲜感，放到哪里发霉都不晓得。勤勤恳恳的金牛座经过三番五次的收尾工作，终于忍无可忍的爆发了，只是金牛们即便爆发了，双子们也感觉不到，还不等怒火波及，双子们早已经又跑出去继续败家了。 工作中的天敌：处女VS射手 如果办公室中有这样的2个人，肯定是办公室的悲哀和灾难的开始，面对面的处女座和射手座，无论哪一方是上司，甚至双方在公司的位置是平级，战争依然会打，只因为“他们是天敌！” 这是一场持久的、无人不知的战争，甚至连起因都会人尽皆知，只是每次战争的结果就各不相同了。细致的处女座绝对天生的谋略家，一点一滴、一针一线、一笔一划都要严谨，一份企划书要语句通顺、词藻优美、排版合理、内容完善……“龟毛”得令人发指。 再看另外一方：射手座，一个只喜欢向前冲的活力派，光速一般的思维和行动，是处女座无论如何也跟不上的，每天射手座都因处女座的速度跟不上而头痛，处女座却因射手座过于旺盛的精力而疲于奔命。处女座希望能有充足的时间，将每个思维的闪光完美化，成为一个能够实现梦想的实体。射手座希望能够不停跟随思维的闪光狂奔下去，但是那些思维的闪光却落到了拖后腿的处女座手上，无论如何，射手座也无法从处女座的那份文案中捞出可执行的文字。战斗在继续…… 口舌纠纷不断的宿敌：狮子VS水瓶 “吵翻天”的典范。这是一对无论隐藏到多么秘密的角落，不需1分钟就能够自动双双跳将出来大吵特吵的牛人。别奢望他们吵架的话题会多么伟大，能够让他们吵起来的不可能关系到自然环境、经济战乱、难民救助，甚至连社会新闻都没可能出现，他们吵得无外乎： “你凭什么动我的桌子” “这样多干净啊，真好” “你XXX” “你的错！” 如此理直气壮霸道的话， 狮子座真的很欠扁……逼得平日只“自扫门前雪”的水瓶也忍无可忍，大打嘴架，什么风度全都丢在脑后了，不易的水瓶啊，非常同情。 偏偏狮子座还很有“主人翁精神”，凡是看不顺眼的地方，都以最快的速度改正过来，在狮子们满意的观赏自己作品时，殊不知水瓶已经在身后脸色发青了。“严于律人，宽于律己”，狮子座奉之为最大享受，也是水瓶座噩梦的源泉。 分手即翻脸的怨偶：白羊VS天蝎 “天啊，哪有人这么会记恨的？” 天蝎座就会！真的会！恨你一辈子！！ 而且天蝎座绝对不相信“分手依然是朋友”，有胆子跟天蝎座提分手，就要做好长久背负被怨恨命运的心理准备，如果不小心深深伤害过天蝎座的心灵，还要小心被天蝎座报复…… 并不是蝎子们心眼小，只是感情的伤害是蝎子们最无法忍受的，为什么昨天还好好的，今天却突然say bye-bye？受伤的蝎子需要温柔耐心的安抚，但是他们又无法面对昔日的恋人，那是蝎子们一辈子的耻辱啊~！ 偏偏热力十足的白羊座，好胜心太强了，以前是恋人，天蝎座自然会让着些，一让再让居然让出了分手的结果，连分手谈判也要胜天蝎三分，这就真真让天蝎座忍无可忍了。分手的打击已经击碎了天蝎座的理智，偏偏自信又好胜的白羊座，还在要分个高低胜负，蝎子们是突然爆发了怨恨的。白羊座也会觉得自己太委屈了，好好的在谈分手，天蝎座居然态度一百八十度大转变，以前的风度都不见了，“天蝎座居然刚分手就这样对我”，恨的牙痒痒又不服输的白羊座于是也……就这样……从赌气开始，一对怨偶开始了对彼此不停息的怨恨…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星座冤家的尴尬合影 2013.10.30  ?啥星座是你宿命冤家 2013.09.14  ?郭德纲的星座冤家们 2012.12.26  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>互看不爽的星座冤家_星座_腾讯网</title> 互看不爽的星座冤家 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:33 我要分享 0 互看不爽的星座冤家 互看不爽的星座冤家会出现钱财纠纷的冤家：金牛VS双子 这是一对极易产生财务纠纷的星座，当金牛座面对着一沓子帐单和无论如何对不上账的财务表单时，金牛座血液中那些“纯朴、温和、敦儒”立刻蒸发得无影无踪，一口气之下热血冲脑，恨不得将双子座埋在帐单山中憋死。此时的双子座居然还不怕死的展示自以为的小幽默，丝毫看不出来金牛座已经怒发冲冠了，唉，谁叫双子座花钱没有节制，看到什么买什么，想到什么买什么，连出门购物的规划都没有，而且……最可怕的是买回来的东东，没有三天双子座就失去新鲜感，放到哪里发霉都不晓得。勤勤恳恳的金牛座经过三番五次的收尾工作，终于忍无可忍的爆发了，只是金牛们即便爆发了，双子们也感觉不到，还不等怒火波及，双子们早已经又跑出去继续败家了。 工作中的天敌：处女VS射手 如果办公室中有这样的2个人，肯定是办公室的悲哀和灾难的开始，面对面的处女座和射手座，无论哪一方是上司，甚至双方在公司的位置是平级，战争依然会打，只因为“他们是天敌！” 这是一场持久的、无人不知的战争，甚至连起因都会人尽皆知，只是每次战争的结果就各不相同了。细致的处女座绝对天生的谋略家，一点一滴、一针一线、一笔一划都要严谨，一份企划书要语句通顺、词藻优美、排版合理、内容完善……“龟毛”得令人发指。 再看另外一方：射手座，一个只喜欢向前冲的活力派，光速一般的思维和行动，是处女座无论如何也跟不上的，每天射手座都因处女座的速度跟不上而头痛，处女座却因射手座过于旺盛的精力而疲于奔命。处女座希望能有充足的时间，将每个思维的闪光完美化，成为一个能够实现梦想的实体。射手座希望能够不停跟随思维的闪光狂奔下去，但是那些思维的闪光却落到了拖后腿的处女座手上，无论如何，射手座也无法从处女座的那份文案中捞出可执行的文字。战斗在继续…… 口舌纠纷不断的宿敌：狮子VS水瓶 “吵翻天”的典范。这是一对无论隐藏到多么秘密的角落，不需1分钟就能够自动双双跳将出来大吵特吵的牛人。别奢望他们吵架的话题会多么伟大，能够让他们吵起来的不可能关系到自然环境、经济战乱、难民救助，甚至连社会新闻都没可能出现，他们吵得无外乎： “你凭什么动我的桌子” “这样多干净啊，真好” “你XXX” “你的错！” 如此理直气壮霸道的话， 狮子座真的很欠扁……逼得平日只“自扫门前雪”的水瓶也忍无可忍，大打嘴架，什么风度全都丢在脑后了，不易的水瓶啊，非常同情。 偏偏狮子座还很有“主人翁精神”，凡是看不顺眼的地方，都以最快的速度改正过来，在狮子们满意的观赏自己作品时，殊不知水瓶已经在身后脸色发青了。“严于律人，宽于律己”，狮子座奉之为最大享受，也是水瓶座噩梦的源泉。 分手即翻脸的怨偶：白羊VS天蝎 “天啊，哪有人这么会记恨的？” 天蝎座就会！真的会！恨你一辈子！！ 而且天蝎座绝对不相信“分手依然是朋友”，有胆子跟天蝎座提分手，就要做好长久背负被怨恨命运的心理准备，如果不小心深深伤害过天蝎座的心灵，还要小心被天蝎座报复…… 并不是蝎子们心眼小，只是感情的伤害是蝎子们最无法忍受的，为什么昨天还好好的，今天却突然say bye-bye？受伤的蝎子需要温柔耐心的安抚，但是他们又无法面对昔日的恋人，那是蝎子们一辈子的耻辱啊~！ 偏偏热力十足的白羊座，好胜心太强了，以前是恋人，天蝎座自然会让着些，一让再让居然让出了分手的结果，连分手谈判也要胜天蝎三分，这就真真让天蝎座忍无可忍了。分手的打击已经击碎了天蝎座的理智，偏偏自信又好胜的白羊座，还在要分个高低胜负，蝎子们是突然爆发了怨恨的。白羊座也会觉得自己太委屈了，好好的在谈分手，天蝎座居然态度一百八十度大转变，以前的风度都不见了，“天蝎座居然刚分手就这样对我”，恨的牙痒痒又不服输的白羊座于是也……就这样……从赌气开始，一对怨偶开始了对彼此不停息的怨恨…… 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星座冤家的尴尬合影 2013.10.30  ?啥星座是你宿命冤家 2013.09.14  ?郭德纲的星座冤家们 2012.12.26  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
