<title>2014年生肖牛八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖牛八大运势解析 属牛人2014年事业运：★☆☆☆☆ 事业上，代表事业星的官星被年支午火耗泻，因此，属牛的人在马年容易感到事业迷茫、迷失方向、停歇不前。此外，飞星七赤是非星伏呤本宫，导致人际关系紧张，小人作怪多，很难全身心投入到工作事业中，遇事往往计划赶不上变化。 属牛人2014年财运：★☆☆☆☆ 今年在求财方面，生肖牛有诸多不美，因为财与印两者是相克的，同时财亦会生官星。谓此，今年吸金不如花销大，求财不易，损多进少，入不敷出，容易受到旁人的影响和压制。在求财上，虽有挣大钱之心，但现实总是事与愿违。 属牛人2014年婚姻运：★★★☆☆ 生肖牛在马年遇见桃花星，未婚的单身男女有机会结识到自己心中的情人，想迈入婚姻的殿堂还需多加努力，感情之事主动为宜。而已婚夫妻的感情，相对而言将会更加浓情蜜意，可借此机会多培养夫妻感情，增进婚姻幸福。 属牛人2014年健康运：★☆☆☆☆ 属牛的人，在2014年健康方面多为不美，因为牛属湿土，五行上代表肠胃功能。火旺土焦，表现在健康方面，就容易有肠胃不佳的情况发生。谓此，生肖牛应注意适度饮食，勤加锻炼，切忌暴饮暴食，密切关注肠胃健康，预防为主。 属牛人2014年桃花运：★★☆☆☆ 单身的朋友，虽有桃花星，但把握不佳很容易继续出现形只影单的情况。热恋当中的情侣，多有争执不和，三天两夜吵吵闹闹的情况时有发生，难言愉快与幸福。在人际交往方面，生肖牛在马年很容易卷入是非的漩涡当中，从而导致有口难辩，应妥善处理好各方面的关系，才有可能化险为夷。 属牛人2014年贵人运：★☆☆☆☆ 属牛的人，今年可谓是流年不利，喝凉水都会塞牙缝，难得贵人帮助。谓此，在日常工作生活中，应注意广结善缘、福纳四方。另外，需多多增加自身的知识储备，增强工作方面的技能，随时做好未雨绸缪的准备，要知道机会只会给那些有准备的人。 属牛人2014年平安运：★☆☆☆☆ 生肖牛，今年属于害太岁的年份。害，主意外伤害，多有交通红伤、血光之灾。谓此，生肖属牛的人，今年不宜过多的郊外出行或远行旅游，切忌酒驾，避免出现交通事故。另外，建议年初主动去献血，以此化解马年的红伤之灾。 属牛人2014年综合运：★☆☆☆☆ 属牛的人，今年的岁运适逢相害的流年，流年相害，定然不吉。谓此在一整年的运势里面，恐多有烦心之事，并且在财务事业上亦多遇瓶颈，需小心身体及意外事故的发生。今年最宜平常心渡过，求稳为主，尽量避免华而不实，脱离实际。上一页12345下一页
