<title>2014年生肖牛配对_新浪星座_新浪网</title>2014生肖牛吉祥物：金蟾招财 歌诀云：“黑牛黄牛正相合，男女相配无差错，儿女百年多长久，富贵荣华福禄多”。生肖牛地支学代表子水，生肖牛五行属丑土，子与丑有相合之意，主婚姻幸福。 生肖牛婚配表： 宜配：鼠、鸡，大吉、次吉。属牛的人，在地支上为丑土；属鼠的人，在地支上为子鼠，子丑相合，属于大吉婚配组合。属牛的人与属鸡的人，属于酉丑三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属鼠的人高。 忌配：羊、马，大凶、次凶。牛为丑土，羊为未土，丑未相冲，故此婚恋观念多有不合，容易产生意见冲突，乃下下等婚配。次凶生肖马，马为午火，牛马相害，故为下等婚配。 生肖牛合伙人配对表： 最宜合伙人： 最宜合伙人：鼠、鸡，大吉、次吉。属牛的人，五行上代表丑土；属鼠的人，五行上代表子水。子丑有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，故合作大吉。属鸡的人，在五行上代表酉金，与属牛的人组合成酉丑三合局，还算不错，但合伙配对气场不及属鼠人佳。 最忌合伙人： 羊、马，大凶、次凶。鼠为丑土，羊为未土，丑未相冲，气场不合。因此，在合伙经营方面，无成功之望，最为不吉。而生肖马，在五行上代表午火，丑午相害，合作难成，亦为不吉。上一页12345下一页
