<title>2014年生肖狗八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖狗八大运势解析 2014年生肖狗事业运：★★★☆☆ 属狗的人，今年的事业发展较为不错，但前期的工作必须厉兵秣马，制定周全的计划，才能在机会来临之时一击即中，得到事业上的丰收。生肖狗在2014年最宜乘贵气，继续扩充事业的宏伟版图。但人红之时也易因流年小凶的影响，导致招惹小人，进而阻碍事业的进展，需特别注意。 2014年生肖狗财运：★★★★☆ 在财运方面，生肖狗得太岁相生，主财运亨通，且横财亦颇不错。在财运通畅的年份，更应把握时机，提前做好市场分析与规划，力求顺势而上，获得财富上的大丰收。在收获财富的同时，需保持沉着冷静的心态，稳健投资，力排小凶的不利影响。 2014年生肖狗婚姻运：★★★★☆ 今年生肖狗，得午火相生，相生有情，婚姻家庭方面较往年都要顺心如意。单身男女，宜多参加各种有益的社交活动，尽量把握时机，促成姻缘喜事。已婚的夫妻，夫唱妇随，感情羡煞旁人，新婚夫妻今年如能诞下宝宝，对感情的促进必定大有帮助。 2014年生肖狗健康运：★★☆☆☆ 生肖狗2014马年健康运势总体来说较为不错，但因今年合火局，火炎土燥，而且飞星五黄伏呤本宫，身体容易有热症，要注意脾胃皮肤上的问题。想要保持身体的健康，还需平稳心态、勤加锻炼、健康饮食，为自己再度增添健康的体魄。 2014年生肖狗桃花运：★★★★☆ 今年的单身人士，可谓人红运势高，能收到好的桃花缘，热恋中的情侣，今年在爱情方面，有着一个美好的流年感情运势，如善于把握，成就姻缘的几率很高。生肖狗今年在人缘交往方面，容易受人瞩目，成为焦点人物，可趁机拓宽人际关系圈。 2014年生肖狗贵人运：★★★★☆ 2014甲午年属狗的人与太岁午火属半合贵人关系，运势颇为不错。在运势好的同时，也可得贵人鼎力相助，与领导上司的关系非常好，行事易得大家的帮助，谓此流年大吉。运势虽好，但也应多沟通与贵人间的关系，加大得到重用和提拔的机会。 2014年生肖狗平安运：★★★★☆ 生肖狗今年的岁运，相对来说比较吉祥。谓此，今年的交通出行也颇为安全，可多安排一些远行旅游，这样不仅能放松心情、增长见闻、体验生活，还能催旺运势，增添吉祥。但在出行之时，还需多多注意自身的财务与人身安全。 2014年生肖狗综合运：★★★★☆ 狗为戌土，太岁为午火，火土相生，流年得太岁之力相助，在2014年会有不错的流年运势。谓此，在这种有利年份，还需把握机遇，审时度势，力求把财运、事业等各方面做得更为出色。同时，亦可趁此有利流年，增进感情美满、婚姻幸福。上一页12345下一页
