<title>2014年生肖狗配对_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖狗吉祥物：永享福禄 歌诀云：“青兔黄狗古来有，合婚相配定长久，家门吉庆福寿多，万母家财足北斗。”生肖兔地支学代表卯木，生肖狗五行属戌土，卯戌相合，和合有情，姻缘甜蜜。 生肖狗婚配表： 宜配：兔、马，大吉、次吉。属狗的人，在地支上代表戌；属兔的人，在地支上代表卯木，卯戌相合，属于大吉的婚配组合。而属狗的人与属马的人，属于午戌三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属兔的人高。 忌配：龙、鸡，大凶、次凶。狗为戌土，龙为辰土，辰戌相冲，在婚配观念上多有不合，容易产生意见冲突，最不为吉。次凶生肖鸡，鸡代表酉，酉戌相害，亦不为吉。 生肖狗合伙人配对表： 最宜合伙人：兔、虎，大吉、次吉。属狗的人，在五行上代表戌土；而属兔的人，五行上代表卯木。卯戌有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，乃上上等合伙人配对。而属虎的人，在五行上代表寅木，与属狗的人组合成寅戌三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属兔的人佳。 最忌合伙人：龙、鸡，大凶、次凶。狗为戌土，龙为辰土 ，辰戌相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，最为不吉。而生肖鸡，在五行上代表酉，酉戌相害，亦为不吉。上一页12345下一页
