<title>2014年生肖猪八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖猪八大运势解析 属猪人2014年 事业运：★★★☆☆ 属猪的人今年在事业上，因水火两者相克的五行相遇，必然会引起新一轮的反克情况发生。因此，在2014年的运势当中，属猪的人将会面临许多的难题与挑战，同时还需要谨防决策失误，导致事业陷入层层困境当中。但切勿气馁和退缩，柳暗花明往往出现在披荆斩棘之后，成功的信念会给你意想不到的成果。 属猪人2014年 财运：★★☆☆☆ 生肖猪今年的财运不甚理想，主要是因为属猪的人今年与午马相克，泻身过多，导致自身气场过弱。在求财吸金方面将会有很大难度，往往是付出非常多，但收获却非常少。在投资上，以稳为主，切勿轻易外人，以免受骗而失财。 属猪人2014年 婚姻运：★★☆☆☆ 热恋当中的情侣，感情遭遇极大的挑战，容易相互挑刺，互不相让。已婚人士，会容易因为外面的闲言碎语，导致争执不休，从而影响夫妻感情。因此，生肖猪不管是情侣还是夫妻，在马年都应妥善处理两者之间的关系，加强沟通与交流，以免海中翻船，到头来一无所有。 属猪人2014年健康运：★★☆☆☆ 在健康方面，今年生肖属猪的人，应多多注意水火相克给身体健康带来不良的影响，如：心脏、眼睛、肾等方面的疾病。平时要合理饮食，切忌暴饮暴食，少抽烟喝酒，积极锻炼身体，密切关注身体健康。一旦健康出现问题，最宜积极配合治疗。 属猪人2014年桃花运：★★☆☆☆ 单身的生肖猪，在找异性朋友时，容易陷入一厢情愿的状况中，从而造成落花有意流水无情的情况发生。而热恋中的情侣，双方感情容易产生矛盾，争吵不休，最应好好调节。在人际交往方面，因为与太岁相克，因此很容易犯小人，招惹闲言碎语。 属猪人2014年贵人运：★☆☆☆☆ 生肖属猪的人今年运势十分低迷，谓此，贵人运不理想，难得贵人帮扶。在如此低迷的运势里面，生肖猪需打起精神，专注提高自身才能，多多未雨绸缪，才能吸引贵人赏识。在行事上，在缺少贵人相助的情况下更应小心谨慎，忌冲动和一意孤行。 属猪人2014年平安运：★★☆☆☆ 今年属猪的人，在五行气场上形成水火相克的情况，时有灾祸发生，多带不吉。为此，今年不宜过多的外出远行，或者在外漂泊。在外出的途中，还需保持良好的精神状态，保护好自身的财务与个人人身安全，谨防意外灾祸发生。 属猪人2014年综合运：★★☆☆☆ 猪代表的地支为亥水，2014年为午火年，水火相克。克者，多主不和，相互陷害。谓此，在2014年的运势里，属猪的人要多多提防小人与同行的陷害。今年涉及到财务、事业方面的决策，都宜守不宜进。同时，还要增值自身，为自己的运势做好未雨绸缪的准备。上一页12345下一页
