<title>2014年生肖猪配对_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖猪吉祥物：参天之势 歌诀云：“青虎黑猪上等婚，男女相合好缘姻，财禄丰盈百事顺，人口兴旺有精神。”生肖虎地支学代表寅木，生肖猪五行属亥水，寅亥相合，主情来意往，相爱幸福。 生肖猪婚配表： 宜配：虎、兔，大吉、次吉。属猪的人，在地支上代表亥水；属虎的人，在地支上代表寅木，寅亥相合，属于大吉的婚配组合。而属猪的人与属兔的人，属于亥卯三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属虎的人高。 忌配：猴、蛇，大凶、次凶。猪为亥水，猴为申金，亥申相害，在婚恋观念上多有不合，容易产生意见冲突，最不为吉。次凶生肖蛇，蛇代表巳，巳亥相穿，亦不为吉。 生肖猪合伙人配对表： 最宜合伙人：虎、兔，大吉、次吉。属猪的人，在五行上代表亥水；而属虎的人，五行上代表寅木。寅亥有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，乃上上等合伙人配对组合。而属兔的人，在五行上代表卯木，与属猪的人组合成亥卯三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属虎的人佳。 最忌合伙人：蛇、猴，大凶、次凶。猪为亥水，蛇为巳火 ，巳亥相冲，气场不合。因此，在合伙经营方面，最容易产生意见不合、相互争执，最为不吉。而生肖候，在五行上代表申金，申亥相害，亦为不吉。上一页12345下一页
