<title>2014年生肖猴八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖猴八大运势解析2014年生肖猴事业运：★★☆☆☆属猴的人，今年事业运势不美，皆因克身过多，导致自身痛苦多多。在事业方面需谨防竞争对手在背后捣鬼，从而使自己的事业计划出现前所未有的困境。同时，还需要防止小人的破坏。因此，今年的事业宜守，不宜进取。2014年生肖猴财运：★★☆☆☆财运方面，今年属猴的人求财多费心费力，付出百分之百，收获却只能得到三分之一，会造成自己的付出与得到不成比例的情况发生。另外，尤其要提防小人，以免上当受骗而使财运有损，生肖猴2014年如要进行投资，须对市场有充分把握，并且根据自身的实力方可进行，切忌盲目为之，今年求财宜守不宜进。2014年生肖猴婚姻运：★☆☆☆☆生肖猴今年寡宿星入命，寡宿星本身就为孤苦之象，所以感情方面也会出现一定的阻碍，尤其是已经成家的属猴人，寡宿星影响更加明显，比如容易在这一年分居两地或者感情受外界影响变得平淡等。已婚人士要注意家庭矛盾，未婚人士要注意因口舌过多而导致的变化。2014年生肖猴健康运：★★☆☆☆猴为申金，生肖属猴的朋友今年逢克身过旺之年，健康运势可谓不如人意。申金在身体五行上，主经络、肺部、喉咙等器官，因此今年应多注意这些器官的健康，格外重视身体的保养。凡事不可操之过急，需严防劳累过度。2014年生肖猴桃花运：★★☆☆☆今年热恋中的情侣最容易产生争执吵闹的现象，同时还会觉得对方不够真心，异性伴侣之间需多坦诚相对，互相忍让，否则到最后容易劳燕分飞，各走各的路。而在人际交往方面，生肖猴今年需多多参加朋友聚会，提高自己的交际能力。2014年生肖猴贵人运：★★★☆☆生肖猴今年的运势虽有贵人帮助，但可惜贵人的帮助力不大。谓此，还需自身多多努力，认真地做好本职工作。遇事也不要怨天尤人，最宜充满信心积极地去面对并解决它。最重要的是，多增加进修机会，扩展人际关系，从而获得帮助和支持。2014年生肖猴平安运：★★★☆☆在平安运势方面，今年属猴人所呈现出来的属于中吉。开车的生肖猴要注意安全第一，切忌酒驾，不可贪快抢道，为自己安全考虑的同时亦维护了社会的交通秩序。在出行时，也需要留心身边的财物与交通安全，做好充足准备以防止意外发生。2014年生肖猴综合运：★★★☆☆猴在五行上，代表申金，申金喜火来历练，方能成为器具。而2014年为午火年，午火历练申金但火势过旺，综观全年在运势上还是属于较为中吉的年份。谓此，在今年的运势里，还需把握好运，善加利用吉祥物化解凶运，从而打造吉祥如意的流年命局。上一页12345下一页
