<title>2014年生肖猴配对_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖猴吉祥物：天圆申金歌诀云：“红蛇白猴满堂红，合婚相配古来兴，大婚相对子孙有，福寿双全多康宁。” 生肖蛇地支学代表巳火，生肖猴五行属申金，巳申相合，金逢火炼，甜蜜婚姻。生肖猴婚配表：宜配：蛇、鼠，大吉、次吉。属猴的人，在地支上代表申金；属蛇的人，在地支上代表巳，巳申相合，属于大吉的婚配组合。而属猴的人与属鼠的人，属于申子三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属蛇的人高。忌配：虎、猪，大凶、次凶。猴为申金，虎为寅木，寅申相冲，在婚恋观念上多有不合，容易产生意见冲突，最不为吉。次凶生肖猪，猪代表亥，申亥相穿，亦不为吉。生肖猴合伙人配对表：最宜合伙人：蛇、鼠，大吉、次吉。属猴的人，在五行上代表申金；而属蛇的人，五行上代表巳火。巳申有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽、合作顺畅。而属鼠的人，在五行上代表子水，与属猴的人组合成申子三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属蛇的人佳。最忌合伙人：虎、猪，大凶、次凶。猴为申金，虎为寅木，寅申相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，最为不吉。而生肖猪，在五行上代表亥水，申亥相害，亦为不吉。上一页12345下一页
