<title>2014年生肖羊八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖羊八大运势解析 2014年生肖羊事业运：★★★☆☆ 羊属未土，未土含木火之性，而2014甲午年火旺，虽说有“火生土”相生之势，但火势过旺就导致帮身过旺，表现在事业上就会有理想非常美好，但现实却非常残酷的情况发生。想要创业的生肖羊，事业很容易中途解散，从而导致有开头、无结尾的结局出现。 2014年生肖羊财运：★★☆☆☆ 今年生肖羊由于印星过旺，直接克制生财星的食神星，同时印旺也主压力重重。因此，今年的财运并不是很好，在求财上会出现操劳过多、收获微小的情况发生。投资方面，应以稳健为主，大的投资应仔细考虑，投机方面能免则免，不宜进行借贷之事，不要让一时的小利冲昏了头脑。 2014年生肖羊婚姻运：★★★☆☆ 属羊的情侣如想迈入婚姻殿堂，还需加倍努力。已婚人士，由于夫妻之间缺少关怀，从而会导致同床异梦的情况发生。也正是因为这样的流年，亦会面临其他异性的诱惑，勿因一时冲动而做出伤害爱人的事情。谓此，夫妻双方之间应加强沟通，给予对方更多的谅解与关怀，从而达到家庭和睦的目的。 2014年生肖羊健康运：★★☆☆☆ 属羊的人今年健康不利，最容易在脾胃方面患上相关疾病。因为羊属未土，未土本身就含木火之性，而马年更是一片火气炎炎之势，要警惕“火旺土亢”的局势加重。有慢性病、内分泌及血液、心脏方面的疾病之人，要少去空气差、尘土大、病菌多的地方，平时多注意身体锻炼和食物方面的清洁。 2014年生肖羊桃花运：★★★★☆ 单身人士今年在感情上会遇见较好的意中人，可多听从家长的安排，增加相亲次数，从而加大获得桃花的几率。热恋中的情侣，今年的感情较为甜蜜。在人缘桃花方面，今年属羊的朋友往往会得到许多同事和朋友的赞赏，属于人缘较好、受欢迎的人群。 2014年生肖羊贵人运：★★★★☆ 属羊的朋友今年得太岁相生，在先天运势上，可享受到贵人的帮助，从而为自己带来许多益处。因此，生肖羊可在这个有利的年份里，好好把握这份运气，充分发挥自身的才能，为未来的发展夯实基础，加速为明日的成功大厦添砖加瓦。 2014年生肖羊平安运：★★★★☆ 羊在地支上，代表着未土，未土得太岁生，因此，今年在交通出行与平安运势方面，都会较为不错，但也要小心为上。尤其是驾车出行的朋友，小心驶得万年船。此外，生肖羊在2014年还可安排野外踏青和出门旅行，适度地放松一下。 2014年生肖羊综合运：★★★★☆ 羊的地支为未土，太岁地支为午火，火生土，五行相生有情，故此，生肖属羊的朋友在今年的总体运势方面较为不错。同时，还可以得到贵人的提携与帮助，可在事业上得到进一步的提升与发展。有能力的朋友宜好好把握今年的机遇，为更上一层楼而努力奋进。上一页12345下一页
