<title>2014年生肖羊配对_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖羊吉祥物：星象官禄 歌诀云：“红马黄羊两相随，这等婚姻最完美，日子富裕久长在，子孙寿禄更夺魁。”生肖马地支学代表午火，生肖羊五行属未土，午未相合，土得火生，姻缘和合。 生肖羊婚配表： 宜配：马、兔，大吉、次吉。属羊的人，在地支上代表未土；属马的人，在地支上代表午火，午未相合，家道和谐，属于大吉的婚配组合。而属羊的人与属兔的人，属于卯未三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属马的人高。 忌配：牛、鼠，大凶、次凶。羊为未土，牛为丑土，丑未相冲，在婚配观念上多有不合，容易产生意见冲突，最不为吉，乃下下等婚配组合。次凶生肖鼠，鼠代表子水，子未相害，亦不为吉。 生肖羊合伙人配对表： 最宜合伙人：马、兔，大吉、次吉。属羊的人，在五行上代表未土；属马的人，在五行上代表午火。午未有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽、合作有情。而属兔的人，在五行上代表卯木，与属羊的人组合成卯未三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属马的人佳。 最忌合伙人：牛、鼠，大凶、次凶。羊为未土，牛为丑土，丑未相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，最为不吉。而生肖鼠，在五行上代表子水，子未相害，亦为不吉。上一页12345下一页
