 <title>最受宠的闷骚星座男_星座_腾讯网</title> 最受宠的闷骚星座男 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-05 08:54 我要分享 0 最受宠的闷骚星座男 第一名：天秤座 天秤座的男生，外表看起来，风度翩翩，有如一位公子哥一般，可以在情场中来去自如。他们无与伦比的公关魅力与交际能力，总是让女生觉得他很可靠。可是真的在爱情中，天秤男却是很闷骚的，他们才不会亲自说出来，也不会主动去跟你示爱。你愈问他，他就愈答不出来，他的感情全藏在心里，闷骚着呢。可是却就是让女生喜欢着他，想要跟他呆在一起。 第二名：天蝎座 天蝎座的男生，很神秘，对女生也很有吸引力。但是在感情中，天蝎座的男生都是很闷骚的，他们不会轻易跟人表白，大有种宁我负人，不让人负我的自傲之气。大概是因为怕受伤吧。可是他们清楚自己的感情，只是懒得表白，却会用行动表达。这样的男生，其实很有担当，在女生面前，是很吃香的。 第三名：金牛座 金牛座男生羞涩内敛，他们喜欢自己在肚子里想事情，感情也放在肚子里，让人就是看不穿，他也懒得表明自己的想法。即使一肚子柔情，脸上仍是一副傻乎乎的表情，是个闷骚的呆瓜。不过，受金星的影响，金牛男大多都有着金星一般的审美观点，还有很和平的处事方式，这是很多女生都喜欢金牛男的原因。 第四名：巨蟹座 巨蟹座的男人，其实也是很闷骚的男人哦。巨蟹座的男生都很实际，他们不会油腔滑调、不擅长表达自己心中的爱意，但他的知性与冷静却能让女生折服。他们对待感情的态度含糊不清，可能是害怕被拒绝吧。不过巨蟹座的居家好男人，无疑是很多女生喜欢的对象，他们仿佛邻家大哥一般，会无微不至地照顾自己。 第五名：摩羯座 摩羯座男生平常总是默默做事，也不会跟你说很多新鲜的事情，更不会紧跟潮流，为你解闷，跟他聊天，你简直是会有种窒息的感觉。他的感情，他的爱意，全部压抑在心中。不过，摩羯男生绝对也是很让人觉得可靠的星男之一。他们不会轻易背叛，也不会情绪化，他们总是会给你一些依靠的感觉。这样的男人，识货女生可不会轻易放弃哦。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 罗鸣老师 【啥星座莫名其妙发火】天蝎座-一旦说到了敏感的字，天蝎的脾气就会像碰触了底线一般的爆发了。白羊座-他们本就是个急性子，行动不说比想法快，以白羊如此想做就做的个性来说，莫名其妙发脾气也就很好理解了。双子座-很多时候，双子发起脾气来会认为很没有道理，有种无理取闹的味道。 2014-06-05 08:44:01 转播 相关阅读： ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?哪个星座男是好爸爸 2014.06.05  ?感情勾三搭四面相男 2014.06.05  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>最受宠的闷骚星座男_星座_腾讯网</title> 最受宠的闷骚星座男 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-05 08:54 我要分享 0 最受宠的闷骚星座男 第一名：天秤座 天秤座的男生，外表看起来，风度翩翩，有如一位公子哥一般，可以在情场中来去自如。他们无与伦比的公关魅力与交际能力，总是让女生觉得他很可靠。可是真的在爱情中，天秤男却是很闷骚的，他们才不会亲自说出来，也不会主动去跟你示爱。你愈问他，他就愈答不出来，他的感情全藏在心里，闷骚着呢。可是却就是让女生喜欢着他，想要跟他呆在一起。 第二名：天蝎座 天蝎座的男生，很神秘，对女生也很有吸引力。但是在感情中，天蝎座的男生都是很闷骚的，他们不会轻易跟人表白，大有种宁我负人，不让人负我的自傲之气。大概是因为怕受伤吧。可是他们清楚自己的感情，只是懒得表白，却会用行动表达。这样的男生，其实很有担当，在女生面前，是很吃香的。 第三名：金牛座 金牛座男生羞涩内敛，他们喜欢自己在肚子里想事情，感情也放在肚子里，让人就是看不穿，他也懒得表明自己的想法。即使一肚子柔情，脸上仍是一副傻乎乎的表情，是个闷骚的呆瓜。不过，受金星的影响，金牛男大多都有着金星一般的审美观点，还有很和平的处事方式，这是很多女生都喜欢金牛男的原因。 第四名：巨蟹座 巨蟹座的男人，其实也是很闷骚的男人哦。巨蟹座的男生都很实际，他们不会油腔滑调、不擅长表达自己心中的爱意，但他的知性与冷静却能让女生折服。他们对待感情的态度含糊不清，可能是害怕被拒绝吧。不过巨蟹座的居家好男人，无疑是很多女生喜欢的对象，他们仿佛邻家大哥一般，会无微不至地照顾自己。 第五名：摩羯座 摩羯座男生平常总是默默做事，也不会跟你说很多新鲜的事情，更不会紧跟潮流，为你解闷，跟他聊天，你简直是会有种窒息的感觉。他的感情，他的爱意，全部压抑在心中。不过，摩羯男生绝对也是很让人觉得可靠的星男之一。他们不会轻易背叛，也不会情绪化，他们总是会给你一些依靠的感觉。这样的男人，识货女生可不会轻易放弃哦。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 罗鸣老师 【啥星座莫名其妙发火】天蝎座-一旦说到了敏感的字，天蝎的脾气就会像碰触了底线一般的爆发了。白羊座-他们本就是个急性子，行动不说比想法快，以白羊如此想做就做的个性来说，莫名其妙发脾气也就很好理解了。双子座-很多时候，双子发起脾气来会认为很没有道理，有种无理取闹的味道。 2014-06-05 08:44:01 转播 相关阅读： ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?哪个星座男是好爸爸 2014.06.05  ?感情勾三搭四面相男 2014.06.05  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
