<title>2014年生肖虎八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖虎八大运势解析 属虎人2014年事业运：★★★★☆ 生肖虎在马年的事业通根禄，因此，会得到同事与上司等人际关系上的帮助，使得事业得到较好的发展。特别是在工作出现机遇时，更应该好好把握，积极争取，奋发向上。但属虎人在努力工作的同时，也要注意摆正心态，学会适当地减轻工作压力。 属虎人2014年财运：★★★☆☆ 财运方面，因为今年木火相合相生，因此，求财较为顺心如意。生肖虎今年的求财机会比往年都要多，至于财大财小还需看个人努力，应积极拓展财运渠道，做好丰收的准备。但在求财时，切忌贪多心高，以免出现财多招损的情况发生。 属虎人2014年婚姻运：★★☆☆☆ 属虎人今年流年遇见甲木比劫星，比劫主竞争，在热恋中的情侣，双方中的一人容易变心，需谨防情敌的出现。而已婚夫妻则需多多关注双方情感，加强沟通，正面解决夫妻间的矛盾，避免因第三者介入而导致出现婚姻风波、家庭变故。 属虎人2014年健康运：★☆☆☆☆ 健康方面，受太岁午火泄身的影响，生肖虎今年在饮食、皮肤方面容易因燥热从而引起身体不适，应加强重视，切忌暴饮暴食。此外，寅为木，木代表肝胆，属虎人在马年树木成林，同时火气炎热，最易患有肝胆方面的疾病，需格外注重身体检查。 属虎人2014年桃花运：★★★☆☆ 今年单身的生肖虎会有桃花，只是此桃花为烂桃花，多有开花无结果。热恋当中的情侣，需加强双方的情感沟通，多体谅对方，避免因性格与言语的问题导致感情起起落落。在人际交往方面，属虎人会有不错的人缘，对自身有利。 属虎人2014年贵人运：★★★★☆ 生肖属虎的人遇马年，木火通明，是较为不错的流年。在贵人运方面，易得贵人之力，容易在事业与生活中收获贵人的帮助。因此，宜确定人生奋斗目标，拓宽人际关系网，广交朋友，将今年的贵人好运发挥到最佳效果。 属虎人2014年平安运：★★★★☆ 今年生肖虎得太岁午火帮助，流年运势较佳，属大吉之年，多有喜庆之事。可适当地外出旅行，既能愉悦身心、开阔视野、增长见识，又能助旺运势，增添祥瑞。在出行前，应做好行程的整体规划，确保出行的平安及顺利。 属虎人2014年综合运：★★★★☆ 属虎的人，流年得太岁相合有情，今年的运势总体来说较佳，事业、贵人、财运方面都有不错的发展。谓此，整年的运势会收获许多幸运色彩。但生肖虎在收获好运的同时，也不要忘记多多把握机会，再接再厉，为更美好的未来打下坚实的基础。上一页12345下一页
