<title>2014年生肖虎配对_新浪星座_新浪网</title>2014生肖虎吉祥物：麒麟护主 歌诀云：“青虎黑猪上等婚，男女相合好缘姻，财禄丰盈百事顺，人口兴旺有精神。”生肖虎地支学代表寅木，生肖猪五行属亥水，寅亥相合，主情来意往，相爱幸福。 生肖虎婚配表： 宜配： 猪、马，大吉、次吉。属虎的人，在地支上代表寅木；属猪的人，在地支上代表亥水，寅亥相合，天作良缘，属于大吉的婚配组合。属虎的人与属马的人，属于寅午三合局，吉祥福禄，但吉祥指数比属猪的人稍低。 忌配： 猴、蛇，大凶、次凶。虎为寅木，猴为申金，寅申相冲，夫妻不和，忧愁不断，为下下等婚配组合。次凶生肖蛇，蛇代表巳，寅巳相穿，较不为吉，终身难以幸福。 生肖虎合伙人配对表： 最宜合伙人： 最宜合伙人：猪、马，大吉、次吉。属虎的人，在五行上代表寅木；属猪的人，在五行上代表亥水。寅亥有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，乃上上等合伙人配对。属马的人，在五行上代表午，与属虎的人组合成寅午三合局，合作有成，但在合伙配对气场上没有属猪的人佳。 最忌合伙人： 猴、蛇，大凶、次凶。虎为寅木，猴为申金，寅申相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合，竞争不断，最为不吉。生肖蛇，在五行上代表巳火，寅巳相害，较为不吉。上一页12345下一页
