<title>2014年生肖蛇八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖蛇八大运势解析 2014年生肖蛇事业运：★★☆☆☆ 事业上，竞争压力颇大，难以言吉，最易遭人诽谤，被人陷害，全年很容易发生事业大损的情况。因此，全年最宜保持心态平和，需小心处理人事关系，勿惹小人。此外，还应多多充电，积蓄知识，为未来的事业做好未雨绸缪的打算。 2014年生肖蛇财运：★☆☆☆☆ 生肖蛇，今年的财运因两火成对立之势，如同事业运一样，容易遭到竞争和打压，求财劳心费力，是一个财运欠佳的年份。在求财的过程中，往往是先前美好，中途破财，极易出现收支不平衡的状况。凡事以稳为主，投资需十分谨慎。 2014年生肖蛇婚姻运：★★☆☆☆ 由于桃花星入命，会有桃花缘，但太岁两火相争，阻碍不小。特别是未婚人士，今年会出现一些感情桃花，但竞争也非常大，开花容易结果难。对于已婚人士来说，今年的感情多有一些口角是非和风波不平的事情，需注意婚外恋的情况发生。 2014年生肖蛇健康运：★★☆☆☆ 蛇为巳火，午为丙火，火旺木焚。今年属蛇人需注意肝胆器官的健康，严防燥热之症，平时应多参加运动，勤锻炼身体，增强体质。装扮上，最好避免穿大红色衣服、使用大红色饰品，免得使火气更加旺盛，不利健康。 2014年生肖蛇桃花运：★★☆☆☆ 属蛇的人，今年逢马年，马为比劫，就是命理上的比劫星。比劫也代表竞争，谓此，热恋中的情侣，则需防止第三者的介入以及被劈腿的情况发生。在人际交往的过程当中，也容易被人误解，好心遭晦气，应格外注意。 2014年生肖蛇贵人运：★★☆☆☆ 生肖蛇今年的贵人运十分低迷，难得贵人相帮，还易遭小人陷害，产生十分不良的后果。谓此，在这样的不良岁运里，需打起十二分精神来面对贵人无力的情况，增加自强自救的气场，从而化解不利运势 2014年生肖蛇平安运：★★☆☆☆ 蛇在地支上代表着巳火，巳火也含有交通道路之意，对运气平安的影响较大，易有不好之事发生。因而今年不宜过多远行外出，以免招来交通意外和飞来横祸的发生。特别应保持良好的精神状态，多加小心，才能平安渡过此不利流年。 2014年生肖蛇综合运：★★☆☆☆ 2014年，生肖蛇的巳火与太岁马的午火相聚，形成两火对立之势，火也主比劫之性。谓此，整年最容易招小人及同行业竞争对手的破坏，导致自己陷入瓶颈与迷惘当中。需保持良好的心态，避免因流年不顺而击垮自己的意志力。上一页12345下一页
