<title>2014年生肖蛇配对_新浪星座_新浪网</title>2014生肖蛇吉祥物：财气满盈 歌诀云：“红蛇白猴满堂红，合婚相配古来兴，大婚相对子孙有，福寿双全多康宁。”生肖蛇地支学代表巳火，生肖猴五行属申金，巳申相合，金逢火炼，甜蜜婚姻。 生肖蛇婚配表： 宜配：猴、鸡，大吉、次吉。属蛇的人，在地支上代表巳火；属猴的人，在地支上代表申金，巳申相合，为福禄鸳鸯，属于大吉的婚配组合。而属蛇的人与属鸡的人，属于巳酉三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属猴的人高。 忌配：猪、虎，大凶、次凶。蛇为巳火，猪为亥水，巳亥相冲，在婚配观念上多有不合，夫妻离心离德，最不为吉。次凶生肖虎，虎代表寅木，寅巳相穿，灾厄颇多，亦不为吉。 生肖龙合伙人配对表： 最宜合伙人：猴、鸡，大吉、次吉。属蛇的人，在五行上代表巳火；属猴的人，在五行上代表申金。巳申有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，合作起来功业垂成，为上上等合伙人配对。属鸡的人，在五行上代表酉金，与属蛇的人组合成巳酉三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属猴的人佳。 最忌合伙人：猪、虎，大凶、次凶。蛇为巳火，猪为亥水 ，巳亥相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，最为不吉。生肖虎，在五行上代表寅木，寅巳相害，事业难成，亦为不吉。上一页12345下一页
