<title>2014年生肖马八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖马八大运势解析2014年生肖马事业运：★☆☆☆☆属马的人，今年在事业上可谓是心性高傲，但难耐没有好运相助。年干甲木生助年支午火，火气旺盛。火旺，主相争，比劫相争。今年生肖马的事业会出现许多阻力和竞争对手，凡事多谋少成，困难重重，最宜提前做好契合实际的整体规划。2014年生肖马财运：★★☆☆☆财运方面，今年的本命年属于一个值太岁的年份，“太岁当头坐，无喜恐有忧”，但生肖马又临八白正财星旺神。故而，今年财运有机遇，但离宫先天属火，增加火势，形成三火烧土之势，财星反而容易火多土焦，不宜有大的冒险和投资，切忌“贪财破印”，谨慎求财为好，以免陷入层层困境。2014年生肖马婚姻运：★☆☆☆☆感情上，受两火相争的影响，没有成婚的人如想在今年开花结果，实属不易。已婚人士在本命年，切忌因心浮气躁而口角争吵不断，两人感情也因两火相争，需谨防出现被第三者横刀夺爱导致出轨的局面，进而影响家庭婚姻。2014年生肖马健康运：★★☆☆☆今年属于两火相逢，火气炎炎，火主血液、眼睛、心脏，生肖属马的人今年需注意养护身体上的这些器官部位。命中金弱的人也会因火太旺伤金而影响肺部及呼吸道，因此应加强健身，定时体检，预防为主。而一旦患有这方面疾病的朋友，更应端正心态，积极治疗，全面配合，防止病变加剧。2014年生肖马桃花运：★☆☆☆☆属马的单身人士，今年属于是非桃花运，可以说难有桃花，即便好不容易有了一个桃花，也容易吵吵闹闹，到最终成功的几率很低。在人际交往方面，生肖马最容易遭人排斥，被小人背后陷害，使得是非不断，以致出现人际冷淡的情况。2014年生肖马贵人运：★☆☆☆☆今年生肖属马的人适逢自身的本命年，所以竞争多多。但更为糟糕的就是难遇贵人星，贵人出现的几率也十分的低，没有得力的贵人相扶，反被小人作乱。谓此，全年更应小心谨慎，努力提升自身的知识储备，为不良运势做好预先准备。2014年生肖马平安运：★★☆☆☆马为午火，午火也代表着交通出行，极有飞来横祸的可能。谓此，属马的朋友，今年在外出旅行、学习、出差、探亲、访友时，需多多注意交通安全，小心意外伤害。过马路及驾车外出时应遵守交通规则，切勿醉酒和疲劳驾驶。2014年生肖马综合运：★☆☆☆☆马在地支五行上，代表着午火，2014年太岁地支也为午火，两火相聚，午午自刑。自刑表示相互不让，相互排斥。谓此，表现在流年运势当中，生肖属马的人，最容易因为流年不顺而遭遇各种是非和小人的诋毁与排斥，最宜进行化解旺运。上一页12345下一页
