<title>2014年生肖马配对_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖马吉祥物：宝盘如意歌诀云：“红马黄羊两相随，这等婚姻最完美，日子富裕久长在，子孙寿禄更夺魁。” 生肖马地支学代表午火，生肖羊五行属未土，午未相合，土得火生，姻缘和合。生肖马婚配表：宜配：羊、兔，大吉、次吉。属马的人，在地支上代表午火；属羊的人，在地支上代表未土，午未相合，福乐安详，属于大吉的婚配组合。属马的人与属兔的人，属于卯未三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属羊的人高。忌配：鼠、牛，大凶、次凶。马为午火，鼠为子水，子午相冲，在婚恋观念上多有不合，容易产生意见冲突，最不为吉。次凶生肖牛，牛代表丑土，丑午相害，亦不为吉。生肖马合伙人配对表：最宜合伙人：羊、虎，大吉、次吉。属马的人，在五行上代表午火；属羊的人，在五行上代表未土。午未有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽、合作昌隆。而属虎的人，在五行上代表寅木，与属马的人组合成寅午三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属羊的人佳。最忌合伙人：鼠、牛，大凶、次凶。马为午火，鼠为子水，子午相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，合作最为不吉。而生肖牛，在五行上代表丑，丑马相害，亦为不吉。上一页12345下一页
