<title>2014年生肖鸡八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖鸡八大运势解析 2014年生肖鸡事业运：★★☆☆☆ 事业上，生肖鸡的金被烧熔，气场、质地已经改变，今年的事业属于一片迷失的状态，容易有口舌是非，要防止小人作乱，千万不要得罪上司。工作上亦容易受不良运势的影响，产生不小压力，陷入转行或事业败北的困境，务必做好周全计划，妥善做出应对之策，戒之慎之！ 2014年生肖鸡财运：★★☆☆☆ 甲午年的财运也如同事业运一样，都会因为运势的影响导致劳心劳力，出现付出多而收获少的情况。同时，今年在财运方面，亦不宜抱有发大财的冒进想法，虽然心高气傲，但运势低迷，最容易因为投资失误，从而导致破财连连。 2014年生肖鸡婚姻运：★★★☆☆ 未成家的生肖鸡，今年飞星六白金星伏呤本宫，未婚人士会有好姻缘，在感情上一定要踏实发展、稳固前进，不宜好高骛远或朝三暮四。已婚人士，今年带有桃花星，需谨慎对待婚姻，避免因为自身的出轨而导致家庭变故的发生。 2014年生肖鸡健康运：★★☆☆☆ 生肖鸡在地支五行中代表酉金，酉金逢甲午旺火受克，表现在全年的健康运势上，就是健康不良，容易因劳生疾。此外，酉金在人的身体上代表着肺部、呼吸器官等，要特别注意这方面的健康问题。平时要注意卫生问题，如发现不适应及时检查医治，以免留下后患。 2014年生肖鸡桃花运：★★☆☆☆ 今年的单身人士会有少许桃花运，可惜桃花的气场很微弱，谓此，如有意中人的出现，还需要自身多多把握机会好好珍惜，以免因中途的小波折而造成有花开、无结果的局面。在人缘桃花方面，人际交往较不如人意，容易被人忽略和冷落，最宜小心应对。 2014年生肖鸡贵人运：★☆☆☆☆ 属鸡的人，今年运势低迷，难得贵人相助。然，一切成果皆需通过自身努力才可获取，寄望于天上掉馅饼的心态万不可取。故此，在缺乏贵人运的不利流年，生肖鸡更需保持积极向上的心态，努力提升自身实力，为未来的成功打下强有力的奠基石。 2014年生肖鸡平安运：★★☆☆☆ 在平安运势方面，属鸡的人多有不如意，皆因鸡为酉金，2014为午火之年，火金相克。表现在流年运势上，主暗藏起伏，交通出行颇为不安。生肖鸡今年在出行旅途时，需充分作好安全防护，时刻保持警惕，以免财务遗失，或遭受人身意外伤害。 2014年生肖鸡综合运：★★☆☆☆ 生肖鸡受火金相克的影响，今年在流年运势上多有不美，从而致使情绪不稳，易患得患失，当机会来临时亦举棋不定，错失良机。在处事待人上，需怀有一颗宽容之心，凡事尽量大事化小小事化了，避免因流年不利而带来的种种闲言碎语、是非不断。上一页12345下一页
