<title>2014年生肖鸡配对_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖鸡吉祥物：五星财石 歌诀云：“黄龙白鸡更相投，过门发达好来由，儿女成才子孙壮，福寿长绵永不休。”生肖龙地支学代表辰土，生肖鸡五行属酉金，辰酉相合，相生有情，婚姻美满。 生肖鸡婚配表： 宜配：龙、牛，大吉、次吉。属鸡的人，在地支上代表酉金；属龙的人，在地支上代表辰土，辰酉相合，天赐姻缘，属于大吉的婚配组合。而属鸡的人与属牛的人，属于辰酉三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属龙的人高。 忌配：兔、狗，大凶、次凶。鸡为酉金，兔为卯，卯酉相冲，在婚配观念上多有不合，容易产生意见冲突，最不为吉。次凶生肖狗，狗代表戌土，酉戌相穿，亦不为吉。 生肖鸡合伙人配对表： 最宜合伙人：龙、蛇，大吉、次吉。属鸡的人，在五行上代表酉金；而属龙的人，五行上代表辰土。辰酉有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽、合作亨通。而属蛇的人，在五行上代表巳火，与属鸡的人组合成巳酉三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属龙的人佳。 最忌合伙人：兔、龙，大凶、次凶。鸡为酉金，兔为卯木，卯酉相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，最为不吉，乃下下等配对组合。生肖戌，在五行上代表戌土，酉戌相害，亦为不吉。上一页12345下一页
