<title>2014年生肖鼠八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖鼠八大运势解析 属鼠人2014年事业运：★☆☆☆☆ 今年属鼠人子水遇见甲木，甲木为伤官，伤官主小人、晦气，同时也主事业不畅，外加子水与午火相冲，逢冲必动，工作事业上多变动，更加雪上加霜。谓此，建议属鼠人全年多搬动办公位置，以此减轻工作的变动，也可以选择往东方发展或从事跟木相关的行业，可形成水木火相生流通之势。 属鼠人2014年财运：★★☆☆☆ 财运方面，鼠为子水，水以我克者为财，2014年午逢冲，财被冲。谓此，生肖鼠整年的求财运势容易遭遇破财连连的情况发生。但古人云：“君子不刑不发、不冲不达”，意为历尽艰难后，反倒会成就更大的事业，故冲太岁者九凶一吉，不排除极少数人会在今年突飞猛进、大有斩获。 属鼠人2014年婚姻运：★☆☆☆☆ 属鼠人今年与财星相冲，水火相克，男命会出现感情不和、争执吵闹的情况；女命在冲财的同时，也冲桃花。谓此，已婚或恋爱人士主要应注意口舌矛盾。此外，又有飞星九子喜星伏呤本宫，已婚人士要注意桃花影响婚姻，可以选择多参加喜事化解不利因素。 属鼠人2014年健康运：★☆☆☆☆ 生肖鼠，在地支学中代表子水，子水主肾、血液、泌尿系统，而甲午年的年支为午火，水火相冲相克，必然会给自身的身体健康带来影响。谓此，属鼠的人，在2014年要特别注意肾、血液、泌尿系统之疾，注重保养自己的身体健康，切忌因劳成疾。 属鼠人2014年桃花运：★★☆☆☆ 桃花方面，今年单身的朋友难得有桃花，如有桃花也是短暂桃花。热恋当中的情侣，双方容易起争执、吵闹，甚至可能有劈腿的情况发生。在人缘交往方面，属鼠人今年容易因为一时的心直口快而招来非议与争执，最宜收敛自己，避免触犯小人。 属鼠人2014年贵人运：★☆☆☆☆ 属鼠的人，今年缺乏贵人的有力帮助，阻力过多，凡事劳心劳力，难以言吉。谓此，在日常工作及人际交往过程中，需保持良好的自信心，采取适当的处理方法，这样才能在运势不佳的流年里，正面应对难题，解决一切困难。 属鼠人2014年平安运：★☆☆☆☆ 今年生肖属鼠的人犯太岁，与太岁相冲，冲主动乱，平安方面恐有意外之灾，容易横生变故。谓此，生肖鼠在运势不佳的马年，一整年都不适宜过多的远行外出。在出行之时，特别需要多注意交通问题，保障自己的人身与财产安全。 属鼠人2014年综合运：★☆☆☆☆ 生肖属鼠的人，今年冲克太岁，谓此全年吉少凶多，尤其需要警惕财星破耗，注意财务方面的危机。同时，生肖鼠在人际交往过程中，也容易犯小人口舌是非。工作生活中的变动较多，建议全年谨慎行事，切勿好高骛远，做出不切实际的决定。上一页12345下一页
