<title>2014年生肖鼠配对_新浪星座_新浪网</title>2014年属鼠人吉祥物：六合葫芦 歌诀云：“黑鼠黄牛正相合，男女相配无差错，儿女百年多长久，富贵荣华福禄多”。生肖鼠地支学代表子水，生肖牛五行属丑土，子与丑有相合之意，主婚姻幸福。 生肖鼠婚配表： 宜配： 牛、猴，大吉、次吉。属鼠的人，在地支上代表子水，属牛的人在地支上代表丑土，子丑相合，属于大吉的婚配组合。属鼠的人与属猴的人，属于申子三合局，虽为吉祥，但吉祥指数没有属牛的人指数高。 忌配：马、羊，大凶、次凶。鼠为子水，马为午火，子午相冲，在婚配上多有不合，易产生意见冲突，最为不吉。次凶生肖羊，羊代表未土，子未相穿，亦不为吉，乃下等婚配。 生肖鼠合伙人配对表： 最宜合伙人：牛、龙，大吉、次吉。属鼠的人，在五行上代表子水，而属牛的人五行上代表丑土。子丑有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，故合作起来上上佳。属龙的人，在五行上代表辰土，与属鼠的人组合成子辰三合局，还算不错，但在合伙配对气场上，不及属牛人。 最忌合伙人：马、羊，大凶、次凶。鼠为子水，马为午火，子午相冲，水火相冲，在合伙经营方面，最容易意见不合、争执不断，最为不吉。而生肖羊，在五行上代表未土，子未相害，亦为不吉，因此忌找属羊人合作。上一页12345下一页
