<title>11月重大天象：天蝎月占星星历表(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/阿兰-欧肯(Alan Oken) 译/翰蓝[微博]殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文为密宗占星学宗师Alan Oken独家授权新浪星座刊载，请勿转载！ 11月重大天象：天蝎月占星星历表(10月23日至11月21日) 注：GMT时间(注：文中时间都是格林尼治时间，如需换算成北京时间，需在原本的时间上加8个小时。) 许多固定的相位将在此占星月中发生。在个人的层面而言，若个人星盘中拥有一个或多个提到的重要角度，这个位置将会被如下行星所影响： 冥王星/天王星--拥有紧张，带有毁灭性的能量，新形态逐渐产生。这个月冥王星位于魔羯座9度，天王星位于白羊座9度。 海王星--巨大的幻象或分离(以包容性之名)，或以一个确定的精神觉醒角度。本月海王星位于双鱼座2度。 土星--需求定义及被巩固，想转变固定思维及行为的渴望。本月土星将在天蝎座12至16度。 木星--孕育扩张的需求，对某些人及某些事情的关心体贴，或消极面：对于自我霸权和自我参与的扩张倾向。本月木星不做太多改变，保持在巨蟹座20度的位置。 流年行星的宫位，将告诉你这些事件将在哪个领域内发生。行星将告诉你如何参与其中，通过什么样的媒体接触到正在发生的事件。行星们将告诉你事件所需遵循的活力或心理原则。由于在个人星盘内的很多变化与可能，我必须留给你组织现有的数据。但若你拥有对星盘关键词的基础了解后，解读出生盘中如同迷宫般的符号变得更加有章可循。如果你拥有手段和时间，寻找专业占星师，帮你做出详细的分析，将准确地揭开你的原因所在。我对那些想要解读星盘的朋友们致歉，无法一一特别解读。与大众认知中的太阳星座不同，你也许会注意到我避免在任何时刻给予笼统的假定一些信息，用以形容某个星座及某些时段出生的人。这并非真实的占星术，所以在这个月的占星星历表中，尽管免费给所有人阅读，更多的是为对占星学学习并了解的人阅读的，你们对自己的星盘有着更多的认识，对占星术语的更熟悉。对于那些阅读我文字，却无法在The Ancient Wisdom学院学习的人，我希望我的努力能促使你们产生兴趣，来深入研究这门宇宙科学。 10月23日，6:11：太阳进入天蝎座 10月23日至11月21日：天王星刑海王星，位于白羊座、魔羯座9度；准确相刑位于11月1日，在上述星座9度26分位置 我在近几年内，曾深入探讨过这个刑相。上个月的占星星历中，我把这个相位的影响单独列出加以说明，本月我再加上几点。当太阳位于被冥王星掌管的天蝎座，这个刑相将成为本月最具深远意义的标志。我们看到在财阀间、政治家间，经济学家间的领袖(尤其以美国为例)争斗，以及税吏和共和人士间的角逐将会继续。更多的暴力事件将在这个挑战性的星象下发生。 冥天刑的另个例子：冥王星与土星相互接受，这个相位从2005年左右时开始(并不确定，但确在本世纪初)。非洲国家最重要及最人道主义的领袖被授予500万美金的奖金。而直到今年，此奖项决定不在给予奖金。管理核武器的美国政府官员，因为在国内航班中的醉酒失态而遭到解雇。他的助手也同样因为在赌场中使用了非法的扑克筹码而在同一星期解雇。那么你的这周又会怎样呢。 10月29日，逆行的水星合土星，位于天蝎座13度 今天所作出的重要决定和承诺，需要在水星顺行后与土星汇合时(11月23日，25日)被重新考虑和架构。最受此星象影响的，当属出生盘中拥有天蝎座及金牛座12-14度行星的人，以及较受影响的拥有狮子座、水瓶座12-14度行星的人。 10月30日：太阳合北交点，位于天蝎座7度45分，太阳六分火星，位于天蝎座、处女座8度 10月31日：火星三合冥王星，位于处女座、魔羯座9度，与天王星成梅花相位，位于白羊座9度 11月1日：天王星准确刑冥王星，位于白羊座、魔羯座9度；太阳合水星，位于天蝎座9度，与天王星呈梅花相位，位于白羊座9度；六分冥王星，位于魔羯座9度 将这三个日子连在一起讲，因为它们之间因为某种能量链接在一起。如果这些能量运用得当有智慧，将造成突破，解决世界范围内战火的紧张局势。如果这些能量被曲解，战火的火苗将燃烧的更强烈，国家和个人的自我意识将转变为残暴。太多事情取决于与领导者，如果头领们能对世界母亲敞开心胸，让她的魅力散播到每天，头领们的作用逐渐减少，倾听她，放下手中的武器，让女人和孩子们得以温暖的依靠而非携带武器反抗他们。我作为出生在60年代的孩子，始终对于爱与和平满怀理想。在任何事件中，我都相信天堂将会雷雨闪电，地球将摇动的分裂方式，才是给地球造成破坏的唯一原因。 亲爱的朋友们，如果你们的出生盘内拥有9度的本位星座(我本人的太阳星座就在8度19分的白羊，所以我在过去几年也经历了几次不小的地震)，请抓紧了，这是天王星、冥王星对你我而言的最后一次刑相。你将在这几天学到最后的几堂人生课程。这三天也将对认识自己而言具有深远的意义。所以多抽出时间和自己对话，在此时保持清醒状态。 11月2日：太阳六分火星，位于天蝎座、处女座10度 11月3日，12:15天蝎座日食，位于11度16分，六分处女座火星 11月4日：太阳六分火星，位于天蝎座、处女座12度 这三天进入到被火星守护的天蝎座日食过程中。这段日食非常关键，由于星座行星之间的特殊关系。日食同样将在天冥刑精确之时降临。刑相强烈的指向火星和天蝎座：天王星位于白羊，被火星掌管，与冥王星相刑，而冥王星正是与火星一同掌管天蝎座的行星。这个时间能寻找到方向和方法，去治愈(被处女座掌管)解决战争和枪支问题？或者火星与冥王掌管下的日食，将更加强化各种冲突？我感觉在87天的过程中，将会有许多战争中心的领导人去世。 如果天蝎座10-12度在你的星盘中占有重要地位，你会发觉必要的工具、方法和技术将可用于解决战争和打斗。治疗和提供帮助能解决一些争端，如果位于处女座10-12度，这个位置将使得你能量充足，现有逻辑遭到质疑，需要你做出调整(对于处女座而言这些并不是什么新鲜词)。 11月5日：金星进入魔羯座--土象星座将开启红心日 11月6日：太阳合土星，位于天蝎座14度 总体说来，日土合的相位，将使得坚实有创意的企业更加长久，更有助于认清现有的责任(尤其对于父母和社交链顶端的人而言)，有些人会度过“预见耶稣的一天”：面对事实最能帮助自己。当然如果你出生盘正好拥有了上升天蝎12-16度，最后的几句话将对你们格外受用。 11月7日：木星逆行，位于巨蟹座20度30分 木星进入了我们所谓的“停滞期”，在黄道的度数中逐渐变成逆行的状态。木星将在2014年3月6日之前保持逆行状态，回到巨蟹座10度26分，最后在2014年6月1日结束自己的停滞，最后回到巨蟹座20度30分，所以你们的星盘中若拥有巨蟹10到20度的行星，将在此期间享受一些“甜蜜与恩赐”，大部分取决于流年行星在哪儿或哪个宫位中发生，间接导致如何影响到我们每人的流年。 11月8-13日：逆行水星拱冥王星，位于天蝎座、双鱼座2-3度 从集体层面或个人层面上而言，这个流年将导致巨大的同情心，或夸张的谎言与欺骗。无论国家还是个人，感受力增强，灵魂得到释放，而你的星盘中拥有水象星座2-3度时，请在身边常备彩色笔，笔记本，诗歌，素描本，写下你的心愿和理想愿景。水星仍旧逆行至10号，你见到的并不是你会得到的，所以享受当下获得灵感和梦想的快乐。 11月8-9日：火星六分土星，位于处女座、天蝎座14度 这个相位赋予人实干的可能，但也沾染了海王星的感觉。积极的火土相位，讲给获得目标的行动和时间带来良好的推动。 11月10日，21:13水星顺行，位于天蝎座2度30分， 尽管又回到正行，水星始终三分海王星(在13日前保持逆行)，所以客观的说，愿景和理想仍是你星盘中的重要因素、请小心11月8-13好的每一个时刻--展望的不错日子，但实施想法总是困难的。 11月12日：太阳拱逆行木星，位于巨蟹座20度 这个三分相，加成了很多理想主义的元素。承诺到最后也许是海市蜃楼。8-13日依然是做梦的美好时间，但公主所乘坐的马车在午夜旋即变南瓜。这并不表示我们无法享受好时光，但我们也需要警惕梦想的天性。Oken先生也许迈入70岁门槛，厌倦了生活的旅程，但我并不信赖星空幻想在水象星座中带来的虚幻流年，也许他们在荧幕上常常上演被实现的可能，并造福人类，但这毕竟只是短时间的梦想之日。 11月15-16日，金星合冥王星，位于魔羯座9度，刑天王星，位于白羊座9度 世界金融市场变得捉摸不定，而(尤其是月亮、金星、木星、二宫或八宫的宫主星)位于金牛座、处女座8-10度的人将享受到财产上的增长。 11月17, 15:17，满月，位于金牛座、天蝎座25度26分 满月的对立面可被解释为：拥有或失去是永久的难题。 满月的祝福：顺其自然，放松呼吸 满月的祈祷者：谢谢你，终于不是满月加月食的组合了 11月18-20日：水星与天王星呈梅花相位，六分冥王星，位于天蝎座8-10度，白羊座、魔羯座9度；火星六合木星，位于处女座、巨蟹座20度 大范围的旅行将带来混乱。例如：航班大面积取消，车型被召回，公路塞车，飞机延误，火车行程混乱。火木的香味给了我们挑战的感觉，在这些行星所出的星座里，有一种想要修坏掉东西的冲动。通常，这些流年相位会跟个人星盘结合形成新相位，带来更个人的感受。 爱并祝福你们的，Alan (翰蓝)
