<title>2014年生肖龙八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖龙八大运势解析 2014年生肖龙事业运：★★☆☆☆ 龙为辰土，一生一泻，辰土焦躁又被克制，导致今年的事业容易陷入各种不良的运势当中。在事业上，需全力以赴，防止事业中途败退，被行业竞争对手击垮的情况发生。总的来说，今年生肖龙在事业方面，宜守不宜攻，且应加强警惕之心，防止小人作祟。 2014年生肖龙财运：★★★☆☆ 财运方面，今年属龙人被克身，主求财艰难。在投资方面，最不宜抱有太多的美好幻想，以免中途出现财运破损的情况发生。但生肖龙得太岁相助，小财可求，遇到机遇应牢牢抓住，并通过努力将其转化为现实生活中的财富。 2014年生肖龙婚姻运：★☆☆☆☆ 对于单身的属龙人来说，今年遇见情人的几率十分低，所以时常会有孤独冷清之感。已婚人士，今年夫妻双方受三碧是非星的影响，多有口舌之争，易引发不和。谓此，更需多些忍让和体谅，时刻关心对方的感受。 2014年生肖龙健康运：★★☆☆☆ 健康上，龙为辰土，马年木来克土，辰中水库受克，可谓是雪上加霜，健康运势最不如意，特别要注意肝胆、肠胃、肾脏方面的疾病发生。在生活工作之余，最宜加强这几方面的健康检查，尽量做到预防为主，防治结合。 2014年生肖龙桃花运：★★☆☆☆ 生肖属龙的人，在今年的运势上，单身的剩男剩女能摆脱单身的机会不高。热恋中的情侣，则容易生无趣之感，缺乏热情的情况时有发生，以至难以步入婚姻殿堂。人际交往方面，运势较为平常，不会大受热捧也不会被莫名冷落。 2014年生肖龙贵人运：★★★☆☆ 生肖龙，今年可得贵人相助，但贵人出现的时间比较晚。再加上受三碧是非星的影响，容易陷入口舌的矛盾中，谓此，凡事还需尽早尽心地去完成，切忌抱有凡事必有贵人帮的念头，这样才能在小吉的马年，将吉祥气场绽放出更多光芒。 2014年生肖龙平安运：★★★★☆ 在平安运方面，由于今年生肖龙的运势处于小吉年份。谓此，可以选择有利于自身运势的方位，适当地外出旅游。但在出行的同时，还需做好路线规划，注意交通安全，保管好自己的财务，避免旅途中发生不和谐事件。 2014年生肖龙综合运：★★★☆☆ 属龙人在马年，与太岁午火相见，受生得助，但太岁午火火势猛烈，虽然形成相生，但若甲午火势过旺，容易使原先的“火土相生”转变成“火旺土燥”，导致辰中癸水受暗伤。谓此，全年小吉藏凶，虽暗藏机遇，但全年多有不顺、难以如愿的情况发生，应努力提升自身能力，以应对一切挑战。上一页12345下一页
