<title>2014年生肖龙配对_新浪星座_新浪网</title>2014生肖龙吉祥物：海上升潮 歌诀云：“黄龙白鸡更相投，过门发达好来由，儿女成才子孙壮，福寿长绵永不休。”生肖龙地支学代表辰土，生肖鸡五行属酉金，辰酉相合，相生有情，婚姻美满。 生肖龙婚配表： 宜配：鸡、鼠，大吉、次吉。属龙的人，在地支上代表辰土；属鸡的人，在地支上代表酉金，辰酉相合，缔结良缘，属于大吉的婚配组合。属龙的人与属鼠的人，属于子辰三合局，虽为吉祥，但是吉祥指数没有属牛的人高。 忌配： 狗、兔，大凶、次凶。龙为辰土，狗为戌土，辰戌相冲，在婚恋观念上多有不合，容易产生意见冲突，难以心安，最不为吉。次凶生肖兔，兔代表卯，卯辰相穿，亦不为吉，乃下等婚配组合。 生肖龙合伙人配对表： 最宜合伙人： 鸡、鼠，大吉、次吉。属龙的人，在五行上代表辰土；属鸡的人，在五行上代表酉金。辰酉有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽，合作日见昌盛，乃上上等组合。属鼠的人，在五行上代表子水，与属龙的人组合成子辰三合局，还算不错，但在合伙配对气场上没有属鸡的人佳。 最忌合伙人： 狗、兔，大凶、次凶。龙为辰土，狗为戌 ，辰戌相冲，气场不合。在合伙经营方面，最容易产生意见不合、争执不断，最为不吉。而生肖兔，在五行上代表卯，卯辰相害，亦为不吉。上一页12345下一页
