 <title>哪种女人娶来会旺夫_星座_腾讯网</title> 哪种女人娶来会旺夫 腾讯星座 [微博] 吴宽之2014-06-05 10:04 我要分享 0 女子是否旺夫，要看她的时辰八字，更要看她的面相。 旺夫相大概有以下几类： 1.鼻头圆润，不可尖削。圆润则可聚一家之气，喜乐融融，尖削则稍有刻薄，挑三拣四闲折腾。 2.眼梢线平或略下，不可翘划。眼梢线上翘如鱼划水者，多自恋而少关心他人，平下者多有温柔之心，其夫轻松。 3.如果面庞不是丰满圆形，眉毛不可粗黑！否则容易克夫妨夫。 4.上唇人中处需有结口，意在挡住由鼻子下滑之水，这叫承天盆，与聚宝盆同一意思。 5.多笑容笑眼，脸有喜悦相。特忌眼泪鼻涕同流者，这叫雷雨交加相，娶之一生苦恼。 6.双眼之间的鼻端处要平低，没有明显高隆，也没有胎记或痣。这叫比目双游相，有利夫妻情趣。 7.双颊饱满滋润有光色，是旺夫相的重要一点。 8.下巴向前倾或圆润，是长期旺夫旺家的保障。 凡符合以上八条之女性，皆为老式人家抢娶之媳。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：jessicasu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>哪种女人娶来会旺夫_星座_腾讯网</title> 哪种女人娶来会旺夫 腾讯星座 [微博] 吴宽之2014-06-05 10:04 我要分享 0 女子是否旺夫，要看她的时辰八字，更要看她的面相。 旺夫相大概有以下几类： 1.鼻头圆润，不可尖削。圆润则可聚一家之气，喜乐融融，尖削则稍有刻薄，挑三拣四闲折腾。 2.眼梢线平或略下，不可翘划。眼梢线上翘如鱼划水者，多自恋而少关心他人，平下者多有温柔之心，其夫轻松。 3.如果面庞不是丰满圆形，眉毛不可粗黑！否则容易克夫妨夫。 4.上唇人中处需有结口，意在挡住由鼻子下滑之水，这叫承天盆，与聚宝盆同一意思。 5.多笑容笑眼，脸有喜悦相。特忌眼泪鼻涕同流者，这叫雷雨交加相，娶之一生苦恼。 6.双眼之间的鼻端处要平低，没有明显高隆，也没有胎记或痣。这叫比目双游相，有利夫妻情趣。 7.双颊饱满滋润有光色，是旺夫相的重要一点。 8.下巴向前倾或圆润，是长期旺夫旺家的保障。 凡符合以上八条之女性，皆为老式人家抢娶之媳。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：jessicasu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>哪种女人娶来会旺夫_星座_腾讯网</title> 哪种女人娶来会旺夫 腾讯星座 [微博] 吴宽之2014-06-05 10:04 我要分享 0 女子是否旺夫，要看她的时辰八字，更要看她的面相。 旺夫相大概有以下几类： 1.鼻头圆润，不可尖削。圆润则可聚一家之气，喜乐融融，尖削则稍有刻薄，挑三拣四闲折腾。 2.眼梢线平或略下，不可翘划。眼梢线上翘如鱼划水者，多自恋而少关心他人，平下者多有温柔之心，其夫轻松。 3.如果面庞不是丰满圆形，眉毛不可粗黑！否则容易克夫妨夫。 4.上唇人中处需有结口，意在挡住由鼻子下滑之水，这叫承天盆，与聚宝盆同一意思。 5.多笑容笑眼，脸有喜悦相。特忌眼泪鼻涕同流者，这叫雷雨交加相，娶之一生苦恼。 6.双眼之间的鼻端处要平低，没有明显高隆，也没有胎记或痣。这叫比目双游相，有利夫妻情趣。 7.双颊饱满滋润有光色，是旺夫相的重要一点。 8.下巴向前倾或圆润，是长期旺夫旺家的保障。 凡符合以上八条之女性，皆为老式人家抢娶之媳。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：jessicasu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
