 <title>让12星旺起来的福星_星座_腾讯网</title> 让12星旺起来的福星 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 08:29 我要分享 0 让12星旺起来的福星 白羊座的你比较容易激动，做事情也很粗线条，会经常惹事端，需要交际广的水瓶座来化解。而且广交人缘的水瓶座也可以让白羊座的你眼界大开，门路多很多。水瓶座是风相，白羊是火相，风吹火，就会越吹越旺盛。无论是生活上还是事业上都是你的福星。 金牛座的你可谓是一点都不浪漫，只知道实实在在对另一半好，不解风情的你、凡事都喜欢钻牛角尖的你会不知道如何尝到爱情的甜蜜，而双鱼座的人就可以把他的温柔带给你，用温情化解你所有的牛脾气！而且不管你在伤心还是难过的时候，双鱼座都能默默地在你身边。 双子座的人就像风一样不定性，你可以一分钟一个样子，对事情的观察力和敏感度都非常的好，可是事情不是只想不做就可以的，你要一个火力十足的人帮你把事情都一一付诸行动，这个人就是白羊座的人。有时候你犹豫不定的时候，白羊也能够替你做出正确的决定。 巨蟹座的人像一个受惊吓的宝宝，对很多事情都带着怀疑和不安，需要强大的安全感。做起事情来也是顾前想后的，这就需要做事踏实的金牛座给与鼓励。有金牛座带来的安全感，巨蟹座就会放心大胆的做事情。 狮子座的人就像森林之王一样自大，有点孤傲，不太容易与其他人融洽相处，你需要的是一个谈判专家和心灵的开导者，双子座的人就像一个小猴子，机灵、会说话，能够了解到你心里的想法，也能让你的骄傲主义得到满足。 处女座的你一定常常感觉焦躁，要想很多事情，虽然想面面俱到但却总有些力不从心，找一个巨蟹座的人会抚平你内心的矛盾，他们的悉心照顾会让你犹如鱼回到水中般感到畅快，可以让你能够以平常心看问题，不再歇斯底里，轻松达到你的完美主义。 天秤座虽然是风象星座里的星座，但做起事来可一点都不雷厉风行，尤其在爱情里喜欢拖泥带水，也有着强烈的依赖感。狮子座的人的独立可以感染到天秤座，而且狮子座的人都有很坚定的主意，你可以把心中想不通的事情都叫给狮子座。 天蝎座的人心思非常细腻，如果遇到处女座的人，就可以如虎添翼，两个心思细腻的人凑到一起还有什么问题会有差错呢？况且处女座的人对爱情有一种自我牺牲的奉献精神，对于敏感的天蝎这一点可以增加安全感。 射手座的人喜欢自由，想事情思绪满天飞，让人摸不到头脑，与人沟通也会让人觉得奇奇怪怪的，如果和天秤座在一起问题就可以解决，天秤座也喜欢变换但有与人沟通的良好口才，而且天秤座也比较粘人，这就让你减少了到处玩得机会，可以专心的工作。 摩羯座的人会比较长情，面对以前感情总是无法完全割断，陷入暧昧关系。而天蝎座的人是非常果断地，可以帮你快刀斩乱麻。同时摩羯座的人总是对金钱不敏感，天蝎座也可以帮助把你的财政管起来，是个很好用的活储蓄罐！ 水瓶座的人好奇心非常重，也很贪玩，不太喜欢深入的思考问题，当你有问题的时候射手座就是你最好的老师，因为射手座的人喜欢四处走动，可能年纪轻轻就积累了很多的经验，这些都可以传授给你。 双鱼座的人天生浪漫，经常会陷在自己所编织的童话世界中走不出来，而摩羯座是非常现实的，会及时地把做梦的双鱼拖回现实中来，而且踏实的摩羯可以给双鱼很多生活上的保证。双鱼座的你也可以从摩羯的身上学到很多做事情的方法，少做很多无用功。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?啥星婚后易当管家婆 2014.06.05  ?待嫁星女绝美婚纱照 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?啥年份星女嫁好老公 2014.06.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>让12星旺起来的福星_星座_腾讯网</title> 让12星旺起来的福星 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 08:29 我要分享 0 让12星旺起来的福星 白羊座的你比较容易激动，做事情也很粗线条，会经常惹事端，需要交际广的水瓶座来化解。而且广交人缘的水瓶座也可以让白羊座的你眼界大开，门路多很多。水瓶座是风相，白羊是火相，风吹火，就会越吹越旺盛。无论是生活上还是事业上都是你的福星。 金牛座的你可谓是一点都不浪漫，只知道实实在在对另一半好，不解风情的你、凡事都喜欢钻牛角尖的你会不知道如何尝到爱情的甜蜜，而双鱼座的人就可以把他的温柔带给你，用温情化解你所有的牛脾气！而且不管你在伤心还是难过的时候，双鱼座都能默默地在你身边。 双子座的人就像风一样不定性，你可以一分钟一个样子，对事情的观察力和敏感度都非常的好，可是事情不是只想不做就可以的，你要一个火力十足的人帮你把事情都一一付诸行动，这个人就是白羊座的人。有时候你犹豫不定的时候，白羊也能够替你做出正确的决定。 巨蟹座的人像一个受惊吓的宝宝，对很多事情都带着怀疑和不安，需要强大的安全感。做起事情来也是顾前想后的，这就需要做事踏实的金牛座给与鼓励。有金牛座带来的安全感，巨蟹座就会放心大胆的做事情。 狮子座的人就像森林之王一样自大，有点孤傲，不太容易与其他人融洽相处，你需要的是一个谈判专家和心灵的开导者，双子座的人就像一个小猴子，机灵、会说话，能够了解到你心里的想法，也能让你的骄傲主义得到满足。 处女座的你一定常常感觉焦躁，要想很多事情，虽然想面面俱到但却总有些力不从心，找一个巨蟹座的人会抚平你内心的矛盾，他们的悉心照顾会让你犹如鱼回到水中般感到畅快，可以让你能够以平常心看问题，不再歇斯底里，轻松达到你的完美主义。 天秤座虽然是风象星座里的星座，但做起事来可一点都不雷厉风行，尤其在爱情里喜欢拖泥带水，也有着强烈的依赖感。狮子座的人的独立可以感染到天秤座，而且狮子座的人都有很坚定的主意，你可以把心中想不通的事情都叫给狮子座。 天蝎座的人心思非常细腻，如果遇到处女座的人，就可以如虎添翼，两个心思细腻的人凑到一起还有什么问题会有差错呢？况且处女座的人对爱情有一种自我牺牲的奉献精神，对于敏感的天蝎这一点可以增加安全感。 射手座的人喜欢自由，想事情思绪满天飞，让人摸不到头脑，与人沟通也会让人觉得奇奇怪怪的，如果和天秤座在一起问题就可以解决，天秤座也喜欢变换但有与人沟通的良好口才，而且天秤座也比较粘人，这就让你减少了到处玩得机会，可以专心的工作。 摩羯座的人会比较长情，面对以前感情总是无法完全割断，陷入暧昧关系。而天蝎座的人是非常果断地，可以帮你快刀斩乱麻。同时摩羯座的人总是对金钱不敏感，天蝎座也可以帮助把你的财政管起来，是个很好用的活储蓄罐！ 水瓶座的人好奇心非常重，也很贪玩，不太喜欢深入的思考问题，当你有问题的时候射手座就是你最好的老师，因为射手座的人喜欢四处走动，可能年纪轻轻就积累了很多的经验，这些都可以传授给你。 双鱼座的人天生浪漫，经常会陷在自己所编织的童话世界中走不出来，而摩羯座是非常现实的，会及时地把做梦的双鱼拖回现实中来，而且踏实的摩羯可以给双鱼很多生活上的保证。双鱼座的你也可以从摩羯的身上学到很多做事情的方法，少做很多无用功。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?啥星婚后易当管家婆 2014.06.05  ?待嫁星女绝美婚纱照 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?啥年份星女嫁好老公 2014.06.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
