 <title>啥年份星女嫁好老公_星座_腾讯网</title> 啥年份星女嫁好老公 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 07:23 我要分享 0 什么年份的星座女能嫁好老公 在占星中，太阳代表女性的丈夫，月亮代表男性的妻子，但凡女性的太阳与木星扯上吉相位(如合、拱)，代表此人的老公比较出色和不错。 1、木星在魔羯座=鼠年，鼠年出生的金牛座、处女座、魔羯座的女子能嫁好老公。 2、木星在水瓶座=牛年，牛年出生的水瓶座、双子座、天秤座的女子能嫁好老公。 3、木星在双鱼座=虎年，虎年出生的双鱼座、巨蟹座、天蝎座的女子能嫁好老公。 4、木星在白羊座=兔年，兔年出生的白羊座、狮子座、射手座的女子能嫁好老公。 5、木星在金牛座=龙年，龙年出生的金牛座、处女座、魔羯座的女子能嫁好老公。 6、木星在双子座=蛇年，蛇年出生的水瓶座、双子座、天秤座的女子能嫁好老公。 7、木星在巨蟹座=马年，马年出生的双鱼座、巨蟹座、天蝎座的女子能嫁好老公。 8、木星在狮子座=羊年，羊年出生的白羊座、狮子座、射手座的女子能嫁好老公。 9、木星在处女座=猴年，猴年出生的金牛座、处女座、魔羯座的女子能嫁好老公。 10、木星在天秤座=鸡年，鸡年出生的水瓶座、双子座、天秤座的女子能嫁好老公。 11、木星在天蝎座=狗年，狗年出生的双鱼座、巨蟹座、天蝎座的女子能嫁好老公。 12、木星在射手座=猪年，猪年出生的白羊座、狮子座、射手座的女子能嫁好老公。 本文只是精略估计，具体还要参考个人星盘实际情况，如果没有你上榜，也不代表你不能嫁好老公，能不能嫁好老公，还有很多因素决定，请不要灰心喔。 男人抢着娶的抢手星座女 时长：5'47'' 来源：腾讯视频 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?最爱性虐待的星座女 2014.06.04  ?12星座女谁最爱约炮 2014.06.03  ?12星座女的适配男友 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
