 <title>让高富帅心动的星座_星座_腾讯网</title> 让高富帅心动的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 10:08 我要分享 0 让高富帅心动的星座 人人都想嫁给高富帅，但是你首先得看一下你自己，你具有吸引高富帅的条件吗？你能让高富帅心动不已，为你而倾倒吗？你是拥有美丽的外表，还是卓越的技能，还是良好的性格？星座中，谁又最能让高富帅心动呢？ 第一名：天秤座 天秤座的女生，对于高富帅来说，是比较有吸引他们的潜质的。因为天秤女普遍面容不错，又会收拾自己，她们受金星守护，审美能也不错。同时她们有着良好的交际才能，在各种场合都会表现得落落大方，罗鸣老师认为，这会让高富帅觉得她的整体综合实力是最强的，为之心动，也在情理之中。 第二名：天蝎座 天蝎女往往能让高富帅们一见钟情，这是因为天蝎女身上有一种诱人的神秘感。她们十分神秘，也很性感，往往一个眼神就能勾走别人的魂。而高富帅们也不是神仙，他们不过是凡人，对于蝎女身上的神秘的气质，也是充满着好奇与渴望的，在交际中，蝎女是欲语还休的，高富帅不能不为之心动。 第三名：双子座 头脑聪明，情商比较高的双子女，或者不会是最漂亮的那一个，但她们是最聪明的那一个。双子女凭自己健谈的口才与全面的知识，就可以用各种话题吸引住高富帅。双子女生，是很擅长调节气氛的，也擅长利用现场气氛为自己加分。继而在适当的时候卖一下萌，示一下弱，一个媚眼儿就能让高富帅举手投降。 第四名：双鱼座 虽然有人说双鱼女最擅长扮无辜纯情，装作自己是柔弱的需要人保护的类型，去吸引高富帅为之心动。但是你们却不得不承认，双鱼女身上的那股子小女人的风情，确实是容易产生让人保护的欲望。罗鸣老师认为，对于高富帅来说，双鱼女或者也能满足他们的一种英雄形象的塑造，所以容易为鱼女心动。 第五名：狮子座 霸气十足，气场全开的狮子女生，虽然并不如双鱼纯情，也不如天蝎神秘，但是狮子女人的如火一般的热情，是很多人都梦寐以求的。狮子女的那种走哪儿都女王一般君临天下的气场，HOLD住所有人的注意力的王者风范，让即使是见多识广的高富帅，也甘愿臣服在她的石榴裙下，为之守候，为之效力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座心动爱情旅程 2014.05.27  ?十二星座男心动瞬间 2013.11.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>让高富帅心动的星座_星座_腾讯网</title> 让高富帅心动的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 10:08 我要分享 0 让高富帅心动的星座 人人都想嫁给高富帅，但是你首先得看一下你自己，你具有吸引高富帅的条件吗？你能让高富帅心动不已，为你而倾倒吗？你是拥有美丽的外表，还是卓越的技能，还是良好的性格？星座中，谁又最能让高富帅心动呢？ 第一名：天秤座 天秤座的女生，对于高富帅来说，是比较有吸引他们的潜质的。因为天秤女普遍面容不错，又会收拾自己，她们受金星守护，审美能也不错。同时她们有着良好的交际才能，在各种场合都会表现得落落大方，罗鸣老师认为，这会让高富帅觉得她的整体综合实力是最强的，为之心动，也在情理之中。 第二名：天蝎座 天蝎女往往能让高富帅们一见钟情，这是因为天蝎女身上有一种诱人的神秘感。她们十分神秘，也很性感，往往一个眼神就能勾走别人的魂。而高富帅们也不是神仙，他们不过是凡人，对于蝎女身上的神秘的气质，也是充满着好奇与渴望的，在交际中，蝎女是欲语还休的，高富帅不能不为之心动。 第三名：双子座 头脑聪明，情商比较高的双子女，或者不会是最漂亮的那一个，但她们是最聪明的那一个。双子女凭自己健谈的口才与全面的知识，就可以用各种话题吸引住高富帅。双子女生，是很擅长调节气氛的，也擅长利用现场气氛为自己加分。继而在适当的时候卖一下萌，示一下弱，一个媚眼儿就能让高富帅举手投降。 第四名：双鱼座 虽然有人说双鱼女最擅长扮无辜纯情，装作自己是柔弱的需要人保护的类型，去吸引高富帅为之心动。但是你们却不得不承认，双鱼女身上的那股子小女人的风情，确实是容易产生让人保护的欲望。罗鸣老师认为，对于高富帅来说，双鱼女或者也能满足他们的一种英雄形象的塑造，所以容易为鱼女心动。 第五名：狮子座 霸气十足，气场全开的狮子女生，虽然并不如双鱼纯情，也不如天蝎神秘，但是狮子女人的如火一般的热情，是很多人都梦寐以求的。狮子女的那种走哪儿都女王一般君临天下的气场，HOLD住所有人的注意力的王者风范，让即使是见多识广的高富帅，也甘愿臣服在她的石榴裙下，为之守候，为之效力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座心动爱情旅程 2014.05.27  ?十二星座男心动瞬间 2013.11.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>让高富帅心动的星座_星座_腾讯网</title> 让高富帅心动的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 10:08 我要分享 0 让高富帅心动的星座 人人都想嫁给高富帅，但是你首先得看一下你自己，你具有吸引高富帅的条件吗？你能让高富帅心动不已，为你而倾倒吗？你是拥有美丽的外表，还是卓越的技能，还是良好的性格？星座中，谁又最能让高富帅心动呢？ 第一名：天秤座 天秤座的女生，对于高富帅来说，是比较有吸引他们的潜质的。因为天秤女普遍面容不错，又会收拾自己，她们受金星守护，审美能也不错。同时她们有着良好的交际才能，在各种场合都会表现得落落大方，罗鸣老师认为，这会让高富帅觉得她的整体综合实力是最强的，为之心动，也在情理之中。 第二名：天蝎座 天蝎女往往能让高富帅们一见钟情，这是因为天蝎女身上有一种诱人的神秘感。她们十分神秘，也很性感，往往一个眼神就能勾走别人的魂。而高富帅们也不是神仙，他们不过是凡人，对于蝎女身上的神秘的气质，也是充满着好奇与渴望的，在交际中，蝎女是欲语还休的，高富帅不能不为之心动。 第三名：双子座 头脑聪明，情商比较高的双子女，或者不会是最漂亮的那一个，但她们是最聪明的那一个。双子女凭自己健谈的口才与全面的知识，就可以用各种话题吸引住高富帅。双子女生，是很擅长调节气氛的，也擅长利用现场气氛为自己加分。继而在适当的时候卖一下萌，示一下弱，一个媚眼儿就能让高富帅举手投降。 第四名：双鱼座 虽然有人说双鱼女最擅长扮无辜纯情，装作自己是柔弱的需要人保护的类型，去吸引高富帅为之心动。但是你们却不得不承认，双鱼女身上的那股子小女人的风情，确实是容易产生让人保护的欲望。罗鸣老师认为，对于高富帅来说，双鱼女或者也能满足他们的一种英雄形象的塑造，所以容易为鱼女心动。 第五名：狮子座 霸气十足，气场全开的狮子女生，虽然并不如双鱼纯情，也不如天蝎神秘，但是狮子女人的如火一般的热情，是很多人都梦寐以求的。狮子女的那种走哪儿都女王一般君临天下的气场，HOLD住所有人的注意力的王者风范，让即使是见多识广的高富帅，也甘愿臣服在她的石榴裙下，为之守候，为之效力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座心动爱情旅程 2014.05.27  ?十二星座男心动瞬间 2013.11.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>让高富帅心动的星座_星座_腾讯网</title> 让高富帅心动的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 10:08 我要分享 0 让高富帅心动的星座 人人都想嫁给高富帅，但是你首先得看一下你自己，你具有吸引高富帅的条件吗？你能让高富帅心动不已，为你而倾倒吗？你是拥有美丽的外表，还是卓越的技能，还是良好的性格？星座中，谁又最能让高富帅心动呢？ 第一名：天秤座 天秤座的女生，对于高富帅来说，是比较有吸引他们的潜质的。因为天秤女普遍面容不错，又会收拾自己，她们受金星守护，审美能也不错。同时她们有着良好的交际才能，在各种场合都会表现得落落大方，罗鸣老师认为，这会让高富帅觉得她的整体综合实力是最强的，为之心动，也在情理之中。 第二名：天蝎座 天蝎女往往能让高富帅们一见钟情，这是因为天蝎女身上有一种诱人的神秘感。她们十分神秘，也很性感，往往一个眼神就能勾走别人的魂。而高富帅们也不是神仙，他们不过是凡人，对于蝎女身上的神秘的气质，也是充满着好奇与渴望的，在交际中，蝎女是欲语还休的，高富帅不能不为之心动。 第三名：双子座 头脑聪明，情商比较高的双子女，或者不会是最漂亮的那一个，但她们是最聪明的那一个。双子女凭自己健谈的口才与全面的知识，就可以用各种话题吸引住高富帅。双子女生，是很擅长调节气氛的，也擅长利用现场气氛为自己加分。继而在适当的时候卖一下萌，示一下弱，一个媚眼儿就能让高富帅举手投降。 第四名：双鱼座 虽然有人说双鱼女最擅长扮无辜纯情，装作自己是柔弱的需要人保护的类型，去吸引高富帅为之心动。但是你们却不得不承认，双鱼女身上的那股子小女人的风情，确实是容易产生让人保护的欲望。罗鸣老师认为，对于高富帅来说，双鱼女或者也能满足他们的一种英雄形象的塑造，所以容易为鱼女心动。 第五名：狮子座 霸气十足，气场全开的狮子女生，虽然并不如双鱼纯情，也不如天蝎神秘，但是狮子女人的如火一般的热情，是很多人都梦寐以求的。狮子女的那种走哪儿都女王一般君临天下的气场，HOLD住所有人的注意力的王者风范，让即使是见多识广的高富帅，也甘愿臣服在她的石榴裙下，为之守候，为之效力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座心动爱情旅程 2014.05.27  ?十二星座男心动瞬间 2013.11.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>让高富帅心动的星座_星座_腾讯网</title> 让高富帅心动的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 10:08 我要分享 0 让高富帅心动的星座 人人都想嫁给高富帅，但是你首先得看一下你自己，你具有吸引高富帅的条件吗？你能让高富帅心动不已，为你而倾倒吗？你是拥有美丽的外表，还是卓越的技能，还是良好的性格？星座中，谁又最能让高富帅心动呢？ 第一名：天秤座 天秤座的女生，对于高富帅来说，是比较有吸引他们的潜质的。因为天秤女普遍面容不错，又会收拾自己，她们受金星守护，审美能也不错。同时她们有着良好的交际才能，在各种场合都会表现得落落大方，罗鸣老师认为，这会让高富帅觉得她的整体综合实力是最强的，为之心动，也在情理之中。 第二名：天蝎座 天蝎女往往能让高富帅们一见钟情，这是因为天蝎女身上有一种诱人的神秘感。她们十分神秘，也很性感，往往一个眼神就能勾走别人的魂。而高富帅们也不是神仙，他们不过是凡人，对于蝎女身上的神秘的气质，也是充满着好奇与渴望的，在交际中，蝎女是欲语还休的，高富帅不能不为之心动。 第三名：双子座 头脑聪明，情商比较高的双子女，或者不会是最漂亮的那一个，但她们是最聪明的那一个。双子女凭自己健谈的口才与全面的知识，就可以用各种话题吸引住高富帅。双子女生，是很擅长调节气氛的，也擅长利用现场气氛为自己加分。继而在适当的时候卖一下萌，示一下弱，一个媚眼儿就能让高富帅举手投降。 第四名：双鱼座 虽然有人说双鱼女最擅长扮无辜纯情，装作自己是柔弱的需要人保护的类型，去吸引高富帅为之心动。但是你们却不得不承认，双鱼女身上的那股子小女人的风情，确实是容易产生让人保护的欲望。罗鸣老师认为，对于高富帅来说，双鱼女或者也能满足他们的一种英雄形象的塑造，所以容易为鱼女心动。 第五名：狮子座 霸气十足，气场全开的狮子女生，虽然并不如双鱼纯情，也不如天蝎神秘，但是狮子女人的如火一般的热情，是很多人都梦寐以求的。狮子女的那种走哪儿都女王一般君临天下的气场，HOLD住所有人的注意力的王者风范，让即使是见多识广的高富帅，也甘愿臣服在她的石榴裙下，为之守候，为之效力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座心动爱情旅程 2014.05.27  ?十二星座男心动瞬间 2013.11.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>让高富帅心动的星座_星座_腾讯网</title> 让高富帅心动的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 10:08 我要分享 0 让高富帅心动的星座 人人都想嫁给高富帅，但是你首先得看一下你自己，你具有吸引高富帅的条件吗？你能让高富帅心动不已，为你而倾倒吗？你是拥有美丽的外表，还是卓越的技能，还是良好的性格？星座中，谁又最能让高富帅心动呢？ 第一名：天秤座 天秤座的女生，对于高富帅来说，是比较有吸引他们的潜质的。因为天秤女普遍面容不错，又会收拾自己，她们受金星守护，审美能也不错。同时她们有着良好的交际才能，在各种场合都会表现得落落大方，罗鸣老师认为，这会让高富帅觉得她的整体综合实力是最强的，为之心动，也在情理之中。 第二名：天蝎座 天蝎女往往能让高富帅们一见钟情，这是因为天蝎女身上有一种诱人的神秘感。她们十分神秘，也很性感，往往一个眼神就能勾走别人的魂。而高富帅们也不是神仙，他们不过是凡人，对于蝎女身上的神秘的气质，也是充满着好奇与渴望的，在交际中，蝎女是欲语还休的，高富帅不能不为之心动。 第三名：双子座 头脑聪明，情商比较高的双子女，或者不会是最漂亮的那一个，但她们是最聪明的那一个。双子女凭自己健谈的口才与全面的知识，就可以用各种话题吸引住高富帅。双子女生，是很擅长调节气氛的，也擅长利用现场气氛为自己加分。继而在适当的时候卖一下萌，示一下弱，一个媚眼儿就能让高富帅举手投降。 第四名：双鱼座 虽然有人说双鱼女最擅长扮无辜纯情，装作自己是柔弱的需要人保护的类型，去吸引高富帅为之心动。但是你们却不得不承认，双鱼女身上的那股子小女人的风情，确实是容易产生让人保护的欲望。罗鸣老师认为，对于高富帅来说，双鱼女或者也能满足他们的一种英雄形象的塑造，所以容易为鱼女心动。 第五名：狮子座 霸气十足，气场全开的狮子女生，虽然并不如双鱼纯情，也不如天蝎神秘，但是狮子女人的如火一般的热情，是很多人都梦寐以求的。狮子女的那种走哪儿都女王一般君临天下的气场，HOLD住所有人的注意力的王者风范，让即使是见多识广的高富帅，也甘愿臣服在她的石榴裙下，为之守候，为之效力。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座心动爱情旅程 2014.05.27  ?十二星座男心动瞬间 2013.11.09  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
