 <title>啥星婚后易当管家婆_星座_腾讯网</title> 啥星婚后易当管家婆 星座爱情腾讯星座 [微博] 摘星工厂星吧2014-06-05 08:13 我要分享 0 啥星婚后易当管家婆 第一名：处女座 代表理论：网友红烧肘子??处女座的人，尤其是处女座女生，在婚后会变成管家婆，规矩真是超超超多，不按她的想法，她就絮絮叨叨 任何一类跟“管家”有关的话题，还是处女座总是可以上榜甚至稳居第一宝座，一句话：还是个性使然。可能你在生活中常看到处女座不善管理自己的生活，更有大跌眼镜的是有部分处女座女生完全违背了“洁癖”、“条理”的符号，生活态度随便得跟最大大咧咧的男人有的一拼??那是因为你没看到他们坚持“条理”的重点，生活上可能不整洁的特性处女座或许在工作上、兴趣上将规划做到了最好，因处女座标志性的特性会在她们精力所在的事情上体现。 婚后处女座的精力重点就是家庭，随时间的积累，她们也会将注意力辐射到更多家人家事上。作为老公的你，想要进入、融入处女座老婆的世界，那就得遵从她设立的规矩，除非你有让她信服的理由、经验及方法，不然一切都得按着她的想法来。处女座在生活上基本是家庭的主心骨，大到未来十年家庭计划小到家里用什么纸她都要管，不过处女座管家婆的重点管理对象还是下一代，小孩还在上幼儿园，她就已经想到读什么大学找什么工作了。 第二名：巨蟹座 代表理论：网友mii??希望大家都好管理，共同营造欢乐的家庭气氛 巨蟹是生活在忧虑中的一个星座，保守的生活态度让他们习惯有规矩的生活，而有规律有规矩就不容易出大错，换句话说就是规矩越多越容易换来安心。你让这样的巨蟹如何不在婚后做起管家婆的角色？当然还有一个推波助澜的原因素是因为爱，在巨蟹的思维里，家人最好跟他们一样是生活在安定里的，他们的职责就是尽自己所能让家人轻松愉快一些，有趣的是，很多人娶回巨蟹老婆也是看中她们这一点，因此成为贤妻良母呼声最高的巨蟹女也不愿意让老公失望。 婚前的巨蟹已经懂得嘘寒问暖大小生活事，婚后的巨蟹更为自觉，家务事首当其冲成为管理概念中的内容，家里以及老公的整洁问题始终挂在她的心上，因此她会管你今天吃什么、管你衣服穿了几天、管你出门带没带好东西之类的。偶尔巨蟹也会埋怨说做家事管家务辛苦，但只要家人称赞几句体贴几句，她就完全忘记之前是如何累心累身了。 第三名：双子座 代表理论：网友宋宋??双子是有掌控欲的人，表面上随便而已 婚后也坚持民主自由！构建相对独立步伐一致的幸福家庭??如果你相信双子说的这些话，想必你已经被双子哄得昏了头。恋爱中的双子很守本分，她不会过分干涉你的生活，追问每月支出明细表、今天明天后天的行程之类的问题她都不会太管你，可惜等到你们婚姻关系确立，升级成老婆的双子就不那么大方了，这是因为双子女多半在婚后变得传统，会渐渐有以夫为重的思想，觉得老公好就是自己好，因此双子喜欢在婚姻生活上的事情跟老公较劲：她希望你是个有行动力有上进心懂得爱老婆的人，因此双子会逐步控制你的生活步调、生活思想，变成主要管老公的管家婆！双子最厉害的管家婆神功就是从生活中找范例找试验事件来对老公进行再教育，在管的时候，她们大多会在嘴上说“我不管你、随便你干什么都行”，可眼睛却紧盯着你，倒要看你乖不乖，如若不从，双子马上就翻脸！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 摘星工厂星吧 6/5运势：【巨蟹座】有些忙碌是自己找的。爱情需要真心，耍手段只能弄巧成拙，真心一点去面对你的爱人。【狮子座】心情愉快，跟人聊天的劲头也足。另一半对你很大方，只要你要的，TA都会愿意送给你。【处女座】别对自己太严厉。有机会在工作中遇到不错的对象，但要谈感情还为时过早，慢慢来吧。 2014-06-05 08:00:11 转播 相关阅读： ?星男裸婚搞定丈母娘 2014.05.29  ?揭秘12星男不婚原因 2014.05.26  ?会成为恨婚男的星座 2014.05.15  ?12星座谁易“痒婚” 2014.05.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
