 <title>啥星座盛产爱情骗子_星座_腾讯网</title> 啥星座盛产爱情骗子 星座论坛2014-06-05 07:32 我要分享 0 第一名：水瓶座 由“博爱”主导行为的水瓶座，花心善变是经常的事。水瓶座习惯把自己的感觉放在第一位，他们把花心看做是一种态度，不死守专一的“活动性”的恋爱，只要有机会，水瓶座不会拒绝多角恋爱，因为在他们看来，这是一场个性的游戏，只要是自己喜欢就可以成为花心的理由之一！水瓶座谈恋爱注重心灵的契合，若是你能给他们“知心”的感觉，他们会看重你，在对你有感觉时把承诺说得天花乱坠，把真心时刻放在嘴边，而不知道什么时候，当他们发现无法跟你心灵相通的时候，他们立马就会为自己行动起来，毕竟和一个不能沟通的人在一起是件很痛苦的事！[星座网]， 第二名：双子座 在各种有关“花心”、“不专情”的排行里，双子座是绝对脱不了干系的，他们向来是会始乱终弃的头号候选人物，强大的猎奇心理帮助他们成功地摘取了“花心大萝卜”的名号，就算他们已经拥有完美情人，也不会影响到他们探寻情人以外的异性，一成不变的爱情生活根本不能满足他们那颗不安于室的心。双子喜新厌旧的速度十分惊人，今天可能还对你甜言蜜语让你觉得自己是块宝，明天就可能把你晾在一边脸不红气不喘地把这些话转赠给别人，只因为你失去了可值得一探究竟的新奇乐趣，你的双子情人更乐于关注去未知的。 第三名：射手座 对于射手座来说，没有什么比自由来的更加重要的了！如果你要他负起什么责任，十有八九的射手座会选择逃避了事，他们可能根本就没想到过有什么责任要担当，有什么能比得上他的自由？他的来去都像一阵风，永远都在追求无拘无束的快乐，况且恋爱对于射手座来说，是件新鲜刺激的事，如果失去了这些感觉，他们就会蠢蠢欲动地去发展新的恋情，甚至于在有固定恋人的情况下也不会拒绝任何人的追求，更过分的是，他们基本上不会有负罪感，外遇劈腿什么的在射手看来都是超有吸引力的刺激人生经历，唯恐没有做过而虚度人生！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【十二星座最容易喜新厌旧排行】 冠军（射手座）；亚军（白羊座）；季军（狮子座）；第四名：（天秤座）；第五名：（水瓶座）；第六名：（金牛座）；第七名：（双鱼座）；第八名（双子座）；第九名（天蝎座）；第十名（巨蟹座）；第十一名（处女座）；第十二名（摩羯座)。 2014-06-04 10:02:00 转播 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 相关阅读： ?情变后变恶魔的星座 2014.06.04  ?互看不爽的星座冤家 2014.06.04  ?天生是富贵命的星座 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
