" <title>佩妮之六月占星运势_星座_腾讯网</title> 佩妮之六月占星运势 腾讯星座 [微博] 星译社2014-06-04 10:03 我要分享 0 佩妮之六月占星运势 搬运排版：与神对话 ★★★白羊座??译者：长叶暗罗 利用月初的7天敲定各种安排和达成协议；在此之后，日程上已经排定日期的任何事情，要得到一个确切的“是与否”就要等到花儿都谢了。好吧，也许不用那么久，但是商贸与交流的速度的确正在放缓。6月9日那一周，也许你会觉得好像你的计划受到了挫败，并且有人正挡着你的去路，然而却是你朝着错误的方向在前进，此刻你有时间重新考虑并且调整自己。另一方面，这将是2014年最好的时段之一，迈出强而有力的一步，旨在打开生活的新篇章。这个6月你在接受关于耐心的教训：对自己的理想要有耐心，对能力有限、不像你这样果敢的人们要有耐心。6月28日那个周末，制定一个计划做一些特别的事情 ? 这一天写满了魔法。 ★★★金牛座??译者： 哲林 六月全然是个关乎爱情与伴侣关系的月份，它还要求你最大限度地利用好你所拥有的东西，无论是外貌、禀赋抑或资源。有些牛牛即将迎来婚礼或周年纪念，另一些牛牛则会意识到，他们在选择伴侣方面是多么的幸运。发生在13日的金土相位既是最好的时段，也是最坏的时段。如果你还没有准备好投入爱情之中，而是一直抱着不切实际的幻想，或是盲目地恐惧传说中的痛苦，那么现在是时候面对现实了。你会发现，当他人意识到你已准备好前行的时候，整个局面都会发生扭转。你也要对金钱交易方面的延迟做好准备，即便这种延迟仅仅是货物买卖方面的问题：事情能够得到解决，但很可能会牵扯额外费用。 ★★★双子座??译者：荧光草 没有比现在更适合离开工作，动身去游乐场度个假什么的了。水星退行，所以想要推动事情进展的更快，并且还要保证在正确的方向上，你能做的并不多。信息错漏，心不在焉！关于放慢生活的脚步强迫自己暂时别再那么努力的一个好处就是，它释放心脑，而且你能将事情看的更清楚。如果你开始置疑你生活的某些方面，别惊讶：可能选择一份压力更小而事业满意度更高的工作对你来说很有吸引力，为此，你可能为你的工作以及你的未来做出一些非常重要的决定。月底很可能因为浪漫爱情而笼罩在瑰丽的光芒之中－很适合做出一生的承诺，或者尽享夏日恋情。 ★★★巨蟹座??译者： 奔往魁北克的羊 很多事情是不可能仅靠你所谓意念的力量就发生的：这么做只会浪费你的时间，所以不如把精力集中在其他实实在在的事儿上。没人会选择在这个六月匆忙行事，所以你不妨也加入度假阵营，享受生活。这段时期心理、身体及精神状态的健康显得尤为重要，下点功夫关注一下可以很好的增强免疫系统并提高整体机能。本月的多事之秋是在14号及25号或附近几天，虽然这些日子与某些特别的时刻极为相似，但其最终会跳出计划给你带来最为重大的影响。记住，该变不变试图维持现状永远都是在浪费时间：你的心你的身体是没法负重满满向前而行。 ★★★狮子座??译者： 找到组织了 把生物钟调到冷却模式，忘了激发世界这回事吧。我并不是说你不会在六月成功或是无法达成所愿，只是决策或实现的过程远比你预期的要长。 团队协作是幸福与取得成果的必要条件，一些狮子会与朋友相聚并滋养亲密关系，另一些人则会致力于一些与众多人相关的项目。少部分狮子会在13号拥有全新而绝妙的经历。月初会有误解产生，大部分可能与金钱有关，有鉴于此，我建议你花些时间来检视财务，并巩固与搭档及在财务问题上有发言权的人之间的关系。六月会有个激烈的结尾，对一些狮子而言是真正的激烈体验，而对大多数人来说只是情绪上的过山车罢了。 ★★★处女座??译者： Mononoke 六月的前七天适合制定重要计划，为未来打下坚实基础；之后你会遭遇各种停滞和循环，你会因为人们的行为和动机而迷惑！处座，保持耐心，但也一定不能大意。如果你发出一则重要信息，你需要确定接受方确实收到了信息，此外任何需要你在线上处理的交易都需要经受严格仔细的监控。六月是提升你个人形象的大好时期，你可以在此期间为未来的老板或者那些你需要并肩同行的人们留下好印象，让他们看到你的最佳表现。这同样是一段充满聚会与庆典的日子。13日抵达满月会指出你在哪个地方脱离正轨；在某种情况下这将涉及必须发生的工作变更，或=者家居情况会有所变动，也许是出现了重要的家庭事件。本月会在一片充满迷雾的音符中结束：这段时间很适合享受浪漫闲适的活动，但是不要接受任何向你标榜为至理名言千真万确的事物。 ★★★天秤座??译者：阿佛洛狄忒 六月对橙子们来说是出行月，不过掌管交流沟通的水星从7日起开始逆行，橙子们的出行计划可能不一定天衣无缝，很可能会出现一些误会和爽约的情况。这一切当然也是可以调和的，但千万不要凡事都拖到最后一刻。9日与23日那两周，冥王星与天王星再次精确相刑，带来两种极端影响：或许通过几个月来的努力与准备你能看到好的结果，或许你某个已经处于崩溃边缘的状态将因承受不住压力而崩塌。2014对你而言既是开始也是结束，未来近在你眼前，可能必须要作出某个长期承诺。24日要谨言慎行，可能会有意外好运，但也可能易犯下令你追悔莫及的错误。 ★★★天蝎座??译者： 子夜 由于6月的运势主体是你掌管隐秘的第8宫，所以6月你会置身深水（译者：字面意思是深水）。眼下它可以应在字面意义上??你可能正在海上消磨时间，但更为重要的应验，则是你正全神贯注于财务事宜和/或你的心灵正走在深邃且有意义的旅程。特别是13日附近，要竭尽全力置身发生的事件之外：如果有人给你的生活制造困难，或者遇见了强烈的敌对，请退后一步，不要把局面弄得更糟。这段时期，请保持旁观者立场，对那种不能保证有胜算的局面，不要发动猛烈攻击。而相比之下，一段情缘倒是特别热烈，那就享受这美好体验，但对了解还不太多的人就不要先为之神魂颠倒。土星的教训并没过去，它老人家说了，做事都是有后果的…… ★★★射手座??译者：幻觉 大射手热爱独立和自由，但也是慷慨大方的人，热爱分享，现在到了让别人向你表达的时候，让他们对你说出他们的需求和偏爱，6月13日发生本年度唯一的射手座满月，这个满月将结束感情状态的某种周期，或是将一段感情或伴侣关系带到关键节点。足够的爱可以挽救一段感情，但这需要你们双方的共同努力，如果你和伴侣准备好了做出一生承诺，又有什么能阻挡你们呢？现在别人可能有了更多理由影响到你的未来，但成功结果的关键是，你给出了获取成功的机会，而不再只坚持你的单方意见。在财务谈判中这也一样关键，以正常心态接受一项工作机会，哪怕这机会并不符合你的期待，但要往长远看，眼下的短期损失是为了长远的大收获。 ★★★摩羯座??译者： 脚步 2014年已经走过了一半，你是否与你的目标相遇，继续坚守着你的决心呢？在6月里你将有机会见证你所做出的努力将你带到了哪一处，有机会做出一些改变让你与你的希望与雄心同路而行。在这个月14日周末前后及22日所在的那一周里，你将会发现有甚为重要的事件发生，而虽然整体来说这会是些充满挑战的日子，它们同样也代表着迈向成功的起点。拨乱反正并令自己摆脱那些再也不需要的物事正是主题之一，这也许包括给住所来一场春季大扫除，但如果你过久地身陷囹圄的话，也别惧于让自己解脱出来。如果某项工作或是某个项目遭遇了搁置也尽量 不要去担忧，事态会在7月回归正常的。 ★★★水瓶座??译者：与神对话 现在是时候卸下你肩上的重负并且做回你自己了，6月有着大把机会放轻松并且与你所爱之人共度令人心动的美好时光。13日周五可能不是个令人开心的日子，但你若有生意处理倒是可能会有些眉目。一般来说，6月中旬是一个艰难的时期，一方面你不得不小心谨防同僚或者合作伙伴离间你，但另一方面，有时候试图弥合嫌隙也是没有意义的, 继续妥协对任何人都没有好处。一旦过了23日，生活节奏将重拾正途，那些淡出视线的人会再度与你联系，并且带来某些惊喜。在这里要对23日这周给个提醒??一个仓促的决定或者冒险的举动将会招致恶果。 ★★★双鱼座??译者：PM 强扭的瓜不甜，顺其自然吧；把精力放在其他事情上，到月底时，问题要么得以解决，抑或你完全不在乎啦；更妙的情况是，人们会主动找你。伴随着沟通之水星7日起逆行，人们对你的回应将有所延迟，需要达成的协议、或旅行将会经历挑战，然回顾过去、与老友叙旧会让你有所收获。6月的最后一周，海王星登场，使得此阶段成为2014年最浪漫的日子；另一方面来说，若你感觉某人对你撒了谎，抑或使你沮丧，别急于断绝关系：很可能事件背后藏有美妙玄机哦~ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 星译社ATS #空间日志#（周运）麦可诺坦一周爱情运势10.21-10.27 http://url.cn/MfKlj6 2013-10-23 22:17:54 转播 相关阅读： ?最佳夫妻生肖运搭配 2014.06.01  ?十二星座六月旅行运 2014.05.30  ?天生贵人运好的生肖 2014.05.30  ?Miss A Tarot一周运 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>佩妮之六月占星运势_星座_腾讯网</title> 佩妮之六月占星运势 腾讯星座 [微博] 星译社2014-06-04 10:03 我要分享 0 佩妮之六月占星运势 搬运排版：与神对话 ★★★白羊座??译者：长叶暗罗 利用月初的7天敲定各种安排和达成协议；在此之后，日程上已经排定日期的任何事情，要得到一个确切的“是与否”就要等到花儿都谢了。好吧，也许不用那么久，但是商贸与交流的速度的确正在放缓。6月9日那一周，也许你会觉得好像你的计划受到了挫败，并且有人正挡着你的去路，然而却是你朝着错误的方向在前进，此刻你有时间重新考虑并且调整自己。另一方面，这将是2014年最好的时段之一，迈出强而有力的一步，旨在打开生活的新篇章。这个6月你在接受关于耐心的教训：对自己的理想要有耐心，对能力有限、不像你这样果敢的人们要有耐心。6月28日那个周末，制定一个计划做一些特别的事情 ? 这一天写满了魔法。 ★★★金牛座??译者： 哲林 六月全然是个关乎爱情与伴侣关系的月份，它还要求你最大限度地利用好你所拥有的东西，无论是外貌、禀赋抑或资源。有些牛牛即将迎来婚礼或周年纪念，另一些牛牛则会意识到，他们在选择伴侣方面是多么的幸运。发生在13日的金土相位既是最好的时段，也是最坏的时段。如果你还没有准备好投入爱情之中，而是一直抱着不切实际的幻想，或是盲目地恐惧传说中的痛苦，那么现在是时候面对现实了。你会发现，当他人意识到你已准备好前行的时候，整个局面都会发生扭转。你也要对金钱交易方面的延迟做好准备，即便这种延迟仅仅是货物买卖方面的问题：事情能够得到解决，但很可能会牵扯额外费用。 ★★★双子座??译者：荧光草 没有比现在更适合离开工作，动身去游乐场度个假什么的了。水星退行，所以想要推动事情进展的更快，并且还要保证在正确的方向上，你能做的并不多。信息错漏，心不在焉！关于放慢生活的脚步强迫自己暂时别再那么努力的一个好处就是，它释放心脑，而且你能将事情看的更清楚。如果你开始置疑你生活的某些方面，别惊讶：可能选择一份压力更小而事业满意度更高的工作对你来说很有吸引力，为此，你可能为你的工作以及你的未来做出一些非常重要的决定。月底很可能因为浪漫爱情而笼罩在瑰丽的光芒之中－很适合做出一生的承诺，或者尽享夏日恋情。 ★★★巨蟹座??译者： 奔往魁北克的羊 很多事情是不可能仅靠你所谓意念的力量就发生的：这么做只会浪费你的时间，所以不如把精力集中在其他实实在在的事儿上。没人会选择在这个六月匆忙行事，所以你不妨也加入度假阵营，享受生活。这段时期心理、身体及精神状态的健康显得尤为重要，下点功夫关注一下可以很好的增强免疫系统并提高整体机能。本月的多事之秋是在14号及25号或附近几天，虽然这些日子与某些特别的时刻极为相似，但其最终会跳出计划给你带来最为重大的影响。记住，该变不变试图维持现状永远都是在浪费时间：你的心你的身体是没法负重满满向前而行。 ★★★狮子座??译者： 找到组织了 把生物钟调到冷却模式，忘了激发世界这回事吧。我并不是说你不会在六月成功或是无法达成所愿，只是决策或实现的过程远比你预期的要长。 团队协作是幸福与取得成果的必要条件，一些狮子会与朋友相聚并滋养亲密关系，另一些人则会致力于一些与众多人相关的项目。少部分狮子会在13号拥有全新而绝妙的经历。月初会有误解产生，大部分可能与金钱有关，有鉴于此，我建议你花些时间来检视财务，并巩固与搭档及在财务问题上有发言权的人之间的关系。六月会有个激烈的结尾，对一些狮子而言是真正的激烈体验，而对大多数人来说只是情绪上的过山车罢了。 ★★★处女座??译者： Mononoke 六月的前七天适合制定重要计划，为未来打下坚实基础；之后你会遭遇各种停滞和循环，你会因为人们的行为和动机而迷惑！处座，保持耐心，但也一定不能大意。如果你发出一则重要信息，你需要确定接受方确实收到了信息，此外任何需要你在线上处理的交易都需要经受严格仔细的监控。六月是提升你个人形象的大好时期，你可以在此期间为未来的老板或者那些你需要并肩同行的人们留下好印象，让他们看到你的最佳表现。这同样是一段充满聚会与庆典的日子。13日抵达满月会指出你在哪个地方脱离正轨；在某种情况下这将涉及必须发生的工作变更，或=者家居情况会有所变动，也许是出现了重要的家庭事件。本月会在一片充满迷雾的音符中结束：这段时间很适合享受浪漫闲适的活动，但是不要接受任何向你标榜为至理名言千真万确的事物。 ★★★天秤座??译者：阿佛洛狄忒 六月对橙子们来说是出行月，不过掌管交流沟通的水星从7日起开始逆行，橙子们的出行计划可能不一定天衣无缝，很可能会出现一些误会和爽约的情况。这一切当然也是可以调和的，但千万不要凡事都拖到最后一刻。9日与23日那两周，冥王星与天王星再次精确相刑，带来两种极端影响：或许通过几个月来的努力与准备你能看到好的结果，或许你某个已经处于崩溃边缘的状态将因承受不住压力而崩塌。2014对你而言既是开始也是结束，未来近在你眼前，可能必须要作出某个长期承诺。24日要谨言慎行，可能会有意外好运，但也可能易犯下令你追悔莫及的错误。 ★★★天蝎座??译者： 子夜 由于6月的运势主体是你掌管隐秘的第8宫，所以6月你会置身深水（译者：字面意思是深水）。眼下它可以应在字面意义上??你可能正在海上消磨时间，但更为重要的应验，则是你正全神贯注于财务事宜和/或你的心灵正走在深邃且有意义的旅程。特别是13日附近，要竭尽全力置身发生的事件之外：如果有人给你的生活制造困难，或者遇见了强烈的敌对，请退后一步，不要把局面弄得更糟。这段时期，请保持旁观者立场，对那种不能保证有胜算的局面，不要发动猛烈攻击。而相比之下，一段情缘倒是特别热烈，那就享受这美好体验，但对了解还不太多的人就不要先为之神魂颠倒。土星的教训并没过去，它老人家说了，做事都是有后果的…… ★★★射手座??译者：幻觉 大射手热爱独立和自由，但也是慷慨大方的人，热爱分享，现在到了让别人向你表达的时候，让他们对你说出他们的需求和偏爱，6月13日发生本年度唯一的射手座满月，这个满月将结束感情状态的某种周期，或是将一段感情或伴侣关系带到关键节点。足够的爱可以挽救一段感情，但这需要你们双方的共同努力，如果你和伴侣准备好了做出一生承诺，又有什么能阻挡你们呢？现在别人可能有了更多理由影响到你的未来，但成功结果的关键是，你给出了获取成功的机会，而不再只坚持你的单方意见。在财务谈判中这也一样关键，以正常心态接受一项工作机会，哪怕这机会并不符合你的期待，但要往长远看，眼下的短期损失是为了长远的大收获。 ★★★摩羯座??译者： 脚步 2014年已经走过了一半，你是否与你的目标相遇，继续坚守着你的决心呢？在6月里你将有机会见证你所做出的努力将你带到了哪一处，有机会做出一些改变让你与你的希望与雄心同路而行。在这个月14日周末前后及22日所在的那一周里，你将会发现有甚为重要的事件发生，而虽然整体来说这会是些充满挑战的日子，它们同样也代表着迈向成功的起点。拨乱反正并令自己摆脱那些再也不需要的物事正是主题之一，这也许包括给住所来一场春季大扫除，但如果你过久地身陷囹圄的话，也别惧于让自己解脱出来。如果某项工作或是某个项目遭遇了搁置也尽量 不要去担忧，事态会在7月回归正常的。 ★★★水瓶座??译者：与神对话 现在是时候卸下你肩上的重负并且做回你自己了，6月有着大把机会放轻松并且与你所爱之人共度令人心动的美好时光。13日周五可能不是个令人开心的日子，但你若有生意处理倒是可能会有些眉目。一般来说，6月中旬是一个艰难的时期，一方面你不得不小心谨防同僚或者合作伙伴离间你，但另一方面，有时候试图弥合嫌隙也是没有意义的, 继续妥协对任何人都没有好处。一旦过了23日，生活节奏将重拾正途，那些淡出视线的人会再度与你联系，并且带来某些惊喜。在这里要对23日这周给个提醒??一个仓促的决定或者冒险的举动将会招致恶果。 ★★★双鱼座??译者：PM 强扭的瓜不甜，顺其自然吧；把精力放在其他事情上，到月底时，问题要么得以解决，抑或你完全不在乎啦；更妙的情况是，人们会主动找你。伴随着沟通之水星7日起逆行，人们对你的回应将有所延迟，需要达成的协议、或旅行将会经历挑战，然回顾过去、与老友叙旧会让你有所收获。6月的最后一周，海王星登场，使得此阶段成为2014年最浪漫的日子；另一方面来说，若你感觉某人对你撒了谎，抑或使你沮丧，别急于断绝关系：很可能事件背后藏有美妙玄机哦~ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 星译社ATS #空间日志#（周运）麦可诺坦一周爱情运势10.21-10.27 http://url.cn/MfKlj6 2013-10-23 22:17:54 转播 相关阅读： ?最佳夫妻生肖运搭配 2014.06.01  ?十二星座六月旅行运 2014.05.30  ?天生贵人运好的生肖 2014.05.30  ?Miss A Tarot一周运 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>佩妮之六月占星运势_星座_腾讯网</title> 佩妮之六月占星运势 腾讯星座 [微博] 星译社2014-06-04 10:03 我要分享 0 佩妮之六月占星运势 搬运排版：与神对话 ★★★白羊座??译者：长叶暗罗 利用月初的7天敲定各种安排和达成协议；在此之后，日程上已经排定日期的任何事情，要得到一个确切的“是与否”就要等到花儿都谢了。好吧，也许不用那么久，但是商贸与交流的速度的确正在放缓。6月9日那一周，也许你会觉得好像你的计划受到了挫败，并且有人正挡着你的去路，然而却是你朝着错误的方向在前进，此刻你有时间重新考虑并且调整自己。另一方面，这将是2014年最好的时段之一，迈出强而有力的一步，旨在打开生活的新篇章。这个6月你在接受关于耐心的教训：对自己的理想要有耐心，对能力有限、不像你这样果敢的人们要有耐心。6月28日那个周末，制定一个计划做一些特别的事情 ? 这一天写满了魔法。 ★★★金牛座??译者： 哲林 六月全然是个关乎爱情与伴侣关系的月份，它还要求你最大限度地利用好你所拥有的东西，无论是外貌、禀赋抑或资源。有些牛牛即将迎来婚礼或周年纪念，另一些牛牛则会意识到，他们在选择伴侣方面是多么的幸运。发生在13日的金土相位既是最好的时段，也是最坏的时段。如果你还没有准备好投入爱情之中，而是一直抱着不切实际的幻想，或是盲目地恐惧传说中的痛苦，那么现在是时候面对现实了。你会发现，当他人意识到你已准备好前行的时候，整个局面都会发生扭转。你也要对金钱交易方面的延迟做好准备，即便这种延迟仅仅是货物买卖方面的问题：事情能够得到解决，但很可能会牵扯额外费用。 ★★★双子座??译者：荧光草 没有比现在更适合离开工作，动身去游乐场度个假什么的了。水星退行，所以想要推动事情进展的更快，并且还要保证在正确的方向上，你能做的并不多。信息错漏，心不在焉！关于放慢生活的脚步强迫自己暂时别再那么努力的一个好处就是，它释放心脑，而且你能将事情看的更清楚。如果你开始置疑你生活的某些方面，别惊讶：可能选择一份压力更小而事业满意度更高的工作对你来说很有吸引力，为此，你可能为你的工作以及你的未来做出一些非常重要的决定。月底很可能因为浪漫爱情而笼罩在瑰丽的光芒之中－很适合做出一生的承诺，或者尽享夏日恋情。 ★★★巨蟹座??译者： 奔往魁北克的羊 很多事情是不可能仅靠你所谓意念的力量就发生的：这么做只会浪费你的时间，所以不如把精力集中在其他实实在在的事儿上。没人会选择在这个六月匆忙行事，所以你不妨也加入度假阵营，享受生活。这段时期心理、身体及精神状态的健康显得尤为重要，下点功夫关注一下可以很好的增强免疫系统并提高整体机能。本月的多事之秋是在14号及25号或附近几天，虽然这些日子与某些特别的时刻极为相似，但其最终会跳出计划给你带来最为重大的影响。记住，该变不变试图维持现状永远都是在浪费时间：你的心你的身体是没法负重满满向前而行。 ★★★狮子座??译者： 找到组织了 把生物钟调到冷却模式，忘了激发世界这回事吧。我并不是说你不会在六月成功或是无法达成所愿，只是决策或实现的过程远比你预期的要长。 团队协作是幸福与取得成果的必要条件，一些狮子会与朋友相聚并滋养亲密关系，另一些人则会致力于一些与众多人相关的项目。少部分狮子会在13号拥有全新而绝妙的经历。月初会有误解产生，大部分可能与金钱有关，有鉴于此，我建议你花些时间来检视财务，并巩固与搭档及在财务问题上有发言权的人之间的关系。六月会有个激烈的结尾，对一些狮子而言是真正的激烈体验，而对大多数人来说只是情绪上的过山车罢了。 ★★★处女座??译者： Mononoke 六月的前七天适合制定重要计划，为未来打下坚实基础；之后你会遭遇各种停滞和循环，你会因为人们的行为和动机而迷惑！处座，保持耐心，但也一定不能大意。如果你发出一则重要信息，你需要确定接受方确实收到了信息，此外任何需要你在线上处理的交易都需要经受严格仔细的监控。六月是提升你个人形象的大好时期，你可以在此期间为未来的老板或者那些你需要并肩同行的人们留下好印象，让他们看到你的最佳表现。这同样是一段充满聚会与庆典的日子。13日抵达满月会指出你在哪个地方脱离正轨；在某种情况下这将涉及必须发生的工作变更，或=者家居情况会有所变动，也许是出现了重要的家庭事件。本月会在一片充满迷雾的音符中结束：这段时间很适合享受浪漫闲适的活动，但是不要接受任何向你标榜为至理名言千真万确的事物。 ★★★天秤座??译者：阿佛洛狄忒 六月对橙子们来说是出行月，不过掌管交流沟通的水星从7日起开始逆行，橙子们的出行计划可能不一定天衣无缝，很可能会出现一些误会和爽约的情况。这一切当然也是可以调和的，但千万不要凡事都拖到最后一刻。9日与23日那两周，冥王星与天王星再次精确相刑，带来两种极端影响：或许通过几个月来的努力与准备你能看到好的结果，或许你某个已经处于崩溃边缘的状态将因承受不住压力而崩塌。2014对你而言既是开始也是结束，未来近在你眼前，可能必须要作出某个长期承诺。24日要谨言慎行，可能会有意外好运，但也可能易犯下令你追悔莫及的错误。 ★★★天蝎座??译者： 子夜 由于6月的运势主体是你掌管隐秘的第8宫，所以6月你会置身深水（译者：字面意思是深水）。眼下它可以应在字面意义上??你可能正在海上消磨时间，但更为重要的应验，则是你正全神贯注于财务事宜和/或你的心灵正走在深邃且有意义的旅程。特别是13日附近，要竭尽全力置身发生的事件之外：如果有人给你的生活制造困难，或者遇见了强烈的敌对，请退后一步，不要把局面弄得更糟。这段时期，请保持旁观者立场，对那种不能保证有胜算的局面，不要发动猛烈攻击。而相比之下，一段情缘倒是特别热烈，那就享受这美好体验，但对了解还不太多的人就不要先为之神魂颠倒。土星的教训并没过去，它老人家说了，做事都是有后果的…… ★★★射手座??译者：幻觉 大射手热爱独立和自由，但也是慷慨大方的人，热爱分享，现在到了让别人向你表达的时候，让他们对你说出他们的需求和偏爱，6月13日发生本年度唯一的射手座满月，这个满月将结束感情状态的某种周期，或是将一段感情或伴侣关系带到关键节点。足够的爱可以挽救一段感情，但这需要你们双方的共同努力，如果你和伴侣准备好了做出一生承诺，又有什么能阻挡你们呢？现在别人可能有了更多理由影响到你的未来，但成功结果的关键是，你给出了获取成功的机会，而不再只坚持你的单方意见。在财务谈判中这也一样关键，以正常心态接受一项工作机会，哪怕这机会并不符合你的期待，但要往长远看，眼下的短期损失是为了长远的大收获。 ★★★摩羯座??译者： 脚步 2014年已经走过了一半，你是否与你的目标相遇，继续坚守着你的决心呢？在6月里你将有机会见证你所做出的努力将你带到了哪一处，有机会做出一些改变让你与你的希望与雄心同路而行。在这个月14日周末前后及22日所在的那一周里，你将会发现有甚为重要的事件发生，而虽然整体来说这会是些充满挑战的日子，它们同样也代表着迈向成功的起点。拨乱反正并令自己摆脱那些再也不需要的物事正是主题之一，这也许包括给住所来一场春季大扫除，但如果你过久地身陷囹圄的话，也别惧于让自己解脱出来。如果某项工作或是某个项目遭遇了搁置也尽量 不要去担忧，事态会在7月回归正常的。 ★★★水瓶座??译者：与神对话 现在是时候卸下你肩上的重负并且做回你自己了，6月有着大把机会放轻松并且与你所爱之人共度令人心动的美好时光。13日周五可能不是个令人开心的日子，但你若有生意处理倒是可能会有些眉目。一般来说，6月中旬是一个艰难的时期，一方面你不得不小心谨防同僚或者合作伙伴离间你，但另一方面，有时候试图弥合嫌隙也是没有意义的, 继续妥协对任何人都没有好处。一旦过了23日，生活节奏将重拾正途，那些淡出视线的人会再度与你联系，并且带来某些惊喜。在这里要对23日这周给个提醒??一个仓促的决定或者冒险的举动将会招致恶果。 ★★★双鱼座??译者：PM 强扭的瓜不甜，顺其自然吧；把精力放在其他事情上，到月底时，问题要么得以解决，抑或你完全不在乎啦；更妙的情况是，人们会主动找你。伴随着沟通之水星7日起逆行，人们对你的回应将有所延迟，需要达成的协议、或旅行将会经历挑战，然回顾过去、与老友叙旧会让你有所收获。6月的最后一周，海王星登场，使得此阶段成为2014年最浪漫的日子；另一方面来说，若你感觉某人对你撒了谎，抑或使你沮丧，别急于断绝关系：很可能事件背后藏有美妙玄机哦~ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 星译社ATS #空间日志#（周运）麦可诺坦一周爱情运势10.21-10.27 http://url.cn/MfKlj6 2013-10-23 22:17:54 转播 相关阅读： ?最佳夫妻生肖运搭配 2014.06.01  ?十二星座六月旅行运 2014.05.30  ?天生贵人运好的生肖 2014.05.30  ?Miss A Tarot一周运 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>佩妮之六月占星运势_星座_腾讯网</title> 佩妮之六月占星运势 腾讯星座 [微博] 星译社2014-06-04 10:03 我要分享 0 佩妮之六月占星运势 搬运排版：与神对话 ★★★白羊座??译者：长叶暗罗 利用月初的7天敲定各种安排和达成协议；在此之后，日程上已经排定日期的任何事情，要得到一个确切的“是与否”就要等到花儿都谢了。好吧，也许不用那么久，但是商贸与交流的速度的确正在放缓。6月9日那一周，也许你会觉得好像你的计划受到了挫败，并且有人正挡着你的去路，然而却是你朝着错误的方向在前进，此刻你有时间重新考虑并且调整自己。另一方面，这将是2014年最好的时段之一，迈出强而有力的一步，旨在打开生活的新篇章。这个6月你在接受关于耐心的教训：对自己的理想要有耐心，对能力有限、不像你这样果敢的人们要有耐心。6月28日那个周末，制定一个计划做一些特别的事情 ? 这一天写满了魔法。 ★★★金牛座??译者： 哲林 六月全然是个关乎爱情与伴侣关系的月份，它还要求你最大限度地利用好你所拥有的东西，无论是外貌、禀赋抑或资源。有些牛牛即将迎来婚礼或周年纪念，另一些牛牛则会意识到，他们在选择伴侣方面是多么的幸运。发生在13日的金土相位既是最好的时段，也是最坏的时段。如果你还没有准备好投入爱情之中，而是一直抱着不切实际的幻想，或是盲目地恐惧传说中的痛苦，那么现在是时候面对现实了。你会发现，当他人意识到你已准备好前行的时候，整个局面都会发生扭转。你也要对金钱交易方面的延迟做好准备，即便这种延迟仅仅是货物买卖方面的问题：事情能够得到解决，但很可能会牵扯额外费用。 ★★★双子座??译者：荧光草 没有比现在更适合离开工作，动身去游乐场度个假什么的了。水星退行，所以想要推动事情进展的更快，并且还要保证在正确的方向上，你能做的并不多。信息错漏，心不在焉！关于放慢生活的脚步强迫自己暂时别再那么努力的一个好处就是，它释放心脑，而且你能将事情看的更清楚。如果你开始置疑你生活的某些方面，别惊讶：可能选择一份压力更小而事业满意度更高的工作对你来说很有吸引力，为此，你可能为你的工作以及你的未来做出一些非常重要的决定。月底很可能因为浪漫爱情而笼罩在瑰丽的光芒之中－很适合做出一生的承诺，或者尽享夏日恋情。 ★★★巨蟹座??译者： 奔往魁北克的羊 很多事情是不可能仅靠你所谓意念的力量就发生的：这么做只会浪费你的时间，所以不如把精力集中在其他实实在在的事儿上。没人会选择在这个六月匆忙行事，所以你不妨也加入度假阵营，享受生活。这段时期心理、身体及精神状态的健康显得尤为重要，下点功夫关注一下可以很好的增强免疫系统并提高整体机能。本月的多事之秋是在14号及25号或附近几天，虽然这些日子与某些特别的时刻极为相似，但其最终会跳出计划给你带来最为重大的影响。记住，该变不变试图维持现状永远都是在浪费时间：你的心你的身体是没法负重满满向前而行。 ★★★狮子座??译者： 找到组织了 把生物钟调到冷却模式，忘了激发世界这回事吧。我并不是说你不会在六月成功或是无法达成所愿，只是决策或实现的过程远比你预期的要长。 团队协作是幸福与取得成果的必要条件，一些狮子会与朋友相聚并滋养亲密关系，另一些人则会致力于一些与众多人相关的项目。少部分狮子会在13号拥有全新而绝妙的经历。月初会有误解产生，大部分可能与金钱有关，有鉴于此，我建议你花些时间来检视财务，并巩固与搭档及在财务问题上有发言权的人之间的关系。六月会有个激烈的结尾，对一些狮子而言是真正的激烈体验，而对大多数人来说只是情绪上的过山车罢了。 ★★★处女座??译者： Mononoke 六月的前七天适合制定重要计划，为未来打下坚实基础；之后你会遭遇各种停滞和循环，你会因为人们的行为和动机而迷惑！处座，保持耐心，但也一定不能大意。如果你发出一则重要信息，你需要确定接受方确实收到了信息，此外任何需要你在线上处理的交易都需要经受严格仔细的监控。六月是提升你个人形象的大好时期，你可以在此期间为未来的老板或者那些你需要并肩同行的人们留下好印象，让他们看到你的最佳表现。这同样是一段充满聚会与庆典的日子。13日抵达满月会指出你在哪个地方脱离正轨；在某种情况下这将涉及必须发生的工作变更，或=者家居情况会有所变动，也许是出现了重要的家庭事件。本月会在一片充满迷雾的音符中结束：这段时间很适合享受浪漫闲适的活动，但是不要接受任何向你标榜为至理名言千真万确的事物。 ★★★天秤座??译者：阿佛洛狄忒 六月对橙子们来说是出行月，不过掌管交流沟通的水星从7日起开始逆行，橙子们的出行计划可能不一定天衣无缝，很可能会出现一些误会和爽约的情况。这一切当然也是可以调和的，但千万不要凡事都拖到最后一刻。9日与23日那两周，冥王星与天王星再次精确相刑，带来两种极端影响：或许通过几个月来的努力与准备你能看到好的结果，或许你某个已经处于崩溃边缘的状态将因承受不住压力而崩塌。2014对你而言既是开始也是结束，未来近在你眼前，可能必须要作出某个长期承诺。24日要谨言慎行，可能会有意外好运，但也可能易犯下令你追悔莫及的错误。 ★★★天蝎座??译者： 子夜 由于6月的运势主体是你掌管隐秘的第8宫，所以6月你会置身深水（译者：字面意思是深水）。眼下它可以应在字面意义上??你可能正在海上消磨时间，但更为重要的应验，则是你正全神贯注于财务事宜和/或你的心灵正走在深邃且有意义的旅程。特别是13日附近，要竭尽全力置身发生的事件之外：如果有人给你的生活制造困难，或者遇见了强烈的敌对，请退后一步，不要把局面弄得更糟。这段时期，请保持旁观者立场，对那种不能保证有胜算的局面，不要发动猛烈攻击。而相比之下，一段情缘倒是特别热烈，那就享受这美好体验，但对了解还不太多的人就不要先为之神魂颠倒。土星的教训并没过去，它老人家说了，做事都是有后果的…… ★★★射手座??译者：幻觉 大射手热爱独立和自由，但也是慷慨大方的人，热爱分享，现在到了让别人向你表达的时候，让他们对你说出他们的需求和偏爱，6月13日发生本年度唯一的射手座满月，这个满月将结束感情状态的某种周期，或是将一段感情或伴侣关系带到关键节点。足够的爱可以挽救一段感情，但这需要你们双方的共同努力，如果你和伴侣准备好了做出一生承诺，又有什么能阻挡你们呢？现在别人可能有了更多理由影响到你的未来，但成功结果的关键是，你给出了获取成功的机会，而不再只坚持你的单方意见。在财务谈判中这也一样关键，以正常心态接受一项工作机会，哪怕这机会并不符合你的期待，但要往长远看，眼下的短期损失是为了长远的大收获。 ★★★摩羯座??译者： 脚步 2014年已经走过了一半，你是否与你的目标相遇，继续坚守着你的决心呢？在6月里你将有机会见证你所做出的努力将你带到了哪一处，有机会做出一些改变让你与你的希望与雄心同路而行。在这个月14日周末前后及22日所在的那一周里，你将会发现有甚为重要的事件发生，而虽然整体来说这会是些充满挑战的日子，它们同样也代表着迈向成功的起点。拨乱反正并令自己摆脱那些再也不需要的物事正是主题之一，这也许包括给住所来一场春季大扫除，但如果你过久地身陷囹圄的话，也别惧于让自己解脱出来。如果某项工作或是某个项目遭遇了搁置也尽量 不要去担忧，事态会在7月回归正常的。 ★★★水瓶座??译者：与神对话 现在是时候卸下你肩上的重负并且做回你自己了，6月有着大把机会放轻松并且与你所爱之人共度令人心动的美好时光。13日周五可能不是个令人开心的日子，但你若有生意处理倒是可能会有些眉目。一般来说，6月中旬是一个艰难的时期，一方面你不得不小心谨防同僚或者合作伙伴离间你，但另一方面，有时候试图弥合嫌隙也是没有意义的, 继续妥协对任何人都没有好处。一旦过了23日，生活节奏将重拾正途，那些淡出视线的人会再度与你联系，并且带来某些惊喜。在这里要对23日这周给个提醒??一个仓促的决定或者冒险的举动将会招致恶果。 ★★★双鱼座??译者：PM 强扭的瓜不甜，顺其自然吧；把精力放在其他事情上，到月底时，问题要么得以解决，抑或你完全不在乎啦；更妙的情况是，人们会主动找你。伴随着沟通之水星7日起逆行，人们对你的回应将有所延迟，需要达成的协议、或旅行将会经历挑战，然回顾过去、与老友叙旧会让你有所收获。6月的最后一周，海王星登场，使得此阶段成为2014年最浪漫的日子；另一方面来说，若你感觉某人对你撒了谎，抑或使你沮丧，别急于断绝关系：很可能事件背后藏有美妙玄机哦~ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 星译社ATS #空间日志#（周运）麦可诺坦一周爱情运势10.21-10.27 http://url.cn/MfKlj6 2013-10-23 22:17:54 转播 相关阅读： ?最佳夫妻生肖运搭配 2014.06.01  ?十二星座六月旅行运 2014.05.30  ?天生贵人运好的生肖 2014.05.30  ?Miss A Tarot一周运 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>佩妮之六月占星运势_星座_腾讯网</title> 佩妮之六月占星运势 腾讯星座 [微博] 星译社2014-06-04 10:03 我要分享 0 佩妮之六月占星运势 搬运排版：与神对话 ★★★白羊座??译者：长叶暗罗 利用月初的7天敲定各种安排和达成协议；在此之后，日程上已经排定日期的任何事情，要得到一个确切的“是与否”就要等到花儿都谢了。好吧，也许不用那么久，但是商贸与交流的速度的确正在放缓。6月9日那一周，也许你会觉得好像你的计划受到了挫败，并且有人正挡着你的去路，然而却是你朝着错误的方向在前进，此刻你有时间重新考虑并且调整自己。另一方面，这将是2014年最好的时段之一，迈出强而有力的一步，旨在打开生活的新篇章。这个6月你在接受关于耐心的教训：对自己的理想要有耐心，对能力有限、不像你这样果敢的人们要有耐心。6月28日那个周末，制定一个计划做一些特别的事情 ? 这一天写满了魔法。 ★★★金牛座??译者： 哲林 六月全然是个关乎爱情与伴侣关系的月份，它还要求你最大限度地利用好你所拥有的东西，无论是外貌、禀赋抑或资源。有些牛牛即将迎来婚礼或周年纪念，另一些牛牛则会意识到，他们在选择伴侣方面是多么的幸运。发生在13日的金土相位既是最好的时段，也是最坏的时段。如果你还没有准备好投入爱情之中，而是一直抱着不切实际的幻想，或是盲目地恐惧传说中的痛苦，那么现在是时候面对现实了。你会发现，当他人意识到你已准备好前行的时候，整个局面都会发生扭转。你也要对金钱交易方面的延迟做好准备，即便这种延迟仅仅是货物买卖方面的问题：事情能够得到解决，但很可能会牵扯额外费用。 ★★★双子座??译者：荧光草 没有比现在更适合离开工作，动身去游乐场度个假什么的了。水星退行，所以想要推动事情进展的更快，并且还要保证在正确的方向上，你能做的并不多。信息错漏，心不在焉！关于放慢生活的脚步强迫自己暂时别再那么努力的一个好处就是，它释放心脑，而且你能将事情看的更清楚。如果你开始置疑你生活的某些方面，别惊讶：可能选择一份压力更小而事业满意度更高的工作对你来说很有吸引力，为此，你可能为你的工作以及你的未来做出一些非常重要的决定。月底很可能因为浪漫爱情而笼罩在瑰丽的光芒之中－很适合做出一生的承诺，或者尽享夏日恋情。 ★★★巨蟹座??译者： 奔往魁北克的羊 很多事情是不可能仅靠你所谓意念的力量就发生的：这么做只会浪费你的时间，所以不如把精力集中在其他实实在在的事儿上。没人会选择在这个六月匆忙行事，所以你不妨也加入度假阵营，享受生活。这段时期心理、身体及精神状态的健康显得尤为重要，下点功夫关注一下可以很好的增强免疫系统并提高整体机能。本月的多事之秋是在14号及25号或附近几天，虽然这些日子与某些特别的时刻极为相似，但其最终会跳出计划给你带来最为重大的影响。记住，该变不变试图维持现状永远都是在浪费时间：你的心你的身体是没法负重满满向前而行。 ★★★狮子座??译者： 找到组织了 把生物钟调到冷却模式，忘了激发世界这回事吧。我并不是说你不会在六月成功或是无法达成所愿，只是决策或实现的过程远比你预期的要长。 团队协作是幸福与取得成果的必要条件，一些狮子会与朋友相聚并滋养亲密关系，另一些人则会致力于一些与众多人相关的项目。少部分狮子会在13号拥有全新而绝妙的经历。月初会有误解产生，大部分可能与金钱有关，有鉴于此，我建议你花些时间来检视财务，并巩固与搭档及在财务问题上有发言权的人之间的关系。六月会有个激烈的结尾，对一些狮子而言是真正的激烈体验，而对大多数人来说只是情绪上的过山车罢了。 ★★★处女座??译者： Mononoke 六月的前七天适合制定重要计划，为未来打下坚实基础；之后你会遭遇各种停滞和循环，你会因为人们的行为和动机而迷惑！处座，保持耐心，但也一定不能大意。如果你发出一则重要信息，你需要确定接受方确实收到了信息，此外任何需要你在线上处理的交易都需要经受严格仔细的监控。六月是提升你个人形象的大好时期，你可以在此期间为未来的老板或者那些你需要并肩同行的人们留下好印象，让他们看到你的最佳表现。这同样是一段充满聚会与庆典的日子。13日抵达满月会指出你在哪个地方脱离正轨；在某种情况下这将涉及必须发生的工作变更，或=者家居情况会有所变动，也许是出现了重要的家庭事件。本月会在一片充满迷雾的音符中结束：这段时间很适合享受浪漫闲适的活动，但是不要接受任何向你标榜为至理名言千真万确的事物。 ★★★天秤座??译者：阿佛洛狄忒 六月对橙子们来说是出行月，不过掌管交流沟通的水星从7日起开始逆行，橙子们的出行计划可能不一定天衣无缝，很可能会出现一些误会和爽约的情况。这一切当然也是可以调和的，但千万不要凡事都拖到最后一刻。9日与23日那两周，冥王星与天王星再次精确相刑，带来两种极端影响：或许通过几个月来的努力与准备你能看到好的结果，或许你某个已经处于崩溃边缘的状态将因承受不住压力而崩塌。2014对你而言既是开始也是结束，未来近在你眼前，可能必须要作出某个长期承诺。24日要谨言慎行，可能会有意外好运，但也可能易犯下令你追悔莫及的错误。 ★★★天蝎座??译者： 子夜 由于6月的运势主体是你掌管隐秘的第8宫，所以6月你会置身深水（译者：字面意思是深水）。眼下它可以应在字面意义上??你可能正在海上消磨时间，但更为重要的应验，则是你正全神贯注于财务事宜和/或你的心灵正走在深邃且有意义的旅程。特别是13日附近，要竭尽全力置身发生的事件之外：如果有人给你的生活制造困难，或者遇见了强烈的敌对，请退后一步，不要把局面弄得更糟。这段时期，请保持旁观者立场，对那种不能保证有胜算的局面，不要发动猛烈攻击。而相比之下，一段情缘倒是特别热烈，那就享受这美好体验，但对了解还不太多的人就不要先为之神魂颠倒。土星的教训并没过去，它老人家说了，做事都是有后果的…… ★★★射手座??译者：幻觉 大射手热爱独立和自由，但也是慷慨大方的人，热爱分享，现在到了让别人向你表达的时候，让他们对你说出他们的需求和偏爱，6月13日发生本年度唯一的射手座满月，这个满月将结束感情状态的某种周期，或是将一段感情或伴侣关系带到关键节点。足够的爱可以挽救一段感情，但这需要你们双方的共同努力，如果你和伴侣准备好了做出一生承诺，又有什么能阻挡你们呢？现在别人可能有了更多理由影响到你的未来，但成功结果的关键是，你给出了获取成功的机会，而不再只坚持你的单方意见。在财务谈判中这也一样关键，以正常心态接受一项工作机会，哪怕这机会并不符合你的期待，但要往长远看，眼下的短期损失是为了长远的大收获。 ★★★摩羯座??译者： 脚步 2014年已经走过了一半，你是否与你的目标相遇，继续坚守着你的决心呢？在6月里你将有机会见证你所做出的努力将你带到了哪一处，有机会做出一些改变让你与你的希望与雄心同路而行。在这个月14日周末前后及22日所在的那一周里，你将会发现有甚为重要的事件发生，而虽然整体来说这会是些充满挑战的日子，它们同样也代表着迈向成功的起点。拨乱反正并令自己摆脱那些再也不需要的物事正是主题之一，这也许包括给住所来一场春季大扫除，但如果你过久地身陷囹圄的话，也别惧于让自己解脱出来。如果某项工作或是某个项目遭遇了搁置也尽量 不要去担忧，事态会在7月回归正常的。 ★★★水瓶座??译者：与神对话 现在是时候卸下你肩上的重负并且做回你自己了，6月有着大把机会放轻松并且与你所爱之人共度令人心动的美好时光。13日周五可能不是个令人开心的日子，但你若有生意处理倒是可能会有些眉目。一般来说，6月中旬是一个艰难的时期，一方面你不得不小心谨防同僚或者合作伙伴离间你，但另一方面，有时候试图弥合嫌隙也是没有意义的, 继续妥协对任何人都没有好处。一旦过了23日，生活节奏将重拾正途，那些淡出视线的人会再度与你联系，并且带来某些惊喜。在这里要对23日这周给个提醒??一个仓促的决定或者冒险的举动将会招致恶果。 ★★★双鱼座??译者：PM 强扭的瓜不甜，顺其自然吧；把精力放在其他事情上，到月底时，问题要么得以解决，抑或你完全不在乎啦；更妙的情况是，人们会主动找你。伴随着沟通之水星7日起逆行，人们对你的回应将有所延迟，需要达成的协议、或旅行将会经历挑战，然回顾过去、与老友叙旧会让你有所收获。6月的最后一周，海王星登场，使得此阶段成为2014年最浪漫的日子；另一方面来说，若你感觉某人对你撒了谎，抑或使你沮丧，别急于断绝关系：很可能事件背后藏有美妙玄机哦~ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 星译社ATS #空间日志#（周运）麦可诺坦一周爱情运势10.21-10.27 http://url.cn/MfKlj6 2013-10-23 22:17:54 转播 相关阅读： ?最佳夫妻生肖运搭配 2014.06.01  ?十二星座六月旅行运 2014.05.30  ?天生贵人运好的生肖 2014.05.30  ?Miss A Tarot一周运 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>佩妮之六月占星运势_星座_腾讯网</title> 佩妮之六月占星运势 腾讯星座 [微博] 星译社2014-06-04 10:03 我要分享 0 佩妮之六月占星运势 搬运排版：与神对话 ★★★白羊座??译者：长叶暗罗 利用月初的7天敲定各种安排和达成协议；在此之后，日程上已经排定日期的任何事情，要得到一个确切的“是与否”就要等到花儿都谢了。好吧，也许不用那么久，但是商贸与交流的速度的确正在放缓。6月9日那一周，也许你会觉得好像你的计划受到了挫败，并且有人正挡着你的去路，然而却是你朝着错误的方向在前进，此刻你有时间重新考虑并且调整自己。另一方面，这将是2014年最好的时段之一，迈出强而有力的一步，旨在打开生活的新篇章。这个6月你在接受关于耐心的教训：对自己的理想要有耐心，对能力有限、不像你这样果敢的人们要有耐心。6月28日那个周末，制定一个计划做一些特别的事情 ? 这一天写满了魔法。 ★★★金牛座??译者： 哲林 六月全然是个关乎爱情与伴侣关系的月份，它还要求你最大限度地利用好你所拥有的东西，无论是外貌、禀赋抑或资源。有些牛牛即将迎来婚礼或周年纪念，另一些牛牛则会意识到，他们在选择伴侣方面是多么的幸运。发生在13日的金土相位既是最好的时段，也是最坏的时段。如果你还没有准备好投入爱情之中，而是一直抱着不切实际的幻想，或是盲目地恐惧传说中的痛苦，那么现在是时候面对现实了。你会发现，当他人意识到你已准备好前行的时候，整个局面都会发生扭转。你也要对金钱交易方面的延迟做好准备，即便这种延迟仅仅是货物买卖方面的问题：事情能够得到解决，但很可能会牵扯额外费用。 ★★★双子座??译者：荧光草 没有比现在更适合离开工作，动身去游乐场度个假什么的了。水星退行，所以想要推动事情进展的更快，并且还要保证在正确的方向上，你能做的并不多。信息错漏，心不在焉！关于放慢生活的脚步强迫自己暂时别再那么努力的一个好处就是，它释放心脑，而且你能将事情看的更清楚。如果你开始置疑你生活的某些方面，别惊讶：可能选择一份压力更小而事业满意度更高的工作对你来说很有吸引力，为此，你可能为你的工作以及你的未来做出一些非常重要的决定。月底很可能因为浪漫爱情而笼罩在瑰丽的光芒之中－很适合做出一生的承诺，或者尽享夏日恋情。 ★★★巨蟹座??译者： 奔往魁北克的羊 很多事情是不可能仅靠你所谓意念的力量就发生的：这么做只会浪费你的时间，所以不如把精力集中在其他实实在在的事儿上。没人会选择在这个六月匆忙行事，所以你不妨也加入度假阵营，享受生活。这段时期心理、身体及精神状态的健康显得尤为重要，下点功夫关注一下可以很好的增强免疫系统并提高整体机能。本月的多事之秋是在14号及25号或附近几天，虽然这些日子与某些特别的时刻极为相似，但其最终会跳出计划给你带来最为重大的影响。记住，该变不变试图维持现状永远都是在浪费时间：你的心你的身体是没法负重满满向前而行。 ★★★狮子座??译者： 找到组织了 把生物钟调到冷却模式，忘了激发世界这回事吧。我并不是说你不会在六月成功或是无法达成所愿，只是决策或实现的过程远比你预期的要长。 团队协作是幸福与取得成果的必要条件，一些狮子会与朋友相聚并滋养亲密关系，另一些人则会致力于一些与众多人相关的项目。少部分狮子会在13号拥有全新而绝妙的经历。月初会有误解产生，大部分可能与金钱有关，有鉴于此，我建议你花些时间来检视财务，并巩固与搭档及在财务问题上有发言权的人之间的关系。六月会有个激烈的结尾，对一些狮子而言是真正的激烈体验，而对大多数人来说只是情绪上的过山车罢了。 ★★★处女座??译者： Mononoke 六月的前七天适合制定重要计划，为未来打下坚实基础；之后你会遭遇各种停滞和循环，你会因为人们的行为和动机而迷惑！处座，保持耐心，但也一定不能大意。如果你发出一则重要信息，你需要确定接受方确实收到了信息，此外任何需要你在线上处理的交易都需要经受严格仔细的监控。六月是提升你个人形象的大好时期，你可以在此期间为未来的老板或者那些你需要并肩同行的人们留下好印象，让他们看到你的最佳表现。这同样是一段充满聚会与庆典的日子。13日抵达满月会指出你在哪个地方脱离正轨；在某种情况下这将涉及必须发生的工作变更，或=者家居情况会有所变动，也许是出现了重要的家庭事件。本月会在一片充满迷雾的音符中结束：这段时间很适合享受浪漫闲适的活动，但是不要接受任何向你标榜为至理名言千真万确的事物。 ★★★天秤座??译者：阿佛洛狄忒 六月对橙子们来说是出行月，不过掌管交流沟通的水星从7日起开始逆行，橙子们的出行计划可能不一定天衣无缝，很可能会出现一些误会和爽约的情况。这一切当然也是可以调和的，但千万不要凡事都拖到最后一刻。9日与23日那两周，冥王星与天王星再次精确相刑，带来两种极端影响：或许通过几个月来的努力与准备你能看到好的结果，或许你某个已经处于崩溃边缘的状态将因承受不住压力而崩塌。2014对你而言既是开始也是结束，未来近在你眼前，可能必须要作出某个长期承诺。24日要谨言慎行，可能会有意外好运，但也可能易犯下令你追悔莫及的错误。 ★★★天蝎座??译者： 子夜 由于6月的运势主体是你掌管隐秘的第8宫，所以6月你会置身深水（译者：字面意思是深水）。眼下它可以应在字面意义上??你可能正在海上消磨时间，但更为重要的应验，则是你正全神贯注于财务事宜和/或你的心灵正走在深邃且有意义的旅程。特别是13日附近，要竭尽全力置身发生的事件之外：如果有人给你的生活制造困难，或者遇见了强烈的敌对，请退后一步，不要把局面弄得更糟。这段时期，请保持旁观者立场，对那种不能保证有胜算的局面，不要发动猛烈攻击。而相比之下，一段情缘倒是特别热烈，那就享受这美好体验，但对了解还不太多的人就不要先为之神魂颠倒。土星的教训并没过去，它老人家说了，做事都是有后果的…… ★★★射手座??译者：幻觉 大射手热爱独立和自由，但也是慷慨大方的人，热爱分享，现在到了让别人向你表达的时候，让他们对你说出他们的需求和偏爱，6月13日发生本年度唯一的射手座满月，这个满月将结束感情状态的某种周期，或是将一段感情或伴侣关系带到关键节点。足够的爱可以挽救一段感情，但这需要你们双方的共同努力，如果你和伴侣准备好了做出一生承诺，又有什么能阻挡你们呢？现在别人可能有了更多理由影响到你的未来，但成功结果的关键是，你给出了获取成功的机会，而不再只坚持你的单方意见。在财务谈判中这也一样关键，以正常心态接受一项工作机会，哪怕这机会并不符合你的期待，但要往长远看，眼下的短期损失是为了长远的大收获。 ★★★摩羯座??译者： 脚步 2014年已经走过了一半，你是否与你的目标相遇，继续坚守着你的决心呢？在6月里你将有机会见证你所做出的努力将你带到了哪一处，有机会做出一些改变让你与你的希望与雄心同路而行。在这个月14日周末前后及22日所在的那一周里，你将会发现有甚为重要的事件发生，而虽然整体来说这会是些充满挑战的日子，它们同样也代表着迈向成功的起点。拨乱反正并令自己摆脱那些再也不需要的物事正是主题之一，这也许包括给住所来一场春季大扫除，但如果你过久地身陷囹圄的话，也别惧于让自己解脱出来。如果某项工作或是某个项目遭遇了搁置也尽量 不要去担忧，事态会在7月回归正常的。 ★★★水瓶座??译者：与神对话 现在是时候卸下你肩上的重负并且做回你自己了，6月有着大把机会放轻松并且与你所爱之人共度令人心动的美好时光。13日周五可能不是个令人开心的日子，但你若有生意处理倒是可能会有些眉目。一般来说，6月中旬是一个艰难的时期，一方面你不得不小心谨防同僚或者合作伙伴离间你，但另一方面，有时候试图弥合嫌隙也是没有意义的, 继续妥协对任何人都没有好处。一旦过了23日，生活节奏将重拾正途，那些淡出视线的人会再度与你联系，并且带来某些惊喜。在这里要对23日这周给个提醒??一个仓促的决定或者冒险的举动将会招致恶果。 ★★★双鱼座??译者：PM 强扭的瓜不甜，顺其自然吧；把精力放在其他事情上，到月底时，问题要么得以解决，抑或你完全不在乎啦；更妙的情况是，人们会主动找你。伴随着沟通之水星7日起逆行，人们对你的回应将有所延迟，需要达成的协议、或旅行将会经历挑战，然回顾过去、与老友叙旧会让你有所收获。6月的最后一周，海王星登场，使得此阶段成为2014年最浪漫的日子；另一方面来说，若你感觉某人对你撒了谎，抑或使你沮丧，别急于断绝关系：很可能事件背后藏有美妙玄机哦~ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 星译社ATS #空间日志#（周运）麦可诺坦一周爱情运势10.21-10.27 http://url.cn/MfKlj6 2013-10-23 22:17:54 转播 相关阅读： ?最佳夫妻生肖运搭配 2014.06.01  ?十二星座六月旅行运 2014.05.30  ?天生贵人运好的生肖 2014.05.30  ?Miss A Tarot一周运 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯"
