 <title>金牛天蝎报复心太重_星座_腾讯网</title> 金牛天蝎报复心太重 腾讯星座 [微博] 想想2014-06-04 20:49 我要分享 0 【星座控】金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛，对于自己所爱的人，他们一往情深，完全不会受到谣言的动摇，但受到打击时，冷血绝情的一面就会展现得淋漓尽致，报复心之强令很多人都想象不到。天蝎极端的意识，也注定了他们爱得越深，就会恨得越深，敏感冷漠，特别善于伪装自己，面对不公正待遇时，他们隐忍压抑的越久，潜在的攻击性就会越高，以致于网友们在讨论谁的报复心最强时，天蝎成了众矢之的，是惹不起，还躲不起的角色。 网友热议?? 金牛座 【意见不同时，必须听金牛的】 1、我家牛牛报复心超强（除了我之外） 记得有一次去商场买衣服，我喜欢上了一件外套，服务员一直在旁边称赞说好看，可牛牛觉得一点都不好看。他看那女的一直在那里说，一下就火了：你们这些服务员最没责任心，不管什么衣服适合不适合顾客你们都说好看！本来他就是个能说会道的银，当时说了一大堆，开始那个女人还能回几句，后来牛牛就说得那个女服务员脸都红了，骂人不带脏字的～～ 【对友情比爱情更严格】 我的经验是爱情方面我可以做到好聚好散，但是其他方面，特别是朋友间的背叛，我会记着一辈子的。这个只是我个人的感觉，大家的肯定不一样吧。 【被踩到底线一定报复】 1、你才呆！我敢说金牛的报复心强！一旦有人触发这个底线那么这个人的结果将是悲惨的。这类金牛的可怕之处在于他们对所报复的人的手段将是毁天灭地的，他们往往不会当时就对触犯者有所打击，而是把仇恨记在心理，之后在一个意想不到的时间，地点给予致命一击，这时被打击的人或许还不知道自己究竟得罪了谁呢。如果你惹了金牛座的那么我劝你还是趁早道歉或者找一个他永远找不到你的地方躲起来。 2、你说的好对。我是典型金牛女，别人都觉得我脾气好，但是我其实都记得心里，当我不能再忍受或者是踩到底线我就会整。我不喜欢玩心计不代表我不会。至少我至今出手都没失败过。 3、我只说几句话－－－除了我最亲的人＇其余的触动到我底线的人＇我会让你不寒而栗！我的尊严比我的爱情更重要＇所以别拿我的尊严来玩笑！云涌浪滚山变色＇战鼓惊天客＇犯我逆鳞者－杀无赦！记仇、封杀！ 4、破坏我的原则底线的人下场都不好 5、哈哈～没错。。。 牛的报复心的确强～（重点是戳到他痛处的他才会报复，其他情况一般懒理） 【以眼还眼，以牙还牙】 1、金牛最崇礼尚往来，知恩图报，有仇必报 2、会用同样的方法把你也伤一次，然后很理直气壮的说，你也是这样对我的！但是如果你坦诚相对，对金牛说实话，甚至是出轨。他都有很大可能性会原谅你！ 3、我会对伤害我的人说早知今日何必当初呢 【报复前任，其实是因为放不下】 1、总结完毕。。因为我前男友又来跟我炫耀且报复我以此打击我。。 双子座姑娘表示很淡定。。 2、极强极强，曾经我与三年的狮男分手，求挽留不成，立马找下个男朋友，打电话QQ各种炫耀，，，，是因为放不下，，，唉，这样做真的好幼稚，，， 【睚眦必报，伤人伤己】 1、是的。。。 我报复心理好强的。。。 上次跟男朋友及其朋友们出去玩，朋友们迟到半个小时 我就临走的时候上厕所，故意在厕所里不出来 我男人知道我发火了，也不敢叫 敢让我等，我也要让你们在车子上干等！！！！ 2、感觉自己很记仇啊～特别是一些根本是小事中的小事 。 3、牛女表示绝壁是！心眼尼玛小得跟针一样，着实恶心到我了 朋友介绍的一个对象见了感觉一般吧 后来那几天身体不好还在输液 牛腩老是敲边鼓说见面 本来不想见的 我想他马上要出差就见吧 第二次见面老纸来迟了30分钟 然后也没心情说话 牛也没话话 就大眼瞪小眼呗 然后牛腩说去上厕所 老娘等了好久 他给我来条短信说他走了 帐结了 觉得我好像跟他没话说 看见他很不开心的样子 我次奥 老娘当时就怒了 直接一个电话过去 问他在哪 他说快到家了 我说你回来 不然我就直接你家去找你 然后他就回来了 我说好像没说啥不开心吧 我来迟了是我不对 我也向你说对不起了 你还真是够有风度 不需要你结账 不愿吃你的 直接把钱甩给他 走了 气死来娘了 后来他还给我发信息说是我们之间好像误会了 不是因为我迟到 他对我印象很好的 但我好像不怎么热情 性格不怎么好什么什么的 我没理 天蝎座 【一直都在等待报复的时机】 1、统计学上说是天蝎。而且是不一定马上报复的，会默默记着，等待时机致命一击。得罪天蝎，八百年前的对不起他的事他都会记得。 2、仇恨在心里燃烧了五年，就象鞭子每天抽着自己，提醒自己不要忘了，等待时机成熟时我一定讨回来。 3、天蝎报复心很重，如果是被对方甩了的话，会一直惦记，一有机会就会续前缘，哪怕已经有了新的朋友 4、我是蝎女，要看碰到什么事了，但总体是比较强的，有机会一定会报复 5、天蝎报复心是很强！但是忍耐力也强，明天他会装作什么都不知道！只要你以后真心改了不起他会原谅你的！（不过旧账是记下来了的！） 【人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人】 1、那是因为受到伤害才会报复啊，人不犯我我不犯人 2、对，很能记仇。别人让我流泪，我是必要让别人流血，小学的仇我还记着，还有幼儿园的 3、人不犯我我不犯人，除非不把我惹凶了，不然没他好过的，哈哈～ 4、俺就是天蝎………………一般别人不爽我我就直接把他活埋了，^O^ 5、我也是天蝎座的， 不过我坚持一个信念就是 人不犯我，我不犯人， 人若犯我，十倍奉还。 【爱之，恨之，报复之】 1、被天蝎报复的人一般都是曾经天蝎最在乎的人…… 2、相当的强……嘿嘿…… 报复过最喜欢过得人…… 3、我觉得我们的报复心真的很强额，不过只有面对朋友的背叛和出卖的时候才会那样。。。。。 4、千万不要小看天蝎座来着 我们蝎子，要不就对人很好很好 可是背叛是容不得的 蝎子，会让他们后悔做了这一切 【掌控欲引起的报复心】 1、碰到过的月蝎非常小心眼，而且自己想一出是一出，嘴上光明磊落实则各种见缝插针打击报复，做完还会一副若无其事的样子来继续搭讪，望天了，这等缺爱的傲娇要么找个圣母来包容，要不就找个级别更高的来碾压 2、是的。我老公就是天蝎。疑心病，小心眼儿，报复心重。 3、我老公天蝎座 报复心真是强啊 我是不敢惹他 【报复气场，远大于报复行动】 1、好像一般就是嘴上说说，或几句狠狠的伤人的话而已，最大的报复就是无视吧我想………… 天蝎的报复就像核武器，没有人能受得了，不过，一般都是核威胁，威慑力使用远多于实际打击 2、我的报复：不是打击别人，而是壮大自己 【小结】： 金牛的报复源于自尊心的碰触，他们愿意脚踏实地的付出，但如果没有回应，或是回应的是冷嘲热讽，金牛必定会予以反击。天蝎在表现出冷酷无情之前，一定是深情执着的付出过，爱而不得总会释怀，但得到了却不珍惜，天蝎认为这才是真正的可恶至极，也一定要对方尝尝这种被欺骗的滋味。只是，冤冤相报何时了，报复别人的同时，其实也会深深的伤到自己，最成熟理智的办法，应该是不理会那些冷嘲热讽和可恶至极，把报复的精力都用来寻找对的人和真正的快乐才是有意义的。 【讨论】你遇到过报复心最强的人是啥星座？ ＰＳ：如果你有任何想通过“星座控”栏目发表的秘密、吐槽、建议、甚至选题（其实小编和作者们很期待大家提供选题的），欢迎大家通过腾讯星座官方微信给我们留言。小编每一条都会认真阅读的。（添加方法：扫描官方微信二维码，或者直接在微信通讯录添加朋友“腾讯星座”，结果页中第二个才是正宗的哦） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?和金牛谈恋爱有多累 2014.05.27  ?金牛送你最贵的礼物 2014.05.15  ?天蝎纵欲水瓶性冷淡 2014.06.01  ?双鱼VS天蝎是绝配？ 2014.05.13  ?狮子天蝎占有欲超强 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：yentltang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>金牛天蝎报复心太重_星座_腾讯网</title> 金牛天蝎报复心太重 腾讯星座 [微博] 想想2014-06-04 20:49 我要分享 0 【星座控】金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛，对于自己所爱的人，他们一往情深，完全不会受到谣言的动摇，但受到打击时，冷血绝情的一面就会展现得淋漓尽致，报复心之强令很多人都想象不到。天蝎极端的意识，也注定了他们爱得越深，就会恨得越深，敏感冷漠，特别善于伪装自己，面对不公正待遇时，他们隐忍压抑的越久，潜在的攻击性就会越高，以致于网友们在讨论谁的报复心最强时，天蝎成了众矢之的，是惹不起，还躲不起的角色。 网友热议?? 金牛座 【意见不同时，必须听金牛的】 1、我家牛牛报复心超强（除了我之外） 记得有一次去商场买衣服，我喜欢上了一件外套，服务员一直在旁边称赞说好看，可牛牛觉得一点都不好看。他看那女的一直在那里说，一下就火了：你们这些服务员最没责任心，不管什么衣服适合不适合顾客你们都说好看！本来他就是个能说会道的银，当时说了一大堆，开始那个女人还能回几句，后来牛牛就说得那个女服务员脸都红了，骂人不带脏字的～～ 【对友情比爱情更严格】 我的经验是爱情方面我可以做到好聚好散，但是其他方面，特别是朋友间的背叛，我会记着一辈子的。这个只是我个人的感觉，大家的肯定不一样吧。 【被踩到底线一定报复】 1、你才呆！我敢说金牛的报复心强！一旦有人触发这个底线那么这个人的结果将是悲惨的。这类金牛的可怕之处在于他们对所报复的人的手段将是毁天灭地的，他们往往不会当时就对触犯者有所打击，而是把仇恨记在心理，之后在一个意想不到的时间，地点给予致命一击，这时被打击的人或许还不知道自己究竟得罪了谁呢。如果你惹了金牛座的那么我劝你还是趁早道歉或者找一个他永远找不到你的地方躲起来。 2、你说的好对。我是典型金牛女，别人都觉得我脾气好，但是我其实都记得心里，当我不能再忍受或者是踩到底线我就会整。我不喜欢玩心计不代表我不会。至少我至今出手都没失败过。 3、我只说几句话－－－除了我最亲的人＇其余的触动到我底线的人＇我会让你不寒而栗！我的尊严比我的爱情更重要＇所以别拿我的尊严来玩笑！云涌浪滚山变色＇战鼓惊天客＇犯我逆鳞者－杀无赦！记仇、封杀！ 4、破坏我的原则底线的人下场都不好 5、哈哈～没错。。。 牛的报复心的确强～（重点是戳到他痛处的他才会报复，其他情况一般懒理） 【以眼还眼，以牙还牙】 1、金牛最崇礼尚往来，知恩图报，有仇必报 2、会用同样的方法把你也伤一次，然后很理直气壮的说，你也是这样对我的！但是如果你坦诚相对，对金牛说实话，甚至是出轨。他都有很大可能性会原谅你！ 3、我会对伤害我的人说早知今日何必当初呢 【报复前任，其实是因为放不下】 1、总结完毕。。因为我前男友又来跟我炫耀且报复我以此打击我。。 双子座姑娘表示很淡定。。 2、极强极强，曾经我与三年的狮男分手，求挽留不成，立马找下个男朋友，打电话QQ各种炫耀，，，，是因为放不下，，，唉，这样做真的好幼稚，，， 【睚眦必报，伤人伤己】 1、是的。。。 我报复心理好强的。。。 上次跟男朋友及其朋友们出去玩，朋友们迟到半个小时 我就临走的时候上厕所，故意在厕所里不出来 我男人知道我发火了，也不敢叫 敢让我等，我也要让你们在车子上干等！！！！ 2、感觉自己很记仇啊～特别是一些根本是小事中的小事 。 3、牛女表示绝壁是！心眼尼玛小得跟针一样，着实恶心到我了 朋友介绍的一个对象见了感觉一般吧 后来那几天身体不好还在输液 牛腩老是敲边鼓说见面 本来不想见的 我想他马上要出差就见吧 第二次见面老纸来迟了30分钟 然后也没心情说话 牛也没话话 就大眼瞪小眼呗 然后牛腩说去上厕所 老娘等了好久 他给我来条短信说他走了 帐结了 觉得我好像跟他没话说 看见他很不开心的样子 我次奥 老娘当时就怒了 直接一个电话过去 问他在哪 他说快到家了 我说你回来 不然我就直接你家去找你 然后他就回来了 我说好像没说啥不开心吧 我来迟了是我不对 我也向你说对不起了 你还真是够有风度 不需要你结账 不愿吃你的 直接把钱甩给他 走了 气死来娘了 后来他还给我发信息说是我们之间好像误会了 不是因为我迟到 他对我印象很好的 但我好像不怎么热情 性格不怎么好什么什么的 我没理 天蝎座 【一直都在等待报复的时机】 1、统计学上说是天蝎。而且是不一定马上报复的，会默默记着，等待时机致命一击。得罪天蝎，八百年前的对不起他的事他都会记得。 2、仇恨在心里燃烧了五年，就象鞭子每天抽着自己，提醒自己不要忘了，等待时机成熟时我一定讨回来。 3、天蝎报复心很重，如果是被对方甩了的话，会一直惦记，一有机会就会续前缘，哪怕已经有了新的朋友 4、我是蝎女，要看碰到什么事了，但总体是比较强的，有机会一定会报复 5、天蝎报复心是很强！但是忍耐力也强，明天他会装作什么都不知道！只要你以后真心改了不起他会原谅你的！（不过旧账是记下来了的！） 【人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人】 1、那是因为受到伤害才会报复啊，人不犯我我不犯人 2、对，很能记仇。别人让我流泪，我是必要让别人流血，小学的仇我还记着，还有幼儿园的 3、人不犯我我不犯人，除非不把我惹凶了，不然没他好过的，哈哈～ 4、俺就是天蝎………………一般别人不爽我我就直接把他活埋了，^O^ 5、我也是天蝎座的， 不过我坚持一个信念就是 人不犯我，我不犯人， 人若犯我，十倍奉还。 【爱之，恨之，报复之】 1、被天蝎报复的人一般都是曾经天蝎最在乎的人…… 2、相当的强……嘿嘿…… 报复过最喜欢过得人…… 3、我觉得我们的报复心真的很强额，不过只有面对朋友的背叛和出卖的时候才会那样。。。。。 4、千万不要小看天蝎座来着 我们蝎子，要不就对人很好很好 可是背叛是容不得的 蝎子，会让他们后悔做了这一切 【掌控欲引起的报复心】 1、碰到过的月蝎非常小心眼，而且自己想一出是一出，嘴上光明磊落实则各种见缝插针打击报复，做完还会一副若无其事的样子来继续搭讪，望天了，这等缺爱的傲娇要么找个圣母来包容，要不就找个级别更高的来碾压 2、是的。我老公就是天蝎。疑心病，小心眼儿，报复心重。 3、我老公天蝎座 报复心真是强啊 我是不敢惹他 【报复气场，远大于报复行动】 1、好像一般就是嘴上说说，或几句狠狠的伤人的话而已，最大的报复就是无视吧我想………… 天蝎的报复就像核武器，没有人能受得了，不过，一般都是核威胁，威慑力使用远多于实际打击 2、我的报复：不是打击别人，而是壮大自己 【小结】： 金牛的报复源于自尊心的碰触，他们愿意脚踏实地的付出，但如果没有回应，或是回应的是冷嘲热讽，金牛必定会予以反击。天蝎在表现出冷酷无情之前，一定是深情执着的付出过，爱而不得总会释怀，但得到了却不珍惜，天蝎认为这才是真正的可恶至极，也一定要对方尝尝这种被欺骗的滋味。只是，冤冤相报何时了，报复别人的同时，其实也会深深的伤到自己，最成熟理智的办法，应该是不理会那些冷嘲热讽和可恶至极，把报复的精力都用来寻找对的人和真正的快乐才是有意义的。 【讨论】你遇到过报复心最强的人是啥星座？ ＰＳ：如果你有任何想通过“星座控”栏目发表的秘密、吐槽、建议、甚至选题（其实小编和作者们很期待大家提供选题的），欢迎大家通过腾讯星座官方微信给我们留言。小编每一条都会认真阅读的。（添加方法：扫描官方微信二维码，或者直接在微信通讯录添加朋友“腾讯星座”，结果页中第二个才是正宗的哦） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?和金牛谈恋爱有多累 2014.05.27  ?金牛送你最贵的礼物 2014.05.15  ?天蝎纵欲水瓶性冷淡 2014.06.01  ?双鱼VS天蝎是绝配？ 2014.05.13  ?狮子天蝎占有欲超强 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：yentltang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>金牛天蝎报复心太重_星座_腾讯网</title> 金牛天蝎报复心太重 腾讯星座 [微博] 想想2014-06-04 20:49 我要分享 0 【星座控】金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛，对于自己所爱的人，他们一往情深，完全不会受到谣言的动摇，但受到打击时，冷血绝情的一面就会展现得淋漓尽致，报复心之强令很多人都想象不到。天蝎极端的意识，也注定了他们爱得越深，就会恨得越深，敏感冷漠，特别善于伪装自己，面对不公正待遇时，他们隐忍压抑的越久，潜在的攻击性就会越高，以致于网友们在讨论谁的报复心最强时，天蝎成了众矢之的，是惹不起，还躲不起的角色。 网友热议?? 金牛座 【意见不同时，必须听金牛的】 1、我家牛牛报复心超强（除了我之外） 记得有一次去商场买衣服，我喜欢上了一件外套，服务员一直在旁边称赞说好看，可牛牛觉得一点都不好看。他看那女的一直在那里说，一下就火了：你们这些服务员最没责任心，不管什么衣服适合不适合顾客你们都说好看！本来他就是个能说会道的银，当时说了一大堆，开始那个女人还能回几句，后来牛牛就说得那个女服务员脸都红了，骂人不带脏字的～～ 【对友情比爱情更严格】 我的经验是爱情方面我可以做到好聚好散，但是其他方面，特别是朋友间的背叛，我会记着一辈子的。这个只是我个人的感觉，大家的肯定不一样吧。 【被踩到底线一定报复】 1、你才呆！我敢说金牛的报复心强！一旦有人触发这个底线那么这个人的结果将是悲惨的。这类金牛的可怕之处在于他们对所报复的人的手段将是毁天灭地的，他们往往不会当时就对触犯者有所打击，而是把仇恨记在心理，之后在一个意想不到的时间，地点给予致命一击，这时被打击的人或许还不知道自己究竟得罪了谁呢。如果你惹了金牛座的那么我劝你还是趁早道歉或者找一个他永远找不到你的地方躲起来。 2、你说的好对。我是典型金牛女，别人都觉得我脾气好，但是我其实都记得心里，当我不能再忍受或者是踩到底线我就会整。我不喜欢玩心计不代表我不会。至少我至今出手都没失败过。 3、我只说几句话－－－除了我最亲的人＇其余的触动到我底线的人＇我会让你不寒而栗！我的尊严比我的爱情更重要＇所以别拿我的尊严来玩笑！云涌浪滚山变色＇战鼓惊天客＇犯我逆鳞者－杀无赦！记仇、封杀！ 4、破坏我的原则底线的人下场都不好 5、哈哈～没错。。。 牛的报复心的确强～（重点是戳到他痛处的他才会报复，其他情况一般懒理） 【以眼还眼，以牙还牙】 1、金牛最崇礼尚往来，知恩图报，有仇必报 2、会用同样的方法把你也伤一次，然后很理直气壮的说，你也是这样对我的！但是如果你坦诚相对，对金牛说实话，甚至是出轨。他都有很大可能性会原谅你！ 3、我会对伤害我的人说早知今日何必当初呢 【报复前任，其实是因为放不下】 1、总结完毕。。因为我前男友又来跟我炫耀且报复我以此打击我。。 双子座姑娘表示很淡定。。 2、极强极强，曾经我与三年的狮男分手，求挽留不成，立马找下个男朋友，打电话QQ各种炫耀，，，，是因为放不下，，，唉，这样做真的好幼稚，，， 【睚眦必报，伤人伤己】 1、是的。。。 我报复心理好强的。。。 上次跟男朋友及其朋友们出去玩，朋友们迟到半个小时 我就临走的时候上厕所，故意在厕所里不出来 我男人知道我发火了，也不敢叫 敢让我等，我也要让你们在车子上干等！！！！ 2、感觉自己很记仇啊～特别是一些根本是小事中的小事 。 3、牛女表示绝壁是！心眼尼玛小得跟针一样，着实恶心到我了 朋友介绍的一个对象见了感觉一般吧 后来那几天身体不好还在输液 牛腩老是敲边鼓说见面 本来不想见的 我想他马上要出差就见吧 第二次见面老纸来迟了30分钟 然后也没心情说话 牛也没话话 就大眼瞪小眼呗 然后牛腩说去上厕所 老娘等了好久 他给我来条短信说他走了 帐结了 觉得我好像跟他没话说 看见他很不开心的样子 我次奥 老娘当时就怒了 直接一个电话过去 问他在哪 他说快到家了 我说你回来 不然我就直接你家去找你 然后他就回来了 我说好像没说啥不开心吧 我来迟了是我不对 我也向你说对不起了 你还真是够有风度 不需要你结账 不愿吃你的 直接把钱甩给他 走了 气死来娘了 后来他还给我发信息说是我们之间好像误会了 不是因为我迟到 他对我印象很好的 但我好像不怎么热情 性格不怎么好什么什么的 我没理 天蝎座 【一直都在等待报复的时机】 1、统计学上说是天蝎。而且是不一定马上报复的，会默默记着，等待时机致命一击。得罪天蝎，八百年前的对不起他的事他都会记得。 2、仇恨在心里燃烧了五年，就象鞭子每天抽着自己，提醒自己不要忘了，等待时机成熟时我一定讨回来。 3、天蝎报复心很重，如果是被对方甩了的话，会一直惦记，一有机会就会续前缘，哪怕已经有了新的朋友 4、我是蝎女，要看碰到什么事了，但总体是比较强的，有机会一定会报复 5、天蝎报复心是很强！但是忍耐力也强，明天他会装作什么都不知道！只要你以后真心改了不起他会原谅你的！（不过旧账是记下来了的！） 【人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人】 1、那是因为受到伤害才会报复啊，人不犯我我不犯人 2、对，很能记仇。别人让我流泪，我是必要让别人流血，小学的仇我还记着，还有幼儿园的 3、人不犯我我不犯人，除非不把我惹凶了，不然没他好过的，哈哈～ 4、俺就是天蝎………………一般别人不爽我我就直接把他活埋了，^O^ 5、我也是天蝎座的， 不过我坚持一个信念就是 人不犯我，我不犯人， 人若犯我，十倍奉还。 【爱之，恨之，报复之】 1、被天蝎报复的人一般都是曾经天蝎最在乎的人…… 2、相当的强……嘿嘿…… 报复过最喜欢过得人…… 3、我觉得我们的报复心真的很强额，不过只有面对朋友的背叛和出卖的时候才会那样。。。。。 4、千万不要小看天蝎座来着 我们蝎子，要不就对人很好很好 可是背叛是容不得的 蝎子，会让他们后悔做了这一切 【掌控欲引起的报复心】 1、碰到过的月蝎非常小心眼，而且自己想一出是一出，嘴上光明磊落实则各种见缝插针打击报复，做完还会一副若无其事的样子来继续搭讪，望天了，这等缺爱的傲娇要么找个圣母来包容，要不就找个级别更高的来碾压 2、是的。我老公就是天蝎。疑心病，小心眼儿，报复心重。 3、我老公天蝎座 报复心真是强啊 我是不敢惹他 【报复气场，远大于报复行动】 1、好像一般就是嘴上说说，或几句狠狠的伤人的话而已，最大的报复就是无视吧我想………… 天蝎的报复就像核武器，没有人能受得了，不过，一般都是核威胁，威慑力使用远多于实际打击 2、我的报复：不是打击别人，而是壮大自己 【小结】： 金牛的报复源于自尊心的碰触，他们愿意脚踏实地的付出，但如果没有回应，或是回应的是冷嘲热讽，金牛必定会予以反击。天蝎在表现出冷酷无情之前，一定是深情执着的付出过，爱而不得总会释怀，但得到了却不珍惜，天蝎认为这才是真正的可恶至极，也一定要对方尝尝这种被欺骗的滋味。只是，冤冤相报何时了，报复别人的同时，其实也会深深的伤到自己，最成熟理智的办法，应该是不理会那些冷嘲热讽和可恶至极，把报复的精力都用来寻找对的人和真正的快乐才是有意义的。 【讨论】你遇到过报复心最强的人是啥星座？ ＰＳ：如果你有任何想通过“星座控”栏目发表的秘密、吐槽、建议、甚至选题（其实小编和作者们很期待大家提供选题的），欢迎大家通过腾讯星座官方微信给我们留言。小编每一条都会认真阅读的。（添加方法：扫描官方微信二维码，或者直接在微信通讯录添加朋友“腾讯星座”，结果页中第二个才是正宗的哦） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?和金牛谈恋爱有多累 2014.05.27  ?金牛送你最贵的礼物 2014.05.15  ?天蝎纵欲水瓶性冷淡 2014.06.01  ?双鱼VS天蝎是绝配？ 2014.05.13  ?狮子天蝎占有欲超强 2014.04.17  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：yentltang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
