 <title>啥星易为钱出卖感情_星座_腾讯网</title> 啥星易为钱出卖感情 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-04 09:56 我要分享 0 啥星易为钱出卖感情 不少人都觉得感情比金钱重要，但是也有人却愿意为了钱而出卖感情。如果另外一个人比恋人有钱，或者她就会毫不犹豫地投入更有钱的人的怀抱，或者他去收获她的芳心。星座中的拜金男和拜金女也有很多，为了金钱出卖感情的星座也大有人在。 第一名：金牛座 金牛座的人自己从来不掩饰对金钱的追求，对物质的欲望。虽然说爱情也很重要，但在喜欢充实的物质生活的金牛座的眼中，它远没有物质来得重要。罗鸣老师认为，除非金牛座的人自己很有钱，有丰厚的物质基础，不然的话，如果给他一笔钱让他离开现在的爱人，他很可能立马拿着钱就走人了，没有任何犹豫的成分存在。 第二名：狮子座 狮子座的无论男女，也是以物质为第一的家伙。这不能怨他们，因为狮子男想要有一个好的物质环境给自己的爱人享受，让他装个穷开心，他是装不来的；狮子女自身的欲望是超强的，对于物质的拥有的渴望十分强烈。所以如果可以出卖一份感情换取不错的物质金钱，他们还真的会这么干，毕竟这意味着，他们的物质生活会更充实。 第三名：白羊座 对于一根筋，喜欢直来直往，不会考虑太多的白羊座们来说，可能在某个时间段里，感情还真的是最重要的，但是他们注定坚持不了多久，就会觉得爱情十分厌倦，没有什么大不了的，感情也不是那么重要。如果在这个时候，让他们放弃掉这份感情，转而获得一大笔钱，他们太愿意这么交易了。第四名：摩羯座 可别小看了摩羯座的人，他们虽然看起来会为了一份感情坚持到底的，但是一旦认清了现实的残酷，没有钱寸步难行的悲哀，没有物质基础的感情只是空中楼阁等一系列事实之后，他们就会清楚地明白，应该要放弃爱情，去追求金钱更要紧了。罗鸣老师认为，这个时候的他们，为了金钱，出卖爱情也是没有什么可奇怪的。 第五名：水瓶座 虽然很多人都认为水瓶座的人，想法实在奇特，就像火星人一般，让人无法理解。比如对于爱情与金钱，当人们觉得金钱重要时，他们可能会觉得爱情价更高，当得到了爱情后，他们又认为金钱不可抛。是的，矛盾着的他们，说不定正是因为这个原因，在得到爱情之后，会认为得到的没什么大不了，没有得到的金钱最为重要。所以他们也可能为了金钱出卖爱情。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 相关阅读： ?十二星女单身负能量 2014.06.04  ?12星偷心指数排行榜 2014.06.04  ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>啥星易为钱出卖感情_星座_腾讯网</title> 啥星易为钱出卖感情 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-04 09:56 我要分享 0 啥星易为钱出卖感情 不少人都觉得感情比金钱重要，但是也有人却愿意为了钱而出卖感情。如果另外一个人比恋人有钱，或者她就会毫不犹豫地投入更有钱的人的怀抱，或者他去收获她的芳心。星座中的拜金男和拜金女也有很多，为了金钱出卖感情的星座也大有人在。 第一名：金牛座 金牛座的人自己从来不掩饰对金钱的追求，对物质的欲望。虽然说爱情也很重要，但在喜欢充实的物质生活的金牛座的眼中，它远没有物质来得重要。罗鸣老师认为，除非金牛座的人自己很有钱，有丰厚的物质基础，不然的话，如果给他一笔钱让他离开现在的爱人，他很可能立马拿着钱就走人了，没有任何犹豫的成分存在。 第二名：狮子座 狮子座的无论男女，也是以物质为第一的家伙。这不能怨他们，因为狮子男想要有一个好的物质环境给自己的爱人享受，让他装个穷开心，他是装不来的；狮子女自身的欲望是超强的，对于物质的拥有的渴望十分强烈。所以如果可以出卖一份感情换取不错的物质金钱，他们还真的会这么干，毕竟这意味着，他们的物质生活会更充实。 第三名：白羊座 对于一根筋，喜欢直来直往，不会考虑太多的白羊座们来说，可能在某个时间段里，感情还真的是最重要的，但是他们注定坚持不了多久，就会觉得爱情十分厌倦，没有什么大不了的，感情也不是那么重要。如果在这个时候，让他们放弃掉这份感情，转而获得一大笔钱，他们太愿意这么交易了。第四名：摩羯座 可别小看了摩羯座的人，他们虽然看起来会为了一份感情坚持到底的，但是一旦认清了现实的残酷，没有钱寸步难行的悲哀，没有物质基础的感情只是空中楼阁等一系列事实之后，他们就会清楚地明白，应该要放弃爱情，去追求金钱更要紧了。罗鸣老师认为，这个时候的他们，为了金钱，出卖爱情也是没有什么可奇怪的。 第五名：水瓶座 虽然很多人都认为水瓶座的人，想法实在奇特，就像火星人一般，让人无法理解。比如对于爱情与金钱，当人们觉得金钱重要时，他们可能会觉得爱情价更高，当得到了爱情后，他们又认为金钱不可抛。是的，矛盾着的他们，说不定正是因为这个原因，在得到爱情之后，会认为得到的没什么大不了，没有得到的金钱最为重要。所以他们也可能为了金钱出卖爱情。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 相关阅读： ?十二星女单身负能量 2014.06.04  ?12星偷心指数排行榜 2014.06.04  ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>啥星易为钱出卖感情_星座_腾讯网</title> 啥星易为钱出卖感情 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-04 09:56 我要分享 0 啥星易为钱出卖感情 不少人都觉得感情比金钱重要，但是也有人却愿意为了钱而出卖感情。如果另外一个人比恋人有钱，或者她就会毫不犹豫地投入更有钱的人的怀抱，或者他去收获她的芳心。星座中的拜金男和拜金女也有很多，为了金钱出卖感情的星座也大有人在。 第一名：金牛座 金牛座的人自己从来不掩饰对金钱的追求，对物质的欲望。虽然说爱情也很重要，但在喜欢充实的物质生活的金牛座的眼中，它远没有物质来得重要。罗鸣老师认为，除非金牛座的人自己很有钱，有丰厚的物质基础，不然的话，如果给他一笔钱让他离开现在的爱人，他很可能立马拿着钱就走人了，没有任何犹豫的成分存在。 第二名：狮子座 狮子座的无论男女，也是以物质为第一的家伙。这不能怨他们，因为狮子男想要有一个好的物质环境给自己的爱人享受，让他装个穷开心，他是装不来的；狮子女自身的欲望是超强的，对于物质的拥有的渴望十分强烈。所以如果可以出卖一份感情换取不错的物质金钱，他们还真的会这么干，毕竟这意味着，他们的物质生活会更充实。 第三名：白羊座 对于一根筋，喜欢直来直往，不会考虑太多的白羊座们来说，可能在某个时间段里，感情还真的是最重要的，但是他们注定坚持不了多久，就会觉得爱情十分厌倦，没有什么大不了的，感情也不是那么重要。如果在这个时候，让他们放弃掉这份感情，转而获得一大笔钱，他们太愿意这么交易了。第四名：摩羯座 可别小看了摩羯座的人，他们虽然看起来会为了一份感情坚持到底的，但是一旦认清了现实的残酷，没有钱寸步难行的悲哀，没有物质基础的感情只是空中楼阁等一系列事实之后，他们就会清楚地明白，应该要放弃爱情，去追求金钱更要紧了。罗鸣老师认为，这个时候的他们，为了金钱，出卖爱情也是没有什么可奇怪的。 第五名：水瓶座 虽然很多人都认为水瓶座的人，想法实在奇特，就像火星人一般，让人无法理解。比如对于爱情与金钱，当人们觉得金钱重要时，他们可能会觉得爱情价更高，当得到了爱情后，他们又认为金钱不可抛。是的，矛盾着的他们，说不定正是因为这个原因，在得到爱情之后，会认为得到的没什么大不了，没有得到的金钱最为重要。所以他们也可能为了金钱出卖爱情。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 相关阅读： ?十二星女单身负能量 2014.06.04  ?12星偷心指数排行榜 2014.06.04  ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>啥星易为钱出卖感情_星座_腾讯网</title> 啥星易为钱出卖感情 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-04 09:56 我要分享 0 啥星易为钱出卖感情 不少人都觉得感情比金钱重要，但是也有人却愿意为了钱而出卖感情。如果另外一个人比恋人有钱，或者她就会毫不犹豫地投入更有钱的人的怀抱，或者他去收获她的芳心。星座中的拜金男和拜金女也有很多，为了金钱出卖感情的星座也大有人在。 第一名：金牛座 金牛座的人自己从来不掩饰对金钱的追求，对物质的欲望。虽然说爱情也很重要，但在喜欢充实的物质生活的金牛座的眼中，它远没有物质来得重要。罗鸣老师认为，除非金牛座的人自己很有钱，有丰厚的物质基础，不然的话，如果给他一笔钱让他离开现在的爱人，他很可能立马拿着钱就走人了，没有任何犹豫的成分存在。 第二名：狮子座 狮子座的无论男女，也是以物质为第一的家伙。这不能怨他们，因为狮子男想要有一个好的物质环境给自己的爱人享受，让他装个穷开心，他是装不来的；狮子女自身的欲望是超强的，对于物质的拥有的渴望十分强烈。所以如果可以出卖一份感情换取不错的物质金钱，他们还真的会这么干，毕竟这意味着，他们的物质生活会更充实。 第三名：白羊座 对于一根筋，喜欢直来直往，不会考虑太多的白羊座们来说，可能在某个时间段里，感情还真的是最重要的，但是他们注定坚持不了多久，就会觉得爱情十分厌倦，没有什么大不了的，感情也不是那么重要。如果在这个时候，让他们放弃掉这份感情，转而获得一大笔钱，他们太愿意这么交易了。第四名：摩羯座 可别小看了摩羯座的人，他们虽然看起来会为了一份感情坚持到底的，但是一旦认清了现实的残酷，没有钱寸步难行的悲哀，没有物质基础的感情只是空中楼阁等一系列事实之后，他们就会清楚地明白，应该要放弃爱情，去追求金钱更要紧了。罗鸣老师认为，这个时候的他们，为了金钱，出卖爱情也是没有什么可奇怪的。 第五名：水瓶座 虽然很多人都认为水瓶座的人，想法实在奇特，就像火星人一般，让人无法理解。比如对于爱情与金钱，当人们觉得金钱重要时，他们可能会觉得爱情价更高，当得到了爱情后，他们又认为金钱不可抛。是的，矛盾着的他们，说不定正是因为这个原因，在得到爱情之后，会认为得到的没什么大不了，没有得到的金钱最为重要。所以他们也可能为了金钱出卖爱情。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 相关阅读： ?十二星女单身负能量 2014.06.04  ?12星偷心指数排行榜 2014.06.04  ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>啥星易为钱出卖感情_星座_腾讯网</title> 啥星易为钱出卖感情 星座爱情腾讯星座 [微博] 罗鸣老师2014-06-04 09:56 我要分享 0 啥星易为钱出卖感情 不少人都觉得感情比金钱重要，但是也有人却愿意为了钱而出卖感情。如果另外一个人比恋人有钱，或者她就会毫不犹豫地投入更有钱的人的怀抱，或者他去收获她的芳心。星座中的拜金男和拜金女也有很多，为了金钱出卖感情的星座也大有人在。 第一名：金牛座 金牛座的人自己从来不掩饰对金钱的追求，对物质的欲望。虽然说爱情也很重要，但在喜欢充实的物质生活的金牛座的眼中，它远没有物质来得重要。罗鸣老师认为，除非金牛座的人自己很有钱，有丰厚的物质基础，不然的话，如果给他一笔钱让他离开现在的爱人，他很可能立马拿着钱就走人了，没有任何犹豫的成分存在。 第二名：狮子座 狮子座的无论男女，也是以物质为第一的家伙。这不能怨他们，因为狮子男想要有一个好的物质环境给自己的爱人享受，让他装个穷开心，他是装不来的；狮子女自身的欲望是超强的，对于物质的拥有的渴望十分强烈。所以如果可以出卖一份感情换取不错的物质金钱，他们还真的会这么干，毕竟这意味着，他们的物质生活会更充实。 第三名：白羊座 对于一根筋，喜欢直来直往，不会考虑太多的白羊座们来说，可能在某个时间段里，感情还真的是最重要的，但是他们注定坚持不了多久，就会觉得爱情十分厌倦，没有什么大不了的，感情也不是那么重要。如果在这个时候，让他们放弃掉这份感情，转而获得一大笔钱，他们太愿意这么交易了。第四名：摩羯座 可别小看了摩羯座的人，他们虽然看起来会为了一份感情坚持到底的，但是一旦认清了现实的残酷，没有钱寸步难行的悲哀，没有物质基础的感情只是空中楼阁等一系列事实之后，他们就会清楚地明白，应该要放弃爱情，去追求金钱更要紧了。罗鸣老师认为，这个时候的他们，为了金钱，出卖爱情也是没有什么可奇怪的。 第五名：水瓶座 虽然很多人都认为水瓶座的人，想法实在奇特，就像火星人一般，让人无法理解。比如对于爱情与金钱，当人们觉得金钱重要时，他们可能会觉得爱情价更高，当得到了爱情后，他们又认为金钱不可抛。是的，矛盾着的他们，说不定正是因为这个原因，在得到爱情之后，会认为得到的没什么大不了，没有得到的金钱最为重要。所以他们也可能为了金钱出卖爱情。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 相关阅读： ?十二星女单身负能量 2014.06.04  ?12星偷心指数排行榜 2014.06.04  ?12星如何延长热恋期 2014.06.04  ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
