 <title>长啥痣的男人不能嫁_星座_腾讯网</title> 长啥痣的男人不能嫁 腾讯星座 [微博] 2014-06-05 07:23 我要分享 0 独家：长这四种痣的男人不能嫁 夫妻都是前世的冤亲债主，所以今生才会结为夫妻来还债，否则怎会有“不是冤家不聚头”这句古老的俗谚对不对？既然，能够结发做夫妻，当然就是一段难得的姻缘，自然应该相互扶持彼此珍惜，携手人生白首偕老，从此过著幸福美满的日子。但是，事实往往却不是这样，放眼所见，人间多的是相互指摘埋怨的怨偶，以及彼此愤恨伤害的寇仇。其实，夫妻如果真的无法相处相容，与其相互责怪抱怨，不如认清事实理性分手，互道珍重各奔前程，不是很潇洒又自在吗？ 一、奸门有痣的男人，命中克妻 从面相来看，左边奸门有痣的男人，对配偶不利，命中克妻，妻子易身体健康不佳或意外死亡。如果痣生右边奸门则表示婚姻不美，夫妻感情失和或本身有外遇。 二、山根上长有黑痣的男人，克妻 如果男人两眼之间，鼻梁上有痣，表示会影响妻子命运，特别是身体，如果女人有，则指要忌水，不宜作水上活动，易有凶险！ 山根就是夫妻座，代表夫妻情分，如果这里乱纹、横纹、恶痣、塌陷、起节、晦暗、尖耸、孤露，则夫妻一定会有生离死别之苦。 三、眉中有痣妨妻。 眉毛为情缘宫，这里有痣相、恶痣、断掉、秃眉、半截眉毛、色如金、过于粗俗等，都是克妻比较严重的面相。 四、眼睛下方有黑痣 男人眼下有黑痣，这是克子之相。泪堂又深又广，这是克妻之相。痣长在泪堂者主克妻，眉毛横竖杂生而不顺，为克妻害子之相。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?婚姻注定美满面相女 2014.06.04  ?面相和财运有关系吗 2014.06.03  ?忍老公出轨的女面相 2014.06.03  ?最容易劈腿男人面相 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>长啥痣的男人不能嫁_星座_腾讯网</title> 长啥痣的男人不能嫁 腾讯星座 [微博] 2014-06-05 07:23 我要分享 0 独家：长这四种痣的男人不能嫁 夫妻都是前世的冤亲债主，所以今生才会结为夫妻来还债，否则怎会有“不是冤家不聚头”这句古老的俗谚对不对？既然，能够结发做夫妻，当然就是一段难得的姻缘，自然应该相互扶持彼此珍惜，携手人生白首偕老，从此过著幸福美满的日子。但是，事实往往却不是这样，放眼所见，人间多的是相互指摘埋怨的怨偶，以及彼此愤恨伤害的寇仇。其实，夫妻如果真的无法相处相容，与其相互责怪抱怨，不如认清事实理性分手，互道珍重各奔前程，不是很潇洒又自在吗？ 一、奸门有痣的男人，命中克妻 从面相来看，左边奸门有痣的男人，对配偶不利，命中克妻，妻子易身体健康不佳或意外死亡。如果痣生右边奸门则表示婚姻不美，夫妻感情失和或本身有外遇。 二、山根上长有黑痣的男人，克妻 如果男人两眼之间，鼻梁上有痣，表示会影响妻子命运，特别是身体，如果女人有，则指要忌水，不宜作水上活动，易有凶险！ 山根就是夫妻座，代表夫妻情分，如果这里乱纹、横纹、恶痣、塌陷、起节、晦暗、尖耸、孤露，则夫妻一定会有生离死别之苦。 三、眉中有痣妨妻。 眉毛为情缘宫，这里有痣相、恶痣、断掉、秃眉、半截眉毛、色如金、过于粗俗等，都是克妻比较严重的面相。 四、眼睛下方有黑痣 男人眼下有黑痣，这是克子之相。泪堂又深又广，这是克妻之相。痣长在泪堂者主克妻，眉毛横竖杂生而不顺，为克妻害子之相。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?婚姻注定美满面相女 2014.06.04  ?面相和财运有关系吗 2014.06.03  ?忍老公出轨的女面相 2014.06.03  ?最容易劈腿男人面相 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>长啥痣的男人不能嫁_星座_腾讯网</title> 长啥痣的男人不能嫁 腾讯星座 [微博] 2014-06-05 07:23 我要分享 0 独家：长这四种痣的男人不能嫁 夫妻都是前世的冤亲债主，所以今生才会结为夫妻来还债，否则怎会有“不是冤家不聚头”这句古老的俗谚对不对？既然，能够结发做夫妻，当然就是一段难得的姻缘，自然应该相互扶持彼此珍惜，携手人生白首偕老，从此过著幸福美满的日子。但是，事实往往却不是这样，放眼所见，人间多的是相互指摘埋怨的怨偶，以及彼此愤恨伤害的寇仇。其实，夫妻如果真的无法相处相容，与其相互责怪抱怨，不如认清事实理性分手，互道珍重各奔前程，不是很潇洒又自在吗？ 一、奸门有痣的男人，命中克妻 从面相来看，左边奸门有痣的男人，对配偶不利，命中克妻，妻子易身体健康不佳或意外死亡。如果痣生右边奸门则表示婚姻不美，夫妻感情失和或本身有外遇。 二、山根上长有黑痣的男人，克妻 如果男人两眼之间，鼻梁上有痣，表示会影响妻子命运，特别是身体，如果女人有，则指要忌水，不宜作水上活动，易有凶险！ 山根就是夫妻座，代表夫妻情分，如果这里乱纹、横纹、恶痣、塌陷、起节、晦暗、尖耸、孤露，则夫妻一定会有生离死别之苦。 三、眉中有痣妨妻。 眉毛为情缘宫，这里有痣相、恶痣、断掉、秃眉、半截眉毛、色如金、过于粗俗等，都是克妻比较严重的面相。 四、眼睛下方有黑痣 男人眼下有黑痣，这是克子之相。泪堂又深又广，这是克妻之相。痣长在泪堂者主克妻，眉毛横竖杂生而不顺，为克妻害子之相。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?婚姻注定美满面相女 2014.06.04  ?面相和财运有关系吗 2014.06.03  ?忍老公出轨的女面相 2014.06.03  ?最容易劈腿男人面相 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
