 <title>大师测马云入股恒大_星座_腾讯网</title> 大师测马云入股恒大 腾讯星座 [微博] 知秋2014-06-05 16:09 我要分享 0 面相大师预测：马云入股恒大可能失策 最新网闻：马云斥资12亿入股许家印的恒大足球，这是球林盛事；足球本来就好看，中国足球很好看，未来的马许恒大足球更好看了。马许双方各占百分之50股权，这是少见的平衡状态，又是未来的一个异常的伏笔。 球迷问：马许球程从面相上能看吗？如何？我想说：蹇叔哭秦师，只见百里孟明和西乞术出崤山，再也见不到秦军回来了。马云是个火极旺之相，许家印金水格局。驱火侵金、洒水扑火、两败俱伤之象，甲午、乙未是烈火、金溶水沸许氏必有重挫，然后火势大旺为焚、马氏也灾、所谓太过犹如不及。 从相片看、马、许各有幻想、双方都笑嘻嘻的。可是谁能知道，逆势而为人再聪明也不能胜天的。或许我是错的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【难忘青梅竹马的星座】第一名：金牛座 曾经与自己同甘共苦的人，金牛座对他们永存感恩之心，最初的付出最让人难忘。第二名：双鱼座 他们以拥有这种只能独享的温柔回忆为喜，甚至会将回忆中的青梅竹马作为自己现任恋人的参照标准。第三名：狮子座 第四名：天秤座 第五名：摩羯座http://url.cn/QjivhE 2014-06-05 16:09:42 转播 知秋 分享知秋(http://url.cn/3P8Pys )的日志：蹇叔哭秦师、马云入股恒大可能失策，http://url.cn/Qcnpfu 2014-06-05 15:04:13 转播 相关阅读： ?婚姻注定美满面相女 2014.06.04  ?面相和财运有关系吗 2014.06.03  ?忍老公出轨的女面相 2014.06.03  ?男人面相大解析   ?苦尽甘来的手面相   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 [责任编辑：yentltang] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
