 <title>问路测你原则性强弱 _星座_腾讯网</title> 问路测你原则性强弱 腾讯星座 [微博] 阿精2014-06-04 07:46 我要分享 0 ◆问路测你原则性强弱 ◆ 你来到一座陌生的城市，不小心迷路了，不得已，你只好找人问路。离你最近的四个人分别是杵着拐杖的老头儿A，穿着时髦的青年男子B，模样清秀的学生妹C，以及穿制服的快递员D。如果从这四个人中选一个人来询问，你会选择谁？ 题目：下面有四种排序方式，是按这四个人给你的亲切度排列起来的，你最有可能去询问的人排最前面，相对起来，不那么愿意去问的人依次排在后面。请选择其中最接近你的想法的排序。选择好之前请不要偷看答案。 【选好后往下看！答案在下面】 不 能 偷 看 答 案 哦 = = = = 测试结果： 1A?2C?3D?4B：你处理事情单一，直接。显得非常有原则性，似乎不允许任何人任何事触犯你的底线，但是你做事欠考虑，冲动，容易招人怨，即便对人慷慨施恩，也不为人所理解.常常处于被动状态。 1A?2C?3B?4D：你害怕拒绝，自尊心强。所以，你的原则性也是十分强的，一旦是伤害了你的自尊心，你绝对不会原谅对方。你时常会有试探性举动，小心翼翼，无法承受冲击力较强的事情。 1A?2D?3C?4B：你很有主见，自我观念强，判断力强，做事果断坚决，不容易受人左右，常有出人意料之举。拥有如此强烈的原则性，你一般是不会犯错，也不会委屈到自己。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 知秋 洞庭居士应是古代武举人。出名人物。今年会出名的。 2014-06-02 09:19:51 转播 凤影焰 http://url.cn/LAumww 2014-06-02 21:45:17 转播 相关阅读： ?你会走入啥婚姻迷局 2014.06.03  ?婚后你是红花OR绿叶 2014.06.03  ?升职你需要几分心机 2014.06.03  ?你是称职的好老婆吗 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>问路测你原则性强弱 _星座_腾讯网</title> 问路测你原则性强弱 腾讯星座 [微博] 阿精2014-06-04 07:46 我要分享 0 ◆问路测你原则性强弱 ◆ 你来到一座陌生的城市，不小心迷路了，不得已，你只好找人问路。离你最近的四个人分别是杵着拐杖的老头儿A，穿着时髦的青年男子B，模样清秀的学生妹C，以及穿制服的快递员D。如果从这四个人中选一个人来询问，你会选择谁？ 题目：下面有四种排序方式，是按这四个人给你的亲切度排列起来的，你最有可能去询问的人排最前面，相对起来，不那么愿意去问的人依次排在后面。请选择其中最接近你的想法的排序。选择好之前请不要偷看答案。 【选好后往下看！答案在下面】 不 能 偷 看 答 案 哦 = = = = 测试结果： 1A?2C?3D?4B：你处理事情单一，直接。显得非常有原则性，似乎不允许任何人任何事触犯你的底线，但是你做事欠考虑，冲动，容易招人怨，即便对人慷慨施恩，也不为人所理解.常常处于被动状态。 1A?2C?3B?4D：你害怕拒绝，自尊心强。所以，你的原则性也是十分强的，一旦是伤害了你的自尊心，你绝对不会原谅对方。你时常会有试探性举动，小心翼翼，无法承受冲击力较强的事情。 1A?2D?3C?4B：你很有主见，自我观念强，判断力强，做事果断坚决，不容易受人左右，常有出人意料之举。拥有如此强烈的原则性，你一般是不会犯错，也不会委屈到自己。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 知秋 洞庭居士应是古代武举人。出名人物。今年会出名的。 2014-06-02 09:19:51 转播 凤影焰 http://url.cn/LAumww 2014-06-02 21:45:17 转播 相关阅读： ?你会走入啥婚姻迷局 2014.06.03  ?婚后你是红花OR绿叶 2014.06.03  ?升职你需要几分心机 2014.06.03  ?你是称职的好老婆吗 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>问路测你原则性强弱 _星座_腾讯网</title> 问路测你原则性强弱 腾讯星座 [微博] 阿精2014-06-04 07:46 我要分享 0 ◆问路测你原则性强弱 ◆ 你来到一座陌生的城市，不小心迷路了，不得已，你只好找人问路。离你最近的四个人分别是杵着拐杖的老头儿A，穿着时髦的青年男子B，模样清秀的学生妹C，以及穿制服的快递员D。如果从这四个人中选一个人来询问，你会选择谁？ 题目：下面有四种排序方式，是按这四个人给你的亲切度排列起来的，你最有可能去询问的人排最前面，相对起来，不那么愿意去问的人依次排在后面。请选择其中最接近你的想法的排序。选择好之前请不要偷看答案。 【选好后往下看！答案在下面】 不 能 偷 看 答 案 哦 = = = = 测试结果： 1A?2C?3D?4B：你处理事情单一，直接。显得非常有原则性，似乎不允许任何人任何事触犯你的底线，但是你做事欠考虑，冲动，容易招人怨，即便对人慷慨施恩，也不为人所理解.常常处于被动状态。 1A?2C?3B?4D：你害怕拒绝，自尊心强。所以，你的原则性也是十分强的，一旦是伤害了你的自尊心，你绝对不会原谅对方。你时常会有试探性举动，小心翼翼，无法承受冲击力较强的事情。 1A?2D?3C?4B：你很有主见，自我观念强，判断力强，做事果断坚决，不容易受人左右，常有出人意料之举。拥有如此强烈的原则性，你一般是不会犯错，也不会委屈到自己。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 知秋 洞庭居士应是古代武举人。出名人物。今年会出名的。 2014-06-02 09:19:51 转播 凤影焰 http://url.cn/LAumww 2014-06-02 21:45:17 转播 相关阅读： ?你会走入啥婚姻迷局 2014.06.03  ?婚后你是红花OR绿叶 2014.06.03  ?升职你需要几分心机 2014.06.03  ?你是称职的好老婆吗 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>问路测你原则性强弱 _星座_腾讯网</title> 问路测你原则性强弱 腾讯星座 [微博] 阿精2014-06-04 07:46 我要分享 0 ◆问路测你原则性强弱 ◆ 你来到一座陌生的城市，不小心迷路了，不得已，你只好找人问路。离你最近的四个人分别是杵着拐杖的老头儿A，穿着时髦的青年男子B，模样清秀的学生妹C，以及穿制服的快递员D。如果从这四个人中选一个人来询问，你会选择谁？ 题目：下面有四种排序方式，是按这四个人给你的亲切度排列起来的，你最有可能去询问的人排最前面，相对起来，不那么愿意去问的人依次排在后面。请选择其中最接近你的想法的排序。选择好之前请不要偷看答案。 【选好后往下看！答案在下面】 不 能 偷 看 答 案 哦 = = = = 测试结果： 1A?2C?3D?4B：你处理事情单一，直接。显得非常有原则性，似乎不允许任何人任何事触犯你的底线，但是你做事欠考虑，冲动，容易招人怨，即便对人慷慨施恩，也不为人所理解.常常处于被动状态。 1A?2C?3B?4D：你害怕拒绝，自尊心强。所以，你的原则性也是十分强的，一旦是伤害了你的自尊心，你绝对不会原谅对方。你时常会有试探性举动，小心翼翼，无法承受冲击力较强的事情。 1A?2D?3C?4B：你很有主见，自我观念强，判断力强，做事果断坚决，不容易受人左右，常有出人意料之举。拥有如此强烈的原则性，你一般是不会犯错，也不会委屈到自己。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 知秋 洞庭居士应是古代武举人。出名人物。今年会出名的。 2014-06-02 09:19:51 转播 凤影焰 http://url.cn/LAumww 2014-06-02 21:45:17 转播 相关阅读： ?你会走入啥婚姻迷局 2014.06.03  ?婚后你是红花OR绿叶 2014.06.03  ?升职你需要几分心机 2014.06.03  ?你是称职的好老婆吗 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>问路测你原则性强弱 _星座_腾讯网</title> 问路测你原则性强弱 腾讯星座 [微博] 阿精2014-06-04 07:46 我要分享 0 ◆问路测你原则性强弱 ◆ 你来到一座陌生的城市，不小心迷路了，不得已，你只好找人问路。离你最近的四个人分别是杵着拐杖的老头儿A，穿着时髦的青年男子B，模样清秀的学生妹C，以及穿制服的快递员D。如果从这四个人中选一个人来询问，你会选择谁？ 题目：下面有四种排序方式，是按这四个人给你的亲切度排列起来的，你最有可能去询问的人排最前面，相对起来，不那么愿意去问的人依次排在后面。请选择其中最接近你的想法的排序。选择好之前请不要偷看答案。 【选好后往下看！答案在下面】 不 能 偷 看 答 案 哦 = = = = 测试结果： 1A?2C?3D?4B：你处理事情单一，直接。显得非常有原则性，似乎不允许任何人任何事触犯你的底线，但是你做事欠考虑，冲动，容易招人怨，即便对人慷慨施恩，也不为人所理解.常常处于被动状态。 1A?2C?3B?4D：你害怕拒绝，自尊心强。所以，你的原则性也是十分强的，一旦是伤害了你的自尊心，你绝对不会原谅对方。你时常会有试探性举动，小心翼翼，无法承受冲击力较强的事情。 1A?2D?3C?4B：你很有主见，自我观念强，判断力强，做事果断坚决，不容易受人左右，常有出人意料之举。拥有如此强烈的原则性，你一般是不会犯错，也不会委屈到自己。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 知秋 洞庭居士应是古代武举人。出名人物。今年会出名的。 2014-06-02 09:19:51 转播 凤影焰 http://url.cn/LAumww 2014-06-02 21:45:17 转播 相关阅读： ?你会走入啥婚姻迷局 2014.06.03  ?婚后你是红花OR绿叶 2014.06.03  ?升职你需要几分心机 2014.06.03  ?你是称职的好老婆吗 2014.06.03  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
