 <title>难忘青梅竹马的星座_星座_腾讯网</title> 难忘青梅竹马的星座 星座论坛2014-06-05 07:29 我要分享 0 第一名：金牛座 对于那些曾经与自己同甘共苦的人，金牛座对他们永存感恩之心。虽然这个星座习惯在别人面前伪装出一张面无表情的扑克脸，对什么事情都淡淡的好像与己无关，但实际上金牛的内心情感可是相当丰富的。他们在外界面前所表现出的淡然，其实正是他们内心情感的保护色。因为，如果被别人窥破心事，金牛会感到既尴尬又危险。而金牛最珍视的记忆，往往也是他们内心中最深的伤口??也许曾有过那么一个人，与金牛分享了彼此最青涩最美好的时光。但是由于各种原因，他们最终没能走到一起。而即使早已放开了TA的手，时至今日，金牛仍然会反复追忆那份甜蜜中带着酸涩的朦胧情愫。这种感觉是日后任何人都不能带给他们的，因为对金牛来说，最初的付出最让人难忘。它像是生命的里程碑，印刻着青葱年华时的第一次心动。而让金牛不忍忘却的，也不只是那个青梅竹马的TA，更是那种分明已经失去，却清楚知道自己曾经拥有的亦悲亦喜。 第二名：双鱼座 双鱼座是12星座中最温柔多情的星座。尽管他们经常会因为太过多情，而在情场上吃尽苦头；但由于他们的多情纯粹是出于善良到有些滥好人的内心，因此也很少会有人真心责怪他们。就好像贾宝玉对怡红院中的每个女儿都忍不住怜香惜玉一番，但他的怜惜是毫无功利心和目的性的，因此他才会得到“情种”的美称，而不是被骂为色狼。而双鱼的“多情”也是一样，只是因为对美好事物发自内心的珍爱。因此哪怕在情场经历千回百转，心中仍然会有一个角落，是为自己的青梅竹马保留的。在那个小小角落中，他们可以像孩童时一样天真地相爱，没有烦恼。纵使这种美好的幻觉只能在自己的脑海中偶尔重温，但双鱼仍然不愿告诉自己，这一切都已经是过去式了。相反，他们以拥有这种只能独享的温柔回忆为喜，甚至会将回忆中的青梅竹马作为自己现任恋人的参照标准。当然，这一点，他们是不会让自己的现任恋人知道的！ 第三名：狮子座 “青梅竹马”这个带着淡淡伤感的概念，不适用于凡事大而化之的狮子座。在他们的定义里，假如对方是和自己从小玩大的朋友，那么无论男女，都可以用“发小”代称。在他们的意识里，自己和“发小”的情谊与性别无关。但实际上，能让他们记得最牢的，往往还是幼年时那些异性的伙伴。对于这样的情况，狮子自己是分不出个所以然的，因为他们在幼时的记忆里，完全没有男女之别的概念，这种思维方式一直被保留着，直到他们长大成人。当然，对狮子来说，这种“保留”是很合他们在处理情感问题时那种粗线条风格的。要知道，“青梅竹马”所牵动的情感，远比“发小”要微妙得多。青梅竹马有可能进一步变成恋人，也有可能因爱生愁、生怨，进而渐渐变得疏远；而发小则可以当永远的好哥们、好姐们，彼此之间的情感维系相对不那么密切，却能够走得更远。这也是狮子的聪明之处，不是吗？ 第四名：天秤座 有人觉得天秤在社交方面太过长袖善舞，因而觉得他们不够真诚，实际上这完全是一种误解。天秤和其他星座一样，也需要真心相待的朋友，略带功利性质的社交对他们来讲，既是一种生存方式，也是他们天生熟悉且总忍不住小试牛刀的天赋??但后者不能代替前者。而对于经常和不同种类朋友打交道的天秤座来说，他们最会识别与人交往时彼此情意的深浅与真假。见多了各种牵涉利益往来的应酬后，天秤往往会无比珍惜内心中最青涩的、情窦初开时的那个人。只有在回忆中的TA那里，天秤才会放下一切社交手段，摘下一切面具，以最坦诚的真心去接近对方的灵魂。青梅竹马的那个人，对天秤来说意味着一种全心全意的真诚。这是他们久违的感觉，也是他们最为珍视的东西。因为天秤清楚，这样能够倾心相待的人，在往后的人生中恐怕再难遇到了。 第五名：魔羯座 土相星座原本性格中就带有不喜变化的一面，而魔羯座在情感方面的这一特点，又是三个土相星座的个中翘楚。虽然这个星座的人在事业或学业方面较擅长经营与变通，但在情感方面，他们有着和其他两个土相星座相比更为细腻的一颗怀旧之心，成年后的魔羯尤甚。或许是因为平时在事业方面见多了蝇营狗苟的权力之争吧，魔羯虽然偶尔也难免在名利场上随波逐流甚至逢场作戏，但是他们的内心是很重情的。因此，魔羯对他们的青梅竹马总是难以忘怀。这是因为在少年时产生的情谊总是最真最纯，不掺杂半点杂质的。而对魔羯来说，最可贵的“情”是那种数十年如一日，不会因外界环境影响而发生质变的情谊。因此，当他们只能将自己的青梅竹马放在心中某个角落里默默追忆时，TA就渐渐成了魔羯心中最美好往事的凝聚体，所代表的也不再是一个人，而是一段最清澈最纯美的日子。这样的回忆，魔羯怎么可能轻易抛舍得下呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【十二星座最容易喜新厌旧排行】 冠军（射手座）；亚军（白羊座）；季军（狮子座）；第四名：（天秤座）；第五名：（水瓶座）；第六名：（金牛座）；第七名：（双鱼座）；第八名（双子座）；第九名（天蝎座）；第十名（巨蟹座）；第十一名（处女座）；第十二名（摩羯座)。 2014-06-04 10:02:00 转播 腾讯星座 【12星座十大爱情败笔】毛病一：经常充满无助感的处女座 毛病二：奋不顾身谈爱情的巨蟹座 毛病三：自欺欺人本性的摩羯座 毛病四：一厢情愿的忠贞的双鱼座、水瓶座 毛病五：过分热情的狮子座 毛病六：盲目牺牲的执着的金牛座 毛病七：事事要讲平等的天秤座、白羊座http://url.cn/PxbVmQ 2014-06-04 10:59:43 转播 相关阅读： ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座最想团购什么 2014.06.04  ?啥星座盛产爱情骗子 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>难忘青梅竹马的星座_星座_腾讯网</title> 难忘青梅竹马的星座 星座论坛2014-06-05 07:29 我要分享 0 第一名：金牛座 对于那些曾经与自己同甘共苦的人，金牛座对他们永存感恩之心。虽然这个星座习惯在别人面前伪装出一张面无表情的扑克脸，对什么事情都淡淡的好像与己无关，但实际上金牛的内心情感可是相当丰富的。他们在外界面前所表现出的淡然，其实正是他们内心情感的保护色。因为，如果被别人窥破心事，金牛会感到既尴尬又危险。而金牛最珍视的记忆，往往也是他们内心中最深的伤口??也许曾有过那么一个人，与金牛分享了彼此最青涩最美好的时光。但是由于各种原因，他们最终没能走到一起。而即使早已放开了TA的手，时至今日，金牛仍然会反复追忆那份甜蜜中带着酸涩的朦胧情愫。这种感觉是日后任何人都不能带给他们的，因为对金牛来说，最初的付出最让人难忘。它像是生命的里程碑，印刻着青葱年华时的第一次心动。而让金牛不忍忘却的，也不只是那个青梅竹马的TA，更是那种分明已经失去，却清楚知道自己曾经拥有的亦悲亦喜。 第二名：双鱼座 双鱼座是12星座中最温柔多情的星座。尽管他们经常会因为太过多情，而在情场上吃尽苦头；但由于他们的多情纯粹是出于善良到有些滥好人的内心，因此也很少会有人真心责怪他们。就好像贾宝玉对怡红院中的每个女儿都忍不住怜香惜玉一番，但他的怜惜是毫无功利心和目的性的，因此他才会得到“情种”的美称，而不是被骂为色狼。而双鱼的“多情”也是一样，只是因为对美好事物发自内心的珍爱。因此哪怕在情场经历千回百转，心中仍然会有一个角落，是为自己的青梅竹马保留的。在那个小小角落中，他们可以像孩童时一样天真地相爱，没有烦恼。纵使这种美好的幻觉只能在自己的脑海中偶尔重温，但双鱼仍然不愿告诉自己，这一切都已经是过去式了。相反，他们以拥有这种只能独享的温柔回忆为喜，甚至会将回忆中的青梅竹马作为自己现任恋人的参照标准。当然，这一点，他们是不会让自己的现任恋人知道的！ 第三名：狮子座 “青梅竹马”这个带着淡淡伤感的概念，不适用于凡事大而化之的狮子座。在他们的定义里，假如对方是和自己从小玩大的朋友，那么无论男女，都可以用“发小”代称。在他们的意识里，自己和“发小”的情谊与性别无关。但实际上，能让他们记得最牢的，往往还是幼年时那些异性的伙伴。对于这样的情况，狮子自己是分不出个所以然的，因为他们在幼时的记忆里，完全没有男女之别的概念，这种思维方式一直被保留着，直到他们长大成人。当然，对狮子来说，这种“保留”是很合他们在处理情感问题时那种粗线条风格的。要知道，“青梅竹马”所牵动的情感，远比“发小”要微妙得多。青梅竹马有可能进一步变成恋人，也有可能因爱生愁、生怨，进而渐渐变得疏远；而发小则可以当永远的好哥们、好姐们，彼此之间的情感维系相对不那么密切，却能够走得更远。这也是狮子的聪明之处，不是吗？ 第四名：天秤座 有人觉得天秤在社交方面太过长袖善舞，因而觉得他们不够真诚，实际上这完全是一种误解。天秤和其他星座一样，也需要真心相待的朋友，略带功利性质的社交对他们来讲，既是一种生存方式，也是他们天生熟悉且总忍不住小试牛刀的天赋??但后者不能代替前者。而对于经常和不同种类朋友打交道的天秤座来说，他们最会识别与人交往时彼此情意的深浅与真假。见多了各种牵涉利益往来的应酬后，天秤往往会无比珍惜内心中最青涩的、情窦初开时的那个人。只有在回忆中的TA那里，天秤才会放下一切社交手段，摘下一切面具，以最坦诚的真心去接近对方的灵魂。青梅竹马的那个人，对天秤来说意味着一种全心全意的真诚。这是他们久违的感觉，也是他们最为珍视的东西。因为天秤清楚，这样能够倾心相待的人，在往后的人生中恐怕再难遇到了。 第五名：魔羯座 土相星座原本性格中就带有不喜变化的一面，而魔羯座在情感方面的这一特点，又是三个土相星座的个中翘楚。虽然这个星座的人在事业或学业方面较擅长经营与变通，但在情感方面，他们有着和其他两个土相星座相比更为细腻的一颗怀旧之心，成年后的魔羯尤甚。或许是因为平时在事业方面见多了蝇营狗苟的权力之争吧，魔羯虽然偶尔也难免在名利场上随波逐流甚至逢场作戏，但是他们的内心是很重情的。因此，魔羯对他们的青梅竹马总是难以忘怀。这是因为在少年时产生的情谊总是最真最纯，不掺杂半点杂质的。而对魔羯来说，最可贵的“情”是那种数十年如一日，不会因外界环境影响而发生质变的情谊。因此，当他们只能将自己的青梅竹马放在心中某个角落里默默追忆时，TA就渐渐成了魔羯心中最美好往事的凝聚体，所代表的也不再是一个人，而是一段最清澈最纯美的日子。这样的回忆，魔羯怎么可能轻易抛舍得下呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【十二星座最容易喜新厌旧排行】 冠军（射手座）；亚军（白羊座）；季军（狮子座）；第四名：（天秤座）；第五名：（水瓶座）；第六名：（金牛座）；第七名：（双鱼座）；第八名（双子座）；第九名（天蝎座）；第十名（巨蟹座）；第十一名（处女座）；第十二名（摩羯座)。 2014-06-04 10:02:00 转播 腾讯星座 【12星座十大爱情败笔】毛病一：经常充满无助感的处女座 毛病二：奋不顾身谈爱情的巨蟹座 毛病三：自欺欺人本性的摩羯座 毛病四：一厢情愿的忠贞的双鱼座、水瓶座 毛病五：过分热情的狮子座 毛病六：盲目牺牲的执着的金牛座 毛病七：事事要讲平等的天秤座、白羊座http://url.cn/PxbVmQ 2014-06-04 10:59:43 转播 相关阅读： ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座最想团购什么 2014.06.04  ?啥星座盛产爱情骗子 2014.06.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
