 <title>天生色胚的星座男生_星座_腾讯网</title> 天生色胚的星座男生 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:53 我要分享 0 天生色胚的星座男生 第一名：金牛座 金牛座的男生只要看到火辣美女时，虽然脸上表情不动声色，但是他眼中热切的光芒可是活生生的把对方从头到脚剥开来，而且只要听到什么事情都他几乎都本能的往色情方面去想，就看金牛男要不要把自己的想法说出来，否则身边的人根本不知道他心里的想法。 第二名：水瓶座 水瓶座的男生平常在维持形象时，绝对是一本正经的绅士模样，但是当他玩开了可是比谁都还要疯还要放，脑中奇怪的思想都一一出笼，对于任何奇怪招数和趣闻都来者不拒。 第三名：天蝎座 天蝎座认为爱跟性是一体，当他喜欢一个人时也同时代表他对对方“性”趣盎然，对他而言这是一个很重要的环节，不过平常天蝎都是装的一本正经的模样，只有他自己心理清楚，只要一空下来他的思想就往性那方面打转。 第四名：狮子座 狮子座的男生行情好时会理所当然的周旋在花丛之间，但是年纪大了力不从心时，用幻想的方式他也能自得其乐，而且狮子男有大男人思想，他认为男人不色还叫做男人吗？随时不忘把这种思想散播给大家听的他常常会让人感觉狮子男是好色一代男。 第五名：双子座 双子座的男生有色无胆，他只出一张嘴，喜欢把自己看到的事情转成黄色笑话博君一笑，他的色是色在脑子里绝对不会行动，只会利用讲黄色笑话逗逗别人而已，因为他真的要行动的话绝对不会说出来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?最受宠的闷骚星座男 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?哪个星座男是好爸爸 2014.06.05  ?感情勾三搭四面相男 2014.06.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>天生色胚的星座男生_星座_腾讯网</title> 天生色胚的星座男生 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:53 我要分享 0 天生色胚的星座男生 第一名：金牛座 金牛座的男生只要看到火辣美女时，虽然脸上表情不动声色，但是他眼中热切的光芒可是活生生的把对方从头到脚剥开来，而且只要听到什么事情都他几乎都本能的往色情方面去想，就看金牛男要不要把自己的想法说出来，否则身边的人根本不知道他心里的想法。 第二名：水瓶座 水瓶座的男生平常在维持形象时，绝对是一本正经的绅士模样，但是当他玩开了可是比谁都还要疯还要放，脑中奇怪的思想都一一出笼，对于任何奇怪招数和趣闻都来者不拒。 第三名：天蝎座 天蝎座认为爱跟性是一体，当他喜欢一个人时也同时代表他对对方“性”趣盎然，对他而言这是一个很重要的环节，不过平常天蝎都是装的一本正经的模样，只有他自己心理清楚，只要一空下来他的思想就往性那方面打转。 第四名：狮子座 狮子座的男生行情好时会理所当然的周旋在花丛之间，但是年纪大了力不从心时，用幻想的方式他也能自得其乐，而且狮子男有大男人思想，他认为男人不色还叫做男人吗？随时不忘把这种思想散播给大家听的他常常会让人感觉狮子男是好色一代男。 第五名：双子座 双子座的男生有色无胆，他只出一张嘴，喜欢把自己看到的事情转成黄色笑话博君一笑，他的色是色在脑子里绝对不会行动，只会利用讲黄色笑话逗逗别人而已，因为他真的要行动的话绝对不会说出来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?最受宠的闷骚星座男 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?哪个星座男是好爸爸 2014.06.05  ?感情勾三搭四面相男 2014.06.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>天生色胚的星座男生_星座_腾讯网</title> 天生色胚的星座男生 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:53 我要分享 0 天生色胚的星座男生 第一名：金牛座 金牛座的男生只要看到火辣美女时，虽然脸上表情不动声色，但是他眼中热切的光芒可是活生生的把对方从头到脚剥开来，而且只要听到什么事情都他几乎都本能的往色情方面去想，就看金牛男要不要把自己的想法说出来，否则身边的人根本不知道他心里的想法。 第二名：水瓶座 水瓶座的男生平常在维持形象时，绝对是一本正经的绅士模样，但是当他玩开了可是比谁都还要疯还要放，脑中奇怪的思想都一一出笼，对于任何奇怪招数和趣闻都来者不拒。 第三名：天蝎座 天蝎座认为爱跟性是一体，当他喜欢一个人时也同时代表他对对方“性”趣盎然，对他而言这是一个很重要的环节，不过平常天蝎都是装的一本正经的模样，只有他自己心理清楚，只要一空下来他的思想就往性那方面打转。 第四名：狮子座 狮子座的男生行情好时会理所当然的周旋在花丛之间，但是年纪大了力不从心时，用幻想的方式他也能自得其乐，而且狮子男有大男人思想，他认为男人不色还叫做男人吗？随时不忘把这种思想散播给大家听的他常常会让人感觉狮子男是好色一代男。 第五名：双子座 双子座的男生有色无胆，他只出一张嘴，喜欢把自己看到的事情转成黄色笑话博君一笑，他的色是色在脑子里绝对不会行动，只会利用讲黄色笑话逗逗别人而已，因为他真的要行动的话绝对不会说出来。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?最受宠的闷骚星座男 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  ?哪个星座男是好爸爸 2014.06.05  ?感情勾三搭四面相男 2014.06.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
