 <title>鞋底磨损度分析性格_星座_腾讯网</title> 鞋底磨损度分析性格 腾讯星座 [微博] 古易方2014-06-04 07:13 我要分享 0 每个人走路都有一个特定的规律，而所走的步伐不同，鞋底的磨损程度也是不同的，有些人的鞋后跟磨损程度较大，而有些人的鞋前段磨损较大。而我们所走的步伐、步态都属于体相学的一种，下面来看一下根据一个人的鞋底磨损程度，如何分析他大致的性格特征。 一、左右两侧鞋底磨损程度相同，做事谨慎又小心，有点内疚，自己的情感及想法不会暴露。 二、左侧鞋底磨损大，表面看来此人温顺，但是，凡事喜欢追根究底，一闹别扭，就会坚持自己的主张。做事有韧性，心中的意志十分强烈。 三、右侧鞋底磨损，大表面上看来，此人心浮气躁，凡事好奇，具有外向的性格。一想到某事，便非马上付诸行动不可，否则不肯罢休。这种人容易受到当时情感的左右。 四、鞋底外侧磨损大，是社交良好的人，喜欢和人们交际，并热衷于热闹的场面。这种人容易受到大众的欢迎及好感。服务业或每日生活变化多的工作，都适合这种类型的人。 五、鞋底面磨损平均，任何事均可和周围的人士妥协。身怀技术且可以发挥实力的人，大多都有此一鞋底磨损的情况。无论转换工作，或维持目前的工作，所得到的满足程度及成就感都差不多。这种人最大的缺点就是缺乏耐性。 六、鞋底内侧磨损大，是对任何事都必存不安的优柔寡断型人士。这种人在做一件事之前，一定会花许多时间来考虑，甚至会做到一半就改变主意，半途而废。这种不能坚持的个性，往往丧失许多宝贵的机会。所以不受他人影响，而可以选择独当一面的工作环境是最适合不过了。 七、鞋跟后侧磨损大，这种人对惯例的事物不会满足，若在被容许的范畴中生活的话，不但不会满足，甚至会起反弹。这种人天生就有丰富的想象力，可以发挥自己的理想。有关想像力、策划力的事业，成功的捷径。如果过分沉溺在嗜好之中，或以一时兴起的念头作为事业开始的计划，就容易失败。金钱的敏感度不够。 八、鞋底前端磨损大，行动力丰富，一旦着手的事一定会全力以赴。这种人将来与其在大企业服务，不如在新公司任职来得活跃些，或从事与业务有关的工作，更可以发挥才能。凭积极、韧性的处事态度，即使是转换工作，也不失为发挥自己特长的一大机会，尤其是若有优秀的长辈或理念相同的人来拔刀相助的话，就更为锦上添花了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>鞋底磨损度分析性格_星座_腾讯网</title> 鞋底磨损度分析性格 腾讯星座 [微博] 古易方2014-06-04 07:13 我要分享 0 每个人走路都有一个特定的规律，而所走的步伐不同，鞋底的磨损程度也是不同的，有些人的鞋后跟磨损程度较大，而有些人的鞋前段磨损较大。而我们所走的步伐、步态都属于体相学的一种，下面来看一下根据一个人的鞋底磨损程度，如何分析他大致的性格特征。 一、左右两侧鞋底磨损程度相同，做事谨慎又小心，有点内疚，自己的情感及想法不会暴露。 二、左侧鞋底磨损大，表面看来此人温顺，但是，凡事喜欢追根究底，一闹别扭，就会坚持自己的主张。做事有韧性，心中的意志十分强烈。 三、右侧鞋底磨损，大表面上看来，此人心浮气躁，凡事好奇，具有外向的性格。一想到某事，便非马上付诸行动不可，否则不肯罢休。这种人容易受到当时情感的左右。 四、鞋底外侧磨损大，是社交良好的人，喜欢和人们交际，并热衷于热闹的场面。这种人容易受到大众的欢迎及好感。服务业或每日生活变化多的工作，都适合这种类型的人。 五、鞋底面磨损平均，任何事均可和周围的人士妥协。身怀技术且可以发挥实力的人，大多都有此一鞋底磨损的情况。无论转换工作，或维持目前的工作，所得到的满足程度及成就感都差不多。这种人最大的缺点就是缺乏耐性。 六、鞋底内侧磨损大，是对任何事都必存不安的优柔寡断型人士。这种人在做一件事之前，一定会花许多时间来考虑，甚至会做到一半就改变主意，半途而废。这种不能坚持的个性，往往丧失许多宝贵的机会。所以不受他人影响，而可以选择独当一面的工作环境是最适合不过了。 七、鞋跟后侧磨损大，这种人对惯例的事物不会满足，若在被容许的范畴中生活的话，不但不会满足，甚至会起反弹。这种人天生就有丰富的想象力，可以发挥自己的理想。有关想像力、策划力的事业，成功的捷径。如果过分沉溺在嗜好之中，或以一时兴起的念头作为事业开始的计划，就容易失败。金钱的敏感度不够。 八、鞋底前端磨损大，行动力丰富，一旦着手的事一定会全力以赴。这种人将来与其在大企业服务，不如在新公司任职来得活跃些，或从事与业务有关的工作，更可以发挥才能。凭积极、韧性的处事态度，即使是转换工作，也不失为发挥自己特长的一大机会，尤其是若有优秀的长辈或理念相同的人来拔刀相助的话，就更为锦上添花了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>鞋底磨损度分析性格_星座_腾讯网</title> 鞋底磨损度分析性格 腾讯星座 [微博] 古易方2014-06-04 07:13 我要分享 0 每个人走路都有一个特定的规律，而所走的步伐不同，鞋底的磨损程度也是不同的，有些人的鞋后跟磨损程度较大，而有些人的鞋前段磨损较大。而我们所走的步伐、步态都属于体相学的一种，下面来看一下根据一个人的鞋底磨损程度，如何分析他大致的性格特征。 一、左右两侧鞋底磨损程度相同，做事谨慎又小心，有点内疚，自己的情感及想法不会暴露。 二、左侧鞋底磨损大，表面看来此人温顺，但是，凡事喜欢追根究底，一闹别扭，就会坚持自己的主张。做事有韧性，心中的意志十分强烈。 三、右侧鞋底磨损，大表面上看来，此人心浮气躁，凡事好奇，具有外向的性格。一想到某事，便非马上付诸行动不可，否则不肯罢休。这种人容易受到当时情感的左右。 四、鞋底外侧磨损大，是社交良好的人，喜欢和人们交际，并热衷于热闹的场面。这种人容易受到大众的欢迎及好感。服务业或每日生活变化多的工作，都适合这种类型的人。 五、鞋底面磨损平均，任何事均可和周围的人士妥协。身怀技术且可以发挥实力的人，大多都有此一鞋底磨损的情况。无论转换工作，或维持目前的工作，所得到的满足程度及成就感都差不多。这种人最大的缺点就是缺乏耐性。 六、鞋底内侧磨损大，是对任何事都必存不安的优柔寡断型人士。这种人在做一件事之前，一定会花许多时间来考虑，甚至会做到一半就改变主意，半途而废。这种不能坚持的个性，往往丧失许多宝贵的机会。所以不受他人影响，而可以选择独当一面的工作环境是最适合不过了。 七、鞋跟后侧磨损大，这种人对惯例的事物不会满足，若在被容许的范畴中生活的话，不但不会满足，甚至会起反弹。这种人天生就有丰富的想象力，可以发挥自己的理想。有关想像力、策划力的事业，成功的捷径。如果过分沉溺在嗜好之中，或以一时兴起的念头作为事业开始的计划，就容易失败。金钱的敏感度不够。 八、鞋底前端磨损大，行动力丰富，一旦着手的事一定会全力以赴。这种人将来与其在大企业服务，不如在新公司任职来得活跃些，或从事与业务有关的工作，更可以发挥才能。凭积极、韧性的处事态度，即使是转换工作，也不失为发挥自己特长的一大机会，尤其是若有优秀的长辈或理念相同的人来拔刀相助的话，就更为锦上添花了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>鞋底磨损度分析性格_星座_腾讯网</title> 鞋底磨损度分析性格 腾讯星座 [微博] 古易方2014-06-04 07:13 我要分享 0 每个人走路都有一个特定的规律，而所走的步伐不同，鞋底的磨损程度也是不同的，有些人的鞋后跟磨损程度较大，而有些人的鞋前段磨损较大。而我们所走的步伐、步态都属于体相学的一种，下面来看一下根据一个人的鞋底磨损程度，如何分析他大致的性格特征。 一、左右两侧鞋底磨损程度相同，做事谨慎又小心，有点内疚，自己的情感及想法不会暴露。 二、左侧鞋底磨损大，表面看来此人温顺，但是，凡事喜欢追根究底，一闹别扭，就会坚持自己的主张。做事有韧性，心中的意志十分强烈。 三、右侧鞋底磨损，大表面上看来，此人心浮气躁，凡事好奇，具有外向的性格。一想到某事，便非马上付诸行动不可，否则不肯罢休。这种人容易受到当时情感的左右。 四、鞋底外侧磨损大，是社交良好的人，喜欢和人们交际，并热衷于热闹的场面。这种人容易受到大众的欢迎及好感。服务业或每日生活变化多的工作，都适合这种类型的人。 五、鞋底面磨损平均，任何事均可和周围的人士妥协。身怀技术且可以发挥实力的人，大多都有此一鞋底磨损的情况。无论转换工作，或维持目前的工作，所得到的满足程度及成就感都差不多。这种人最大的缺点就是缺乏耐性。 六、鞋底内侧磨损大，是对任何事都必存不安的优柔寡断型人士。这种人在做一件事之前，一定会花许多时间来考虑，甚至会做到一半就改变主意，半途而废。这种不能坚持的个性，往往丧失许多宝贵的机会。所以不受他人影响，而可以选择独当一面的工作环境是最适合不过了。 七、鞋跟后侧磨损大，这种人对惯例的事物不会满足，若在被容许的范畴中生活的话，不但不会满足，甚至会起反弹。这种人天生就有丰富的想象力，可以发挥自己的理想。有关想像力、策划力的事业，成功的捷径。如果过分沉溺在嗜好之中，或以一时兴起的念头作为事业开始的计划，就容易失败。金钱的敏感度不够。 八、鞋底前端磨损大，行动力丰富，一旦着手的事一定会全力以赴。这种人将来与其在大企业服务，不如在新公司任职来得活跃些，或从事与业务有关的工作，更可以发挥才能。凭积极、韧性的处事态度，即使是转换工作，也不失为发挥自己特长的一大机会，尤其是若有优秀的长辈或理念相同的人来拔刀相助的话，就更为锦上添花了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
