 <title>12星座男人的择友观_星座_腾讯网</title> 12星座男人的择友观 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 07:29 我要分享 0 12星座男人的择友观 白羊座择友观 他很有创造力，想象力，为人随和大方。事实上他是在千方百计把你变成一个符合他理想的完美女性，他会教你如何选择发型，如何保持完好的仪态，总之你的一举一动都在他眼中。 金牛座择友观 他表面上看起来是一个很冷静的人，但内心里他却是一个相当热情的人。在做任何事情的时后，它不喜欢事先做好安排，更不喜欢制定指标，他喜欢随心所欲，做到那里算那里。帮助朋友是他一贯的作风，所以他生活中的知友相当多。 双子座择友观 他是男性中最最情绪化的一种人，这一刻他正在大发脾气，过了几分钟，雨过天晴，什么事也没有了。如果下定决心跟他交朋友，你必须有这样的耐心。看到他情绪低落的时后，要热情的鼓励他，看到他得意忘形时后，要适当的提醒他，当他举棋不定的时后，你必须帮助他下决心。 巨蟹座择友观 他如果能够控制你的话，千万不能让他达到目的。因为一旦他有权控制你，它很快便对你失去兴趣，他最大的兴趣是通过各种手法让你屈从于他，一旦得逞后，他又会转向其它目标。 狮子座择友观 他性格左右不定，尤其是在爱情问题上更加摇摆不定，朝叁慕四。他一刻不停的找寻新对象，因此在对待爱情问题上，他的最大特点是弃旧欢新。如果你一旦中了他的计，来到他的怀抱，你会发现你得道的皮草和珠宝，但是有一天你早上醒来时，却发现他已离你而去，又投向别人的怀抱。不要骗自己，说你一定可以改变他，因为他不可能改变的。 处女座择友观 他喜欢我行我素，不喜欢听取他人的意见，如果是他自己决定的事，由头到尾都是由他自己安排的，你不要去过问，否则他总是责怪你把事情用糟。他对女性相当小心慎谨不但对交女朋友，在其它方面，如金钱、事业等都非常小心。 天秤座择友观 他表面上看起来对一切事物都充满自信心，尤其是对自己更加有自信心。然而，从内心世界看来，他还是一个天真无知的小男孩，他对自己的一切还没有任何的把握，仍需要周围的人不时给他鼓励和开导。他需要一个比他成熟的女孩经常督促他，代他出主意代他决定，有一点肯定的，只要他找到合适的女孩子，他一定能够努力做到百分之百的忠诚。 天蝎座择友观 有一个适当的比喻来形容他，应该是“小心轻放”的标签贴在他身上，因为他的感情很脆弱，喜欢感情用事，经不起感情上的折磨和打击。他性情好忌妒，任何使他觉的不及别人的地方都会引起他的忌妒心，因此，应该注意他的妒忌心，有时可能会做出伤害人的事。 射手座择友观 他无论从表面看，或是从内心来看，他都是一个主观武断但是很热情的人。只要你肯接受他的武断和虚荣心，那么他可以成为一个非常合格的情人。当你看到他看其它女孩子谈笑的时候，不要误会，他这样做不过是为了炫耀一下他的社交能力，事实上，他是“忠于一个女孩子”****的坚决拥护者。 摩羯座择友观 他不轻意大方的施予感情，也很少坦诚地表露内心的感受所以他给予他人的印象是冷冰冰的，孤独和自命清高。然而，他内心却有很热的感情，只是不善于流露出来而已。他需要一个了解他耐心世界的女孩子，慢慢的将他的感情世界之门打开，在那里他可以找到感情的共鸣，才知道如何把那热烈的感情表露无遗。 水瓶座择友观 他专制而有强烈的占有欲，做任何事喜欢先考虑自己的得失。在处理和他人的关系时，他总是把自己看成是主人或君王。如果你没有和他一起出去，他一定要知道你到什么地方去。但是他自己却可以随心所欲，要到那就到那。只要你肯顺从他，他一定会保护你并且疼爱你。 双鱼座择友观 他处处表现出自己对物质上的享受漠不关心。对于事业上的进展或成功，他是没有耐心的，因此往往不能专心一致一件事。他喜欢受人注意，喜欢受人奉承，他还喜欢生活中出现变化，从而去适应那些变化。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星座十大爱情败笔】毛病一：经常充满无助感的处女座 毛病二：奋不顾身谈爱情的巨蟹座 毛病三：自欺欺人本性的摩羯座 毛病四：一厢情愿的忠贞的双鱼座、水瓶座 毛病五：过分热情的狮子座 毛病六：盲目牺牲的执着的金牛座 毛病七：事事要讲平等的天秤座、白羊座http://url.cn/PxbVmQ 2014-06-04 10:59:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?从情人变朋友的星座 2014.06.04  ?容易出卖朋友的星座 2014.05.16  ?啥星座朋友最爱装穷 2014.04.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星座男人的择友观_星座_腾讯网</title> 12星座男人的择友观 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 07:29 我要分享 0 12星座男人的择友观 白羊座择友观 他很有创造力，想象力，为人随和大方。事实上他是在千方百计把你变成一个符合他理想的完美女性，他会教你如何选择发型，如何保持完好的仪态，总之你的一举一动都在他眼中。 金牛座择友观 他表面上看起来是一个很冷静的人，但内心里他却是一个相当热情的人。在做任何事情的时后，它不喜欢事先做好安排，更不喜欢制定指标，他喜欢随心所欲，做到那里算那里。帮助朋友是他一贯的作风，所以他生活中的知友相当多。 双子座择友观 他是男性中最最情绪化的一种人，这一刻他正在大发脾气，过了几分钟，雨过天晴，什么事也没有了。如果下定决心跟他交朋友，你必须有这样的耐心。看到他情绪低落的时后，要热情的鼓励他，看到他得意忘形时后，要适当的提醒他，当他举棋不定的时后，你必须帮助他下决心。 巨蟹座择友观 他如果能够控制你的话，千万不能让他达到目的。因为一旦他有权控制你，它很快便对你失去兴趣，他最大的兴趣是通过各种手法让你屈从于他，一旦得逞后，他又会转向其它目标。 狮子座择友观 他性格左右不定，尤其是在爱情问题上更加摇摆不定，朝叁慕四。他一刻不停的找寻新对象，因此在对待爱情问题上，他的最大特点是弃旧欢新。如果你一旦中了他的计，来到他的怀抱，你会发现你得道的皮草和珠宝，但是有一天你早上醒来时，却发现他已离你而去，又投向别人的怀抱。不要骗自己，说你一定可以改变他，因为他不可能改变的。 处女座择友观 他喜欢我行我素，不喜欢听取他人的意见，如果是他自己决定的事，由头到尾都是由他自己安排的，你不要去过问，否则他总是责怪你把事情用糟。他对女性相当小心慎谨不但对交女朋友，在其它方面，如金钱、事业等都非常小心。 天秤座择友观 他表面上看起来对一切事物都充满自信心，尤其是对自己更加有自信心。然而，从内心世界看来，他还是一个天真无知的小男孩，他对自己的一切还没有任何的把握，仍需要周围的人不时给他鼓励和开导。他需要一个比他成熟的女孩经常督促他，代他出主意代他决定，有一点肯定的，只要他找到合适的女孩子，他一定能够努力做到百分之百的忠诚。 天蝎座择友观 有一个适当的比喻来形容他，应该是“小心轻放”的标签贴在他身上，因为他的感情很脆弱，喜欢感情用事，经不起感情上的折磨和打击。他性情好忌妒，任何使他觉的不及别人的地方都会引起他的忌妒心，因此，应该注意他的妒忌心，有时可能会做出伤害人的事。 射手座择友观 他无论从表面看，或是从内心来看，他都是一个主观武断但是很热情的人。只要你肯接受他的武断和虚荣心，那么他可以成为一个非常合格的情人。当你看到他看其它女孩子谈笑的时候，不要误会，他这样做不过是为了炫耀一下他的社交能力，事实上，他是“忠于一个女孩子”****的坚决拥护者。 摩羯座择友观 他不轻意大方的施予感情，也很少坦诚地表露内心的感受所以他给予他人的印象是冷冰冰的，孤独和自命清高。然而，他内心却有很热的感情，只是不善于流露出来而已。他需要一个了解他耐心世界的女孩子，慢慢的将他的感情世界之门打开，在那里他可以找到感情的共鸣，才知道如何把那热烈的感情表露无遗。 水瓶座择友观 他专制而有强烈的占有欲，做任何事喜欢先考虑自己的得失。在处理和他人的关系时，他总是把自己看成是主人或君王。如果你没有和他一起出去，他一定要知道你到什么地方去。但是他自己却可以随心所欲，要到那就到那。只要你肯顺从他，他一定会保护你并且疼爱你。 双鱼座择友观 他处处表现出自己对物质上的享受漠不关心。对于事业上的进展或成功，他是没有耐心的，因此往往不能专心一致一件事。他喜欢受人注意，喜欢受人奉承，他还喜欢生活中出现变化，从而去适应那些变化。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星座十大爱情败笔】毛病一：经常充满无助感的处女座 毛病二：奋不顾身谈爱情的巨蟹座 毛病三：自欺欺人本性的摩羯座 毛病四：一厢情愿的忠贞的双鱼座、水瓶座 毛病五：过分热情的狮子座 毛病六：盲目牺牲的执着的金牛座 毛病七：事事要讲平等的天秤座、白羊座http://url.cn/PxbVmQ 2014-06-04 10:59:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?从情人变朋友的星座 2014.06.04  ?容易出卖朋友的星座 2014.05.16  ?啥星座朋友最爱装穷 2014.04.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
