 <title>最喜欢锅贴男的星女_星座_腾讯网</title> 最喜欢锅贴男的星女 腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 09:59 我要分享 0 最喜欢锅贴男的星女 所谓锅贴男，就是类似于女孩的闺蜜，却比闺蜜还要贴心，会把你照顾得你无微不至，甚至能创造你想不到的需求。可能有的人觉得锅贴男唯唯诺诺，任劳任怨，不喜欢这一款。但是也有不少星座女生，却喜欢锅贴一般的男人。 第一名：处女座 处女座的女生，其实本质上是有一些锅贴的本色的。她们不管是在工作中还是在生活上，本来就是讲求细节的类型，也不喜欢像风象星座一样来去如风，也不会如火象星座一般火爆万分。时常扮演老好人的她们，原本就能理解锅贴男的一些做法与心情。所以，锅贴男的细心周到、任劳任怨，反而招来处女座MM的喜欢。 第二名：摩羯座 锅贴男具有超级贴心照顾人的能力，这一点，很多大老粗们都做不到。罗鸣老师认为，在感情中喜欢作的摩羯座女生们，就喜欢能找到一个了解自己的，但又不像是真正的闺蜜，那个人要既能了解自己，又能时刻照顾自己……于是乎，看来看去，锅贴男还是很符合这个要求的。摩羯女会喜欢锅贴男，果然不是没有道理的。 第三名：巨蟹座 性格有一些温婉，对待事物有一些悲观，虽然会照顾人，但也需要人来照顾自己的巨蟹座女生，会喜欢锅贴男，是因为锅贴男的身上，体现出一种家庭的温暖的感觉。罗鸣老师认为，当巨蟹女有倾诉欲的时候，锅贴男有充足的耐心，又能在倾听之后给予一定的安慰和合理的建议。所以自然招来巨蟹女的喜欢。 第四名：水瓶座 水瓶座的女生，分成两个类型。一类是思维是外太空的类型，没有人能理解自己。一种则是传统正派的类型，也只想做一个温婉的小女人。遇到锅贴男，不管是哪一种水瓶女，都可能觉得跟锅贴男在一起会很舒服，因为不用自己来操心一些事情。不管他懂不懂自己都不要紧，重要的是他会对家庭负责。这点是水瓶女看重的。 第五名：狮子座 很奇怪，狮子座的女生，其实性格是与锅贴男完全相反的，她们是火爆女，不管是在工作中还是在生活上，都是华丽的女王，怎么看也是需要有更强大的人来征服她们的。但是在现实中，更强大的男人是少的，狮子女还是有母性的一面的，有的时候遇到了锅贴男，被锅贴男的一些小细节所打动，也不是不可能啊。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?爱帮倒忙的星座闺蜜 2014.05.14  ?十二星座另类男闺蜜 2014.05.13  ?哪个星座闺蜜是逗比 2014.04.11  ?设计师被称王小贱 女闺蜜把关相亲   ?林青霞追忆邓丽君 天后级闺蜜契若金兰   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>最喜欢锅贴男的星女_星座_腾讯网</title> 最喜欢锅贴男的星女 腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 09:59 我要分享 0 最喜欢锅贴男的星女 所谓锅贴男，就是类似于女孩的闺蜜，却比闺蜜还要贴心，会把你照顾得你无微不至，甚至能创造你想不到的需求。可能有的人觉得锅贴男唯唯诺诺，任劳任怨，不喜欢这一款。但是也有不少星座女生，却喜欢锅贴一般的男人。 第一名：处女座 处女座的女生，其实本质上是有一些锅贴的本色的。她们不管是在工作中还是在生活上，本来就是讲求细节的类型，也不喜欢像风象星座一样来去如风，也不会如火象星座一般火爆万分。时常扮演老好人的她们，原本就能理解锅贴男的一些做法与心情。所以，锅贴男的细心周到、任劳任怨，反而招来处女座MM的喜欢。 第二名：摩羯座 锅贴男具有超级贴心照顾人的能力，这一点，很多大老粗们都做不到。罗鸣老师认为，在感情中喜欢作的摩羯座女生们，就喜欢能找到一个了解自己的，但又不像是真正的闺蜜，那个人要既能了解自己，又能时刻照顾自己……于是乎，看来看去，锅贴男还是很符合这个要求的。摩羯女会喜欢锅贴男，果然不是没有道理的。 第三名：巨蟹座 性格有一些温婉，对待事物有一些悲观，虽然会照顾人，但也需要人来照顾自己的巨蟹座女生，会喜欢锅贴男，是因为锅贴男的身上，体现出一种家庭的温暖的感觉。罗鸣老师认为，当巨蟹女有倾诉欲的时候，锅贴男有充足的耐心，又能在倾听之后给予一定的安慰和合理的建议。所以自然招来巨蟹女的喜欢。 第四名：水瓶座 水瓶座的女生，分成两个类型。一类是思维是外太空的类型，没有人能理解自己。一种则是传统正派的类型，也只想做一个温婉的小女人。遇到锅贴男，不管是哪一种水瓶女，都可能觉得跟锅贴男在一起会很舒服，因为不用自己来操心一些事情。不管他懂不懂自己都不要紧，重要的是他会对家庭负责。这点是水瓶女看重的。 第五名：狮子座 很奇怪，狮子座的女生，其实性格是与锅贴男完全相反的，她们是火爆女，不管是在工作中还是在生活上，都是华丽的女王，怎么看也是需要有更强大的人来征服她们的。但是在现实中，更强大的男人是少的，狮子女还是有母性的一面的，有的时候遇到了锅贴男，被锅贴男的一些小细节所打动，也不是不可能啊。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?爱帮倒忙的星座闺蜜 2014.05.14  ?十二星座另类男闺蜜 2014.05.13  ?哪个星座闺蜜是逗比 2014.04.11  ?设计师被称王小贱 女闺蜜把关相亲   ?林青霞追忆邓丽君 天后级闺蜜契若金兰   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>最喜欢锅贴男的星女_星座_腾讯网</title> 最喜欢锅贴男的星女 腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 09:59 我要分享 0 最喜欢锅贴男的星女 所谓锅贴男，就是类似于女孩的闺蜜，却比闺蜜还要贴心，会把你照顾得你无微不至，甚至能创造你想不到的需求。可能有的人觉得锅贴男唯唯诺诺，任劳任怨，不喜欢这一款。但是也有不少星座女生，却喜欢锅贴一般的男人。 第一名：处女座 处女座的女生，其实本质上是有一些锅贴的本色的。她们不管是在工作中还是在生活上，本来就是讲求细节的类型，也不喜欢像风象星座一样来去如风，也不会如火象星座一般火爆万分。时常扮演老好人的她们，原本就能理解锅贴男的一些做法与心情。所以，锅贴男的细心周到、任劳任怨，反而招来处女座MM的喜欢。 第二名：摩羯座 锅贴男具有超级贴心照顾人的能力，这一点，很多大老粗们都做不到。罗鸣老师认为，在感情中喜欢作的摩羯座女生们，就喜欢能找到一个了解自己的，但又不像是真正的闺蜜，那个人要既能了解自己，又能时刻照顾自己……于是乎，看来看去，锅贴男还是很符合这个要求的。摩羯女会喜欢锅贴男，果然不是没有道理的。 第三名：巨蟹座 性格有一些温婉，对待事物有一些悲观，虽然会照顾人，但也需要人来照顾自己的巨蟹座女生，会喜欢锅贴男，是因为锅贴男的身上，体现出一种家庭的温暖的感觉。罗鸣老师认为，当巨蟹女有倾诉欲的时候，锅贴男有充足的耐心，又能在倾听之后给予一定的安慰和合理的建议。所以自然招来巨蟹女的喜欢。 第四名：水瓶座 水瓶座的女生，分成两个类型。一类是思维是外太空的类型，没有人能理解自己。一种则是传统正派的类型，也只想做一个温婉的小女人。遇到锅贴男，不管是哪一种水瓶女，都可能觉得跟锅贴男在一起会很舒服，因为不用自己来操心一些事情。不管他懂不懂自己都不要紧，重要的是他会对家庭负责。这点是水瓶女看重的。 第五名：狮子座 很奇怪，狮子座的女生，其实性格是与锅贴男完全相反的，她们是火爆女，不管是在工作中还是在生活上，都是华丽的女王，怎么看也是需要有更强大的人来征服她们的。但是在现实中，更强大的男人是少的，狮子女还是有母性的一面的，有的时候遇到了锅贴男，被锅贴男的一些小细节所打动，也不是不可能啊。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?爱帮倒忙的星座闺蜜 2014.05.14  ?十二星座另类男闺蜜 2014.05.13  ?哪个星座闺蜜是逗比 2014.04.11  ?设计师被称王小贱 女闺蜜把关相亲   ?林青霞追忆邓丽君 天后级闺蜜契若金兰   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>最喜欢锅贴男的星女_星座_腾讯网</title> 最喜欢锅贴男的星女 腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 09:59 我要分享 0 最喜欢锅贴男的星女 所谓锅贴男，就是类似于女孩的闺蜜，却比闺蜜还要贴心，会把你照顾得你无微不至，甚至能创造你想不到的需求。可能有的人觉得锅贴男唯唯诺诺，任劳任怨，不喜欢这一款。但是也有不少星座女生，却喜欢锅贴一般的男人。 第一名：处女座 处女座的女生，其实本质上是有一些锅贴的本色的。她们不管是在工作中还是在生活上，本来就是讲求细节的类型，也不喜欢像风象星座一样来去如风，也不会如火象星座一般火爆万分。时常扮演老好人的她们，原本就能理解锅贴男的一些做法与心情。所以，锅贴男的细心周到、任劳任怨，反而招来处女座MM的喜欢。 第二名：摩羯座 锅贴男具有超级贴心照顾人的能力，这一点，很多大老粗们都做不到。罗鸣老师认为，在感情中喜欢作的摩羯座女生们，就喜欢能找到一个了解自己的，但又不像是真正的闺蜜，那个人要既能了解自己，又能时刻照顾自己……于是乎，看来看去，锅贴男还是很符合这个要求的。摩羯女会喜欢锅贴男，果然不是没有道理的。 第三名：巨蟹座 性格有一些温婉，对待事物有一些悲观，虽然会照顾人，但也需要人来照顾自己的巨蟹座女生，会喜欢锅贴男，是因为锅贴男的身上，体现出一种家庭的温暖的感觉。罗鸣老师认为，当巨蟹女有倾诉欲的时候，锅贴男有充足的耐心，又能在倾听之后给予一定的安慰和合理的建议。所以自然招来巨蟹女的喜欢。 第四名：水瓶座 水瓶座的女生，分成两个类型。一类是思维是外太空的类型，没有人能理解自己。一种则是传统正派的类型，也只想做一个温婉的小女人。遇到锅贴男，不管是哪一种水瓶女，都可能觉得跟锅贴男在一起会很舒服，因为不用自己来操心一些事情。不管他懂不懂自己都不要紧，重要的是他会对家庭负责。这点是水瓶女看重的。 第五名：狮子座 很奇怪，狮子座的女生，其实性格是与锅贴男完全相反的，她们是火爆女，不管是在工作中还是在生活上，都是华丽的女王，怎么看也是需要有更强大的人来征服她们的。但是在现实中，更强大的男人是少的，狮子女还是有母性的一面的，有的时候遇到了锅贴男，被锅贴男的一些小细节所打动，也不是不可能啊。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?爱帮倒忙的星座闺蜜 2014.05.14  ?十二星座另类男闺蜜 2014.05.13  ?哪个星座闺蜜是逗比 2014.04.11  ?设计师被称王小贱 女闺蜜把关相亲   ?林青霞追忆邓丽君 天后级闺蜜契若金兰   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>最喜欢锅贴男的星女_星座_腾讯网</title> 最喜欢锅贴男的星女 腾讯星座 [微博] 罗鸣2014-06-04 09:59 我要分享 0 最喜欢锅贴男的星女 所谓锅贴男，就是类似于女孩的闺蜜，却比闺蜜还要贴心，会把你照顾得你无微不至，甚至能创造你想不到的需求。可能有的人觉得锅贴男唯唯诺诺，任劳任怨，不喜欢这一款。但是也有不少星座女生，却喜欢锅贴一般的男人。 第一名：处女座 处女座的女生，其实本质上是有一些锅贴的本色的。她们不管是在工作中还是在生活上，本来就是讲求细节的类型，也不喜欢像风象星座一样来去如风，也不会如火象星座一般火爆万分。时常扮演老好人的她们，原本就能理解锅贴男的一些做法与心情。所以，锅贴男的细心周到、任劳任怨，反而招来处女座MM的喜欢。 第二名：摩羯座 锅贴男具有超级贴心照顾人的能力，这一点，很多大老粗们都做不到。罗鸣老师认为，在感情中喜欢作的摩羯座女生们，就喜欢能找到一个了解自己的，但又不像是真正的闺蜜，那个人要既能了解自己，又能时刻照顾自己……于是乎，看来看去，锅贴男还是很符合这个要求的。摩羯女会喜欢锅贴男，果然不是没有道理的。 第三名：巨蟹座 性格有一些温婉，对待事物有一些悲观，虽然会照顾人，但也需要人来照顾自己的巨蟹座女生，会喜欢锅贴男，是因为锅贴男的身上，体现出一种家庭的温暖的感觉。罗鸣老师认为，当巨蟹女有倾诉欲的时候，锅贴男有充足的耐心，又能在倾听之后给予一定的安慰和合理的建议。所以自然招来巨蟹女的喜欢。 第四名：水瓶座 水瓶座的女生，分成两个类型。一类是思维是外太空的类型，没有人能理解自己。一种则是传统正派的类型，也只想做一个温婉的小女人。遇到锅贴男，不管是哪一种水瓶女，都可能觉得跟锅贴男在一起会很舒服，因为不用自己来操心一些事情。不管他懂不懂自己都不要紧，重要的是他会对家庭负责。这点是水瓶女看重的。 第五名：狮子座 很奇怪，狮子座的女生，其实性格是与锅贴男完全相反的，她们是火爆女，不管是在工作中还是在生活上，都是华丽的女王，怎么看也是需要有更强大的人来征服她们的。但是在现实中，更强大的男人是少的，狮子女还是有母性的一面的，有的时候遇到了锅贴男，被锅贴男的一些小细节所打动，也不是不可能啊。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?爱帮倒忙的星座闺蜜 2014.05.14  ?十二星座另类男闺蜜 2014.05.13  ?哪个星座闺蜜是逗比 2014.04.11  ?设计师被称王小贱 女闺蜜把关相亲   ?林青霞追忆邓丽君 天后级闺蜜契若金兰   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
