<title>3月重大天象：双鱼月占星星历表(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/阿兰-欧肯(Alan Oken) 译/家乐[微博]殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文为密宗占星学宗师Alan Oken独家授权新浪星座刊载，请勿转载！ 3月重大天象：双鱼月占星星历表(2月19日至3月21日) 大家好！我在整理宇宙讯息以便阐述我对潜在地球事件的观察时，得出的结论全都基于主要的行星轨迹。这个月行星之间的相位会比以往少很多。但是这并不意味着会很无聊。只不过我这次写的会简短一些。话虽如此，我很想再提出一些额外的信息，希望可以有帮助。 首当其冲的便是月亮的行运。月亮在星盘上平均2个小时移 动1°，一天差不多移 动12°。也就是说月亮会形成很多相位但是时间持续很短。我们把月亮看做“刺激源行星”，因为当她与行星成强烈相位时会触发事件。月相功能其实就是“凝聚”和“构成”之一；而且月相会首先作用于人类情绪化的身体。我来为大家陈述下4个重要的月相触发时间。你要记住这几个时间，注意观察你周围的世界，CNN，BBC或者任何能看到新闻的地方。还有，你要记住，这段时间你会有机会将自己的梦想付诸实际。 如果你的本命盘中基本星座10-13°非常突出，即白羊座(生日在3月30--4月3日)、巨蟹座(生日在7月2日--7月5日)、天秤座(生日在10月3日--10月7日)和魔羯座(生日在1月1日--1月4日)，就最有可能会受到影响。(编译者注：具体度数请以本命盘为准。) 这个双鱼月有4个时期，月亮会参与到木星-天王星-冥王星在基本宫星座10-13°的T三角(实际上它们分别在巨蟹座-白羊座-魔羯座，天秤座作为第四点/焦点)。这段时间内，我认为民间会动荡不安，一般来说是集体社会的紧张。信仰与政治体系之间的冲突貌似会非常大，还有糟糕的天气/暴风雨很有可能在这几个小时中发生。从人类以及更个人化的角度来说，这些“暴风雨”可以理解为在以下状况中产生的紧张又复杂的情绪：伙伴关系(天秤座主题)，家庭和内心驱动(巨蟹座主题)，工作和专业目标(魔羯座主题)，或者因某人以及想要在世界中前进的需要(白羊座主题)。 上面提到的这些时间段，北京时间如下： 2月25日14:00至20:00，木星(巨蟹座)-天王星(白羊座)-月亮合冥王星(魔羯座)； 3月3日早16:00至22:00，木星(巨蟹座)-月亮合天王星(白羊座)-冥王星(魔羯座)； 3月10日18:00至24:00，月亮合木星(巨蟹座)-天王星(白羊座)-冥王星(魔羯座)； 3月17日凌晨4:00至10:00，处女座满月效应。 2月18日-3月15日巨蟹座10°的木星和白羊座10°的天王星分成四分相(90°刑相位)。我会由此想到国家内部变革，有着不同宗教信仰的地区会发生起义。我瞬间想到了世界上有这样冲突的热点国家：叙利亚共和国，埃及和许多非洲国家。但是，我们仍可以看到在那些经济状况困难的欧洲国家同样有着社会不安和叛乱(西班牙，葡萄牙和希腊)。我不禁好奇什么时候会轮到拥有5000万人口的美国开始为了每天没吃的而担惊受怕。 2月18日-3月10日，火星位于天秤座27°。这会给基本宫26-28°在其本命盘中占据重要地位的人带来伙伴关系中的挑战。生日在4月16-18日，7月18-20日，10月19-21日，还有1月16-18日的人可能会在这方面遭受强烈的痛苦感。至少他们会发现“保持自信”的压力变大，而且/或者其他人的独断可能特别带有进攻性。 2月18-3月19日，固定宫(金牛座，狮子座，天蝎座和水瓶座)22°-24°将受到瞩目。这都要归结于土星将在天蝎座23°停滞转向逆行。这预示着你要努力工作，还有强加结构、规矩、约束和限制。这些改变会非常积极。占星师通常都会指出当土星和你的上升星座有相位时，超级适合规律饮食或者其他形式能获得自律和个人力量的身体计划。和土星形成的刑相位和对冲相位会为这些方面注入活力，但是通常都是一种“不得不”和“必须去做”的感觉，而不像上升和土星成三分相、六分相时的那种自愿履行责任义务的感觉。 我们一起来看下这些特殊日子中的更多细节吧。 2月19日：凌晨2:01分太阳进入双鱼座；20日00:18分月亮北交点进入天秤座；水瓶座23°的水星和天蝎座23°的土星刑克。 北交点会和火星挨得非常近，2月18-3月19日火星在天秤座先是顺行然后逆行，逆行轨迹是26°-27°(开始逆)-26°-25°。这肯定会让社会问题加重，肯定也不是好时机去制定国际和平条约或者其他形式的社会契约。世界各地法院接到的案子可能是特别尖锐的问题。如果这几个度数在你本命盘中任一基本宫星座内都很显著的话，那么很有可能你和伴侣的关系，还有其他伙伴关系都会遭受挑战，尤其是上升/下降星座、月亮、太阳、金星和火星在这几个星座的人。固定星座22°-24°今天会受到水星与土星刑克的影响。这会导致延误以及强烈的反对，尤其是权威人士的反对。 2月22-24日：太阳与海王星在双鱼座5°合相 我很想知道2月22-24日期间会不会有新闻报道关于海运、水、大海、暴风雨和石油。双鱼座前5°在本命盘较突出的人在本月初(2月1-11日)，已经体会过相当长时间“在情绪的汪洋中”迷茫又起伏的感觉了，2月22-24日你们还会体验到迷惑和不确定之感。其实，这些日子会丰富你的灵性，让慈悲心与理解心变得更有深度。 2月28日：下午20:01分水星在水瓶座18°09′顺行 3月1日：16:01分新月发生在双鱼座10°39′；3月2日00:25分火星在天秤座27°31′开始逆行；双鱼座10°的太阳与巨蟹座10°的木星成三分相 要是你走运，天蝎座9-12°在你本命盘中很显著，那么今天，甚至是接下来这一个月(到下次新月前)对你来说就是最幸运的日子了。旅行会被你提上日程，家庭氛围也很和谐。这也适于双鱼座和巨蟹座9-12°重要的人。因为双鱼座同样被木星守护且木星在巨蟹座内擢升，并与新月成三分相，对个人运势来说这会是一次非常美好的联结。从世界角度来看，和平解决国家内部政治议程可能会因为合同协议的管理不善以及好战的活动(火星在天秤座内逆行)而被迫搁置。尽管如此，所幸水星现在已经顺行了，希望个人和团体间的沟通渠道会更顺畅，那么国家之间的良好沟通也会接踵而来。 3月2日：土星在天蝎座23°开始逆行 土星将在7月20日于天蝎座16°36′再次顺行。上一次土星在这个度数还是2013年11月26日。这次逆行会持续8个月左右，覆盖天蝎座16°-23°的地方。本命盘中固定星座这个度数范围有重要行星的人应该已经发现自己生活变得有规律，有条理或者某些习惯受到了约束。占星师必须检查本命盘才能知道到底是如何影响个人的。就我自己来说，我的上升在天蝎座23°的位置，我一直在保持营养健康的减肥食谱，还会练习瑜伽和游泳。结果就是：在过去的几个月里我一共瘦了30磅，身体也更加灵活了。这个例子中，土星起到了非常棒的影响。 3月6日：金星进入水瓶座 3月6日：木星于巨蟹座10°顺行 3月11日：水瓶座23°的水星与天蝎座23°的土星刑克 相同的相位出现在水星还在逆行的2月18日。请自行查阅上文提到的定义。如果你的星盘中固定星座的22°-24°非常重要，那么要是我就会看看自己那天发生了什么样的延误，或者和权威人士产生了什么样的冲突。然后观察这一次是否再次重复了上次的事件或者事情得到了解决。 3月14日：水瓶座26°的水星和天秤座26°的火星成三分相 水星和火星的良好相位很适合与参与社会活动，去寻找某个人，你们可以共享创建基于互补观点的计划和项目。如果你的本命盘中风象星座25-27°非常显著(尤其是双子座)，那么这种影响会以个人形式展现。 3月17日：凌晨1:09，满月发生于双鱼座26°02′ 3月17日：水星进入双鱼座 3月18日：水瓶座11°的金星与白羊座11°的天王星成六分相 这个相位鼓励了金星与天王星之间的友好交流。
