 <title>恋情会超载的星座们_星座_腾讯网</title> 恋情会超载的星座们 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 10:16 我要分享 0 恋情会超载的星座们 第四名：处女座 处女座把恋情想得太过理想主义，他们总是认?只要自己付出了就一定会有回报。这种想法或许每个人都有，但是却没有处女座的人这般强烈于随性。所谓随性，就是说处女座的性子里便把有出有进、有借有还、有给有予尊?不二法则，只是往往世事无常，特别是在恋情上则更加不是他们一个人所能主导的，这需要两个人的共同能力，而处女座?了完整的恋情又不惜一个人做两个人的事情却又往往适得其反。身心和行动上的疲劳让处女座的人对于恋情又欲望得到却又无从完整得到，在一次次追寻中忘记自己走的路程而渐渐超载。 第三名：双子座 双子座彷佛做什?事情都会留一手一样，只是他们等待的时间不会太长。双子性格多变，爱情的道路上也不免因时而定，他们不会纠缠某个自己喜欢的人，只是如果来了兴趣他们又不会轻易放过某个人。所以，他们的感情倾向完全取决於自己的感觉而定，往往等到自己倍感无力的时候又响临时退缩，这种恋情的突变让双子座的人越来越熟悉冷与暖的极限感觉，就是说他们的热情和冷漠都喜欢尝试最大的限度，可是因?常常高估这种限度的大小而经常需要临阵退缩。 第二名：水瓶座 水瓶座比较注重现实的短暂的享受，他们不会太在乎将来的事情，只要现在开心就好。这样的恋爱观念给了水瓶座很坦荡的恋爱观，喜欢就是喜欢抓紧追求，不喜欢就婉言拒绝。这似乎不会和恋爱超载扯上关系，只是大家不知道的是水瓶座人老是把爱情的尺度把握不住，从而导致每次恋情都开始轰轰烈烈到了后来就变成凄凄惨惨了，他们不屑於不负责任的感情，却又常常把义务当成一种责任，让你觉得他们太过被动，从而恋情的压力越来越大。 第一名：射手座 射手座之所以恋情会超载不是因?他们花心，多半因素取决於他们的心态问题。射手座恋爱总是喜欢先恋爱再看看适不适合恋爱，就是一个喜欢品尝爱情禁果的人，只要有好感射手座便会不加选择的把这种好感升华成一段可歌可泣的恋情。时间久了，恋情的转换速度也逐渐上升，射手座的人便会慢慢感受到力不从心，无法招架现在的不和或者对於以前的恋人有恋恋不?，可以说射手座的恋情多变几乎都是他们粗心和大意所造成的。这种大意和粗心却给了他们下一段恋情的直接理由，只是恋情越多包袱越重，总有超载的一天。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【恋爱你被啥蒙蔽双眼】在恋爱的女人的眼中，对方的优点是优点，缺点也会被优点所遮盖。遇到的这个人，也可能是与自己白头到老的人，但是不管什么时候，也要擦亮眼睛，别被表象迷惑。那么在感情中，你最容易被对方的什么优点而蒙蔽双眼呢？http://url.cn/RHUaCV 2014-06-05 10:09:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座奇怪恋情揭秘 2014.05.30  ?难全心投入恋情星座 2014.05.30  ?五大星座恋情最多变 2014.05.29  ?殷桃李光洁恋情曝光 二人杭州亲密互动   ?牛萌萌回应恋情承认分手 暗指张默没担当   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>恋情会超载的星座们_星座_腾讯网</title> 恋情会超载的星座们 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 10:16 我要分享 0 恋情会超载的星座们 第四名：处女座 处女座把恋情想得太过理想主义，他们总是认?只要自己付出了就一定会有回报。这种想法或许每个人都有，但是却没有处女座的人这般强烈于随性。所谓随性，就是说处女座的性子里便把有出有进、有借有还、有给有予尊?不二法则，只是往往世事无常，特别是在恋情上则更加不是他们一个人所能主导的，这需要两个人的共同能力，而处女座?了完整的恋情又不惜一个人做两个人的事情却又往往适得其反。身心和行动上的疲劳让处女座的人对于恋情又欲望得到却又无从完整得到，在一次次追寻中忘记自己走的路程而渐渐超载。 第三名：双子座 双子座彷佛做什?事情都会留一手一样，只是他们等待的时间不会太长。双子性格多变，爱情的道路上也不免因时而定，他们不会纠缠某个自己喜欢的人，只是如果来了兴趣他们又不会轻易放过某个人。所以，他们的感情倾向完全取决於自己的感觉而定，往往等到自己倍感无力的时候又响临时退缩，这种恋情的突变让双子座的人越来越熟悉冷与暖的极限感觉，就是说他们的热情和冷漠都喜欢尝试最大的限度，可是因?常常高估这种限度的大小而经常需要临阵退缩。 第二名：水瓶座 水瓶座比较注重现实的短暂的享受，他们不会太在乎将来的事情，只要现在开心就好。这样的恋爱观念给了水瓶座很坦荡的恋爱观，喜欢就是喜欢抓紧追求，不喜欢就婉言拒绝。这似乎不会和恋爱超载扯上关系，只是大家不知道的是水瓶座人老是把爱情的尺度把握不住，从而导致每次恋情都开始轰轰烈烈到了后来就变成凄凄惨惨了，他们不屑於不负责任的感情，却又常常把义务当成一种责任，让你觉得他们太过被动，从而恋情的压力越来越大。 第一名：射手座 射手座之所以恋情会超载不是因?他们花心，多半因素取决於他们的心态问题。射手座恋爱总是喜欢先恋爱再看看适不适合恋爱，就是一个喜欢品尝爱情禁果的人，只要有好感射手座便会不加选择的把这种好感升华成一段可歌可泣的恋情。时间久了，恋情的转换速度也逐渐上升，射手座的人便会慢慢感受到力不从心，无法招架现在的不和或者对於以前的恋人有恋恋不?，可以说射手座的恋情多变几乎都是他们粗心和大意所造成的。这种大意和粗心却给了他们下一段恋情的直接理由，只是恋情越多包袱越重，总有超载的一天。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【恋爱你被啥蒙蔽双眼】在恋爱的女人的眼中，对方的优点是优点，缺点也会被优点所遮盖。遇到的这个人，也可能是与自己白头到老的人，但是不管什么时候，也要擦亮眼睛，别被表象迷惑。那么在感情中，你最容易被对方的什么优点而蒙蔽双眼呢？http://url.cn/RHUaCV 2014-06-05 10:09:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座奇怪恋情揭秘 2014.05.30  ?难全心投入恋情星座 2014.05.30  ?五大星座恋情最多变 2014.05.29  ?殷桃李光洁恋情曝光 二人杭州亲密互动   ?牛萌萌回应恋情承认分手 暗指张默没担当   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
