<title>2014甲午年谁人应慎防意外|甲午年|慎防意外_凤凰星座</title>2014甲午年谁人应慎防意外2014年03月19日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论由昆明火车站暴恐案、马航M370无故失联、长沙街头的流血事件、再到近日陈慧琳因镜子爆炸导致前额破相，这一系列危险事件不得不让人担心起自身及亲友的2014甲午年谁人应慎防意外文/易奇文化-李泽顺老师由昆明火车站暴恐案、马航M370无故失联、长沙街头的流血事件、再到近日陈慧琳因镜子爆炸导致前额破相，这一系列危险事件不得不让人担心起自身及亲友的安全，也有人担心2014年是不是一个不太平安的年份呢？！其实，从历史的纪实来说，甲午年确实是流血、爆炸、恐怖、意外等事件的高发年份。今天，李泽顺老师就从周易命理学的角度来，为大家深入的探讨一番，看今年哪些朋友最容易发生意外。一、日柱太岁天克或地冲的人群日柱，就是我们出生当天的天干与地支的合成体，我们简称为日柱。在2014年里面，最容易发生意外之灾的出生人群，为以下出生日柱的朋友：庚午日、庚戌日、庚申日、戊子日、戊午日、壬子日等。所列举的这一出生日的朋友们，在2014年里与太岁冲克产生了不利的气场。民俗曰：“冲克太岁，十居九凶”。谓此，这几个出生日的人群，在2014今年的运势里面，需要特别防范突发的意外事件。二、忌神为木火的人最容易发生意外提起甲午年，不由得令人联想起历史上的甲午中日战争，那一年战火硝烟弥漫、暴力血腥及天灾人祸频发。甲木化生午火，增强火性，五行火具有炎热、焚烧等特性，因此，2014年容易出现许多受伤流血、天灾人祸的事件。谈起人的厄运，在八字命理学里面，最重视的就是喜用神与忌神的作用了。喜用神，大家可以通俗地理解，就是可以帮助到我们的，对我们有好作用的。忌神就是魔鬼、凶神恶煞，给我们带来一切意外之灾，带来厄运之物。在2014年的运势里面，如果自身的八字命盘忌神为木火的人群。今年，最容易发生意外，因此在平时的生活和工作中小心谨慎为好。三、今年五黄二黑到家门易发生意外2014年的西北方位，今年有五黄凶星入乾宫，主病灾不断。乾宫代表家居的西北方位，所以今年居家卧室在西北位置的朋友，今年运势十分不利，若能将卧室移至他处便可减少五黄凶星的不利影响；若无法转移，则建议在西北方位摆放铜制的开光龙龟，以金泄五黄之土，化解凶气。如果自身的命格本已不顺，那么就会产生雪上加霜的霉运与意外。除了今年的西北方位外，今年正东方为二黑凶星飞临，二黑是病符星与凶星。今年办公桌在东方位置的朋友，运势也是相当低迷与晦气重重，因此，交通出行时需要特别小心红伤与意外事情的发生。泽顺老师提示：欲知人的流年运程吉凶，需要看其八字命格、十神、五行、大运流年之间的作用关系，综合分析才能详细推算出吉凶祸福。如果想免费测算2014年运势的朋友，可以参考易奇八字运程车软件。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：甲午年 慎防意外用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
