<title>怎么才能找到一个顾家的人做配偶|顾家|配偶_凤凰星座</title>怎么才能找到一个顾家的人做配偶2014年03月20日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论普通老百姓，就喜欢选一个勤俭顾家的人做终身伴侣。据说，一个勤俭积财的人，多数热爱家庭和自己的配偶、孩子，有钱了会拿回家，也不会在外面乱搞和乱花钱。找一个这样的配偶，往往能把小日子过甜鲜知知/ 文普通老百姓，就喜欢选一个勤俭顾家的人做终身伴侣。据说，一个勤俭积财的人，多数热爱家庭和自己的配偶、孩子，有钱了会拿回家，也不会在外面乱搞和乱花钱。找一个这样的配偶，往往能把小日子过甜，比大富大贵的幸福满意度高得多。那么，如何通过看八字选择一个这样的人定婚呢？下面我来介绍勤俭、顾家之人的特点。一是八字里天干只透正财、不透偏财的人，勤俭节约，家庭观念强。正财犹如血汗钱，来之不易，所以懂得珍惜。而且，正财代表会理财，会计划安排，有钱主要用到刀刃上，不会乱花的。男人八字里正财旺者，不但会安排钱财，而且还会尊重妻子的意愿，对妻子好，感情上传统保守，一般都比较顾家。二是正财与正官同透天干的人，一般比较保守、顾家。我们知道，正财代表会安排钱财、节俭，而正官则代表思想保守传统、做事喜欢讲原则和规矩、不张扬、性格脾气好、严格按照道德尺度规范自己的行为。所以，这样的人不会乱花钱，比较节约，顾家，对自己妻子、儿女、父母都好。尤其是女命，八字里只透正财、正官的，不但会持家，而且还在感情上保守、专一，对老公好。三是八字里财星都在地支，财星不受冲，这叫藏而不露，这样的人比较节俭顾家。财藏地支，有将钱财藏起来的意思，这样的人有钱也不露富，把钱捂得紧紧的，生怕别人看见眼红，所以一般不会轻易拿出来花。四是日元太弱，而财星太旺，财能生官星，又不构成从格者，这样的人节约顾家。身弱财太旺，自己不胜财，为“富屋穷人”；财再去生官星克身，胆小怕事、贫贱。这样的人多为体力劳动者，挣钱不容易；而八字里财星又旺，所以重视钱财，惜钱如命。比劫代表兄弟姐妹、朋友、同辈、他人，官星是专门克制比劫的，有不让其他人靠近自己钱财之意，所以为人吝啬节俭，钱财只愿意交给自己的配偶管起来，也算顾家吧。[责任编辑：麻晓超]标签：顾家 配偶用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
