<title>“生辰八字”对你人生命运影响力到底有多大？|生辰八字_凤凰星座</title>“生辰八字”对你人生命运影响力到底有多大？2014年03月20日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论生辰八字，即你出生时候的年、月、日、时的天干地支；它们所代表的时空环境、五行旺衰，是四柱八字论命术的基石。虽然八字论命历经千年，也无数次地得到了各种不同人群的人生经历。但是仅凭出生是的天干地支，就可以生辰八字，即你出生时候的年、月、日、时的天干地支；它们所代表的时空环境、五行旺衰，是四柱八字论命术的基石。虽然八字论命历经千年，也无数次地得到了各种不同人群的人生经历。但是仅凭出生是的天干地支，就可以推算一个人一生中所有的吉凶祸福，难免不让人疑惑；也常常会遭遇不少人的诘问：八字既然能够推算出一个人的吉凶祸福，如果理论正确一致的话，得出的结论就应该完全一样。但是，为啥生活中我们常常可以看到这样的例子，两个生辰八字完全相同的人，吉凶祸福并不一致？生老病死也可能完全不同呢？是啊！这的确是个问题。但是，我们说，回答这个问题的确有些难度；但是也不是没法回答。因为这个问题，不仅是不懂八字的人，常常会有这些疑问；就是研究八字的人，常常也会思考的问题。不仅是今天的人们在思考这个问题，古人在发明八字论命术时，他们也常常思考着这个问题。所以《四库全书》在评论《李虚中命书》中这样说道：噫，造化寥廓，祸福杳微，或积善而有灾殃；或积恶而多喜庆，盖祸福定于生时。善恶由人，然天道福善祸淫，故君子修身而以养命。今人对于这个问题，回答则更是多多。比如邵伟华先生就对六同之人，之所以命途不同，作了如下具体论述：1、出生和生活的方位不同；2、父母年命不一样；3、兄弟姐妹年命不一样；4、配偶年命不一样；5、所生儿女的年命和个数不一样；6、男女有别；7、面相、手相、骨相不一样；9、祖坟风水不一样；10、阳宅风水不一样；11、每个人的遗产基因不一样；12、每个人所处的家庭、社会环境、国运、天运、地运的不一样；13、星的光点不一样；14、信仰修为不一样。15、姓氏名字不一样。但是，即使有上述的诸多不同，两个八字完全相同的人，人生命运波动规律却总是会体现出惊人的相似性。这在孪生兄弟，或者姐妹的人生命途，体现出的相似性就更多。所以我们常常听到两个孪生兄弟姐妹，往往很多类似的相互感应的事例。不说孪生兄弟、姐妹，同一生辰八字，命途上的相似性，在曲炜先生的著作中也有见到。比如他讲过，同一城市中有两个八字完全相同的人，一个是该市的水电局长；一个是该市的银行行长，都是同一年得到提拔，都是同一年结婚；同一年生孩子；生病、或者遭遇车祸都是同一年。其实，分析八字对于人生命运的影响力，就本质上来讲，还不得不说，影响人生命运的四要素：宇宙万物，均会有某种程度的相对性：比如昼与夜、男与女、水与火、进与退，这种相对性，其实质关系就是阴阳关系；是一个事物变化不息的根源，也是任何万事万物不能穷尽的本源。它们对应存在的方式，始终都是时间、空间、物质、能量这样四大生命要素。人的命运也是一样的。时间：从受胎到死亡所经历的岁月（生辰八字）；空间：从受胎到死亡所经历的物理方位；物质：有形的肉身、脏腑，以及其它有形客体存在；能量：无形的精神、灵魂以及其它无形客体存在。生辰八字，无疑属于时间范畴，影响人生命运的比重，大致为人生的四分之一；地理环境，属于空间范畴，也是影响人生命运的重要因素，其比重也应该是四分之一。除此之外，还有“物”的要素，不仅之本身的有形的肉体，还包括其他的一切与人类有切身关系的其他客体。比如六亲、朋友、师长、土地、粮食、树木、车辆等等；它们的影响力应该也占四分之一。另外就是“能”了。除了本身的灵智、当然也包括存在于自己生活周围的其他一切无形的，但是能够作用和感知的能量。比如声波、光波、热能、磁能、他人的精神和意识等等；同样它们影响人生命运的力量也要达到四分之一。如此看来，生辰八字，对于人生的影响力，也就只是四分之一，从这个角度来说，你还有75%的发展和创造空间。但是，你也莫要忽略这个四分之一，因为这个四分之一，的确至为关键；发挥着最基础的作用。因为，人的生命，或者命运，就空间也好，物质也罢，还是就能量来说，要发挥出影响力，才对个体的生命和人生产生影响。其产生影响的方式，总是通过它们各自的阴阳与五行关系、力量旺衰来实现。而这种五行力量的旺衰、强弱又是来自于天体和地球相互作用的结果。也就是说，是由代表时空结构的天干地支相互作用的结果。所以有人说，时间和空间是决定一切五行旺衰的总源泉。不同的空间，即使在相同的时间内，其五行旺衰程度是不一样的。所谓“一山有四季，十里不同天”。就是说的这种情况；当然不同的时间，各种物质、能量、空间发挥出的阴阳五行力量就更为不同。分析人生命运，无非就是分析个体、主体与周围空间，物质、能量这些客体的东西，在不同时间范围内；主体与客体相互结合，交换、作用的方式和后果。所以对于人生命理的分析，也就必须建立在生辰八字的基础之上，别无他途。另外，这也说明，我们在分析命理时，更要充分注意审度作为客体的时间、空间、物质、能量四要素的影响力，不可过分执着于时间（生辰）而忽略了空间，物质和能量的重要配合，乃至于凭空臆测。也就是说，在进行人生预测时，最好结合当事人，所处的环境，经历来综合研判。[责任编辑：麻晓超]标签：生辰八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
