<title>哪一年是你人生的转折点？|人生|转折点_凤凰星座</title>哪一年是你人生的转折点？2014年03月20日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论人由五行所构成，又生活在五行中，从而构成了人生命运。随着五行的变化，人生命运也会发生变化。五行变化越大，命运变化也越大。<="" p="">哪一年是你人生的转折点？人由五行所构成，又生活在五行中，从而构成了人生命运。随着五行的变化，人生命运也会发生变化。五行变化越大，命运变化也越大。某一年，当五行的变化，导致命运变得不同于以往，这一年就是人生的转折点。人生的转折点有很多方面，如事业、婚姻、财运、身体健康等。还有尘世间遁入空门，也是人生比较大的转折点。一个人的人生一旦不太顺时，都希望有一个转折点，能扭转乾坤，改变原有的现状，重新新的人生。这个转折点，属好的转折点。也有不好的转折点，如现实中的贪官，本来过着作威作福的日子，一旦事情败露，从此失去了自由，成了阶下囚，还有的成了刀下鬼。不管是好的转折点，还是不好的转折点，理论上，都是五行变化的结果。例，伟人毛泽东：癸 甲 丁 甲巳 子 酉 辰大运：己未毛泽东一生经历过许多转折点，其中最大的转折点莫过于1949年中华人民共和国成立的那一年。1949年为己丑年。依据笔者所著《精准断八字》一书的理论判断，八字中甲子为事业星，甲木为用神。八字中甲木被丁火泄不利，大运己未，己土泄丁火，甲木增力，这个运中，事业有较大的转折点。1949己丑年，己土帮大运己土泄丁火力大，甲木增力大，事业转折大。??新中国诞生。这都是五行变化的结果。再看一贪官的转折点：庚 戊 乙 丙寅 寅 未 戌大运：甲申八字中戊寅为其事业星，戊土为忌神。甲申运，甲木克忌神戊土，这本是事业好运，这个运中他升到了他人生的最高官职??某市委书记。2006丙戌年，丙火生忌神戌土，成了他人生最大的转折点，成了阶下囚，后被判无期。也是五行变化的结果。每个人的人生都可能会经历几次转折点，如果能抓住好的转折点，规避不好的转折点，人生就得到了优化，这也是我们研易用易的主要目的。[责任编辑：麻晓超]标签：人生 转折点用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
