<title>哪些孩子难享父母之福|孩子|享福_凤凰星座</title>哪些孩子难享父母之福2014年03月21日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论最近媒体网络上出现许多儿童遭遇不幸的新闻，让人听了心生怜悯。其中最引人深思的，就是许多婴幼儿被父母或恶意抛弃或不得已送到婴儿安全岛的新闻事件。哪些孩子难享父母之福文/易奇文化-李泽顺老师最近媒体网络上出现许多儿童遭遇不幸的新闻，让人听了心生怜悯。其中最引人深思的，就是许多婴幼儿被父母或恶意抛弃或不得已送到婴儿安全岛的新闻事件。命运弄人，有些孩子福分深厚，健康平安地出生在幸福美满的家庭，而有些孩子却生逢不幸，轻者重病伤残，重者被遗弃致死。今年，李泽顺老师就从八字命理学的角度来分析，哪些孩子与父母八字相克，亲缘薄弱，难享天伦之乐。先以去年一件令人寒心的摔婴事件为例，新闻报道2013年7月9日上午9点多，哈尔滨一名刚刚出生的女婴被18岁的母亲从三楼卫生间扔下，致使被其过往车辆碾压身亡。我们追溯事件的发生时间，可以排出女婴的出生八字命盘：在八字命理学中，印星代表母亲，财星代表父亲。观女婴的八字命盘，她的财星和印星全部都藏在地支里面，子未相害伤到父母宫，先天就含有克父克母的信息；而丙火日主生于未月，伤官得令旺透，且伤官（己土）见官（癸水），是非意外多，难养，亦难享父母之福气；且八字中癸巳两柱重见，再逢2013癸巳年，水火相冲加重了命局的伏吟，伤灾信息更重。刚刚出生没有多久就被亲生母亲从三楼摔下去，立即死亡。其实在八字命理学里面，如果孩子的八字命格出现以下特征，也属于克父母的一种命格，与父母之间的缘分相当薄弱，难享父母之福。1.八字命格里面，出现财星衰坐墓库不利父，印星衰坐墓库不利母。2.八字格局里面，出现印衰受克又旬空，则代表着母身多病。3.八字命格里面，出现财衰受克又旬空，则代表着父体不安。4.无论男命或者女命的八字命格，在其用神居于年柱，且与岁运形成天克地冲，则代表着父母有灾。子女与父母相克的应验情况有很多，比如有的父母生患重病；有的父母家境贫困；有的孩子一出生就疾病重重，父母无经济能力抚养只能遗弃或送人；有些孩子在幼年时被拐卖等等。以上列举的，都是孩子与父母出现命格相克时，容易遭遇到的不幸之事。李泽顺老师提示：孩子的命格是否与自己的父母相克、出现相克不利的情况应该如何调解不利信息，这些都需要专业资深的命理老师做全面细致的分析和指导，才能帮到更多家庭享受天伦之乐，让更多的孩子幼有所养，让更多的父母老有所依。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 享福用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
