<title>[有问必答]你该如何打好这场婚姻保卫战|婚姻|保卫战_凤凰星座</title>[有问必答]你该如何打好这场婚姻保卫战2014年03月24日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论这两天正在给您写信时，看到24号的文章，我仿佛要看到自己多年后的某些景象。,我是80后,现在已婚,如今社会的变迁,人们的各种价值观也大为转变,交通、通讯工具便捷,婚姻考验更多,身边爱鲜知知/ 文这两天正在给您写信时，看到24号的文章，我仿佛要看到自己多年后的某些景象。我是80后,现在已婚,如今社会的变迁,人们的各种价值观也大为转变,交通、通讯工具便捷,婚姻考验更多,身边爱情婚姻的事情听多了,当初对婚姻的美好愿望也在现实中一次次受到创伤……2011年经朋友介绍我认识了他，他可以说是我的第一个男朋友，虽说那时我已经24了，电话联系半年后于12年正月订婚，随后和他一起外出工作，期间流过一个孩子，10月再次怀孕，13年正月我们结婚，现在他在外地工作，我在老家带孩子，两地分居。从恋爱到结婚总体来说是幸福的，他体贴、细心、脾气大但对我很好，但谎话多，现在他的话我都分不清哪句是真哪句是假，带孩子生活单调，让我脆弱的安全感更显多疑，内心相当压抑。我们订婚之前发现他竟然和家里介绍的女孩在交往，对方很喜欢他还跑去和他在同一屋檐下，的确如他所说，是那女孩单恋，但为何还接受她一起住？那时我已经对他无法自拔，拒绝几个追求者和他在一起；12年期间发现他跟网友聊天叫别人宝贝、亲爱的；13年我回老家待产，他几次回来看我时，发现他竟然跟网友聊露骨的话约对方见面，那时我已经快生了；14年春节他回来几天依旧如前，心里的阴霾难消…这样细细回想起来，我像个傻瓜一样，任听他的说词，没有抗争，如果不爱我，为什么还一边一次次的谎话来圆这些事情一边继续那样，我真的累了。他的八字:乾造：丁卯乙巳甲戌庚午大运：甲辰癸卯壬寅辛丑庚子已亥戊戌，现行壬寅大运中。我的八字：坤造：戊辰丁巳戊子壬戌大运：丙辰乙卯甲寅癸丑壬子辛亥庚戌，现行乙卯大运中。我自己分析的是，正星多，是适合做妻子的那类，思想保守、忍耐性强、优柔寡断，明知道还把自己套进思想胡同里，比肩明现暗藏竞争对手多，正官也只有一位还藏年柱中，他日坐偏财、伤官，花心之人，婚姻宫子水为喜所以对我还可以，但是本性难变，今年甲午冲我的婚姻宫，婚姻事态多，我不想离婚，但这种状态好痛苦。我决定天暖后去浙江带孩子，一家人一起，如果继续那样我会留下证据，想好退路，离，我有能力自己养孩子吗？我不会放弃孩子；不离，继续忍耐，今后婚姻怎么样？望鲜老师给予我这刚步入婚姻的年轻人些指点，我该怎么抉择？最后衷心地祝福您安康、顺心！ 你老公八字中食伤太旺，伤官劫财高透，五行偏燥，所以开放、对异性特别渴望；日坐偏财，“爱妾不爱妻”，所以肯定是一个花心大萝卜。他八字里没有印星，印星代表自控能力，没有印星克制食伤，则自我管束能力差，这样的人经不住诱惑，常常出轨，婚姻生活中缺少底线。他八字身弱，食伤格，喜水制食伤、生比劫。青年时期行比劫旺地，帮身，生存状态还可以。比劫生食伤，印星虚透，必然制约不了食伤星，所以你无法控制住他不去勾引别的女人。到中年的中、后期，即47-66岁期间，行庚子、己亥这样的水旺之运，在情感上才稍能自我节制。最近几年中，今年、明年地支火土，财重身弱，有点把不住自己的婚姻，感情上不稳定。这两年天干透出比劫之象，要么老婆外遇，要么夫妻关系摇摆，容易闹离婚。而你的八字为印格身强，印旺自我约束能力强。印为忌神，这种约束对你不利，会对你造成较大压力。八字喜金水，见金水则心情好，事业顺，财运佳，婚姻家庭满意。青年时期行乙卯、甲寅两运，木为官杀，官杀生印星忌神，代表来自官杀方面的不利很多。现在是乙卯正官运，所以这些不爽的压力，多来自老公那里。今年甲午，婚姻宫逢冲，关系不稳定。2016年丙申，婚姻宫逢三合，也代表婚姻波动大；2017年丁酉，桃花合入命局，克制辰中所藏的乙木正官，说明婚姻容易出问题。此运正官，预示发生的事情与老公、婚姻有关；下一步大运甲寅，是偏官，预示发生的事情与情人、新的男女缘分有关。好在你八字里正印旺，自控力、忍耐力强，但愿不会受到大运力量的过多牵引。你婚姻宫坐喜用神，来自婚姻的经济回报还不错。中年时期转入北方水旺之运，就是你的好运，经济上大为改观，生活中的诸多烦恼也烟消云散。你如何打好婚姻保卫战？最佳办法是尽量避免与老公分居两地，不给他提供出轨条件；对方的不轨行为，你也要多忍耐，不激化矛盾，尤其是我前面提到的关键年份。婚姻保卫战，就是坚持，就是打时间战。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 保卫战用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
