<title>命理点评：小沈阳不雅视频对事业有多大影响？ |小沈阳|不雅视频_凤凰星座</title>命理点评：小沈阳不雅视频对事业有多大影响？2014年03月24日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论2014年3月20日，小沈阳微博惊现不雅视频，小沈阳在微博表态，一方面谢谢家人和粉丝的信任，另一方面再用自己走红的经典台词“纯爷们命理点评：小沈阳不雅视频对事业有多大影响？济缘命理讲堂原创文章：2014年3月20日，小沈阳微博惊现不雅视频，小沈阳在微博表态，一方面谢谢家人和粉丝的信任，另一方面再用自己走红的经典台词“纯爷们”来调侃，心宽表示对这桩“小事故”买单。小沈阳微博不雅视频疑案持续发酵，小沈阳再三称屈，意欲撇清关系；沈春阳竭力护夫，连发微博澄清事实；而广大网友似乎并不买账，调侃、挖苦不绝于耳，俨然已经沦为一场没有赢家的口水战。小沈阳，原名沈鹤。2009年中央电视台春节联欢晚会中与师父赵本山、毕福剑、毛毛，搭档演出小品《不差钱》后成名。2006年阴历八月十五拜赵本山门下，同年年底参加天津电视台春晚，并在和星光大道等代表队的PK中获胜。2010年在央视春晚参演小品《捐助》，2011年在央视春晚参演《同桌的你》，2014年在北京卫视春晚表演小品《真的想回家》。小沈阳八字排盘：辛酉年，癸巳月，乙酉日大运排盘：0岁壬辰，10岁辛卯，20岁庚寅，30岁己丑，40岁戊子小沈阳红了大概六七年了，原本是赵本山培养的接班人。不过从现在的情况来看，似乎达不到赵本山当年那种程度。再说，现在观众的审美情趣和欣赏水平也不是以前了。这么粗俗的东西也就是在小群体观众当中有市场，慢慢会被摒弃和淘汰掉的。另外，从自身来说，二人转这个东西，不仅是粗俗，简直就是恶俗。能早点灭亡，也算是对文化艺术的一份贡献。乙酉日生在伤官月份的，典型伤官制杀。从面相来说，小沈阳长得一副奸诈相，也可以理解为小人面相，不像赵本山那样子朴实。赵本山能出名，不光是运气，艺术功底，时代潮流，再加上一副朴实憨厚的长相。当然，现在的赵本山跟以前不一样了，同样赵家班也不是以前的老百姓了。小沈阳八字克泄混杂，要是八字准确的话，典型的伤官格局，身弱喜印比。走食伤大运也可以，比如类似癸巳，甲午，这种制杀的运势也能靠着艺术发家。八字只所以能有点名气，是因为辛金七杀生助癸水，杀印相生，利于出名。而地支靠巳火制杀，也是靠表现自己，或者工于算计，这种格局眼看着心眼就多。可是自身又是乙酉日，七杀坐下，似乎人还不坏。不过身弱七杀坐下，暗黑心里影响很大，属于很典型的双重人格。在30岁之前，小沈阳大运走寅卯运，寅卯木比劫帮身，生助巳火伤官，可以获得事业发展的运势帮助。另外，大运天干庚辛金，官杀生助癸水，也不耽误自己获得贵人扶持和欣赏，所以有赵本山拉吧一把，能在事业上获得巅峰状态。在2011年，流年辛卯，小沈阳大运进入到己丑运。身弱制杀扶身的格局，最怕的就是走财运。走财运就只能用一句话形容，倒了霉了。本来在2012年和2013年，流年壬辰和癸巳，还有泄化七杀助旺日主的帮助作用。但是在2014年，甲木与己土财星合化，一下子使得木火失去了对格局的帮助，反倒是形成了羁绊之象。喜神被浪费掉，而且是地支午火助旺丑土，在这种情势下，不倒霉似乎都有点说不过去。不顺利的时候，选择合理对待就可以。通常来说，只是事业有瓶颈，有阻碍，赚钱有难度，整体效益在下滑。按照小沈阳和赵本山的运势来对比，师徒两个差不多，都处在事业下滑的轨迹当中。不过小沈阳年轻，还有的是时间，趁着这几年运势不济，自己多调整下状态，把自身的艺术素养好好提升下。等到下部大运，进入到亥子水运的时候，说不定也能重振二人转表演形式。尤其是丁亥大运，还是蛮不错的。[责任编辑：麻晓超]标签：小沈阳 不雅视频 多大影响用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
