<title>解铃还须系铃人|解铃|系铃_凤凰星座</title>解铃还须系铃人2014年03月25日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：董焱易学用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论心理疾病，是指一个人由于精神上的紧张，干扰，而使自己思维上、情感上和行为上，发生了偏离社会生活规范轨道的现象。心理和行为上偏离社会生活规先科普一个名词??心理疾病。下面的解释是笔者从百度上面搜来的。心理疾病，是指一个人由于精神上的紧张，干扰，而使自己思维上、情感上和行为上，发生了偏离社会生活规范轨道的现象。心理和行为上偏离社会生活规范程度越厉害，心理疾病也就愈严重。有这样一个孩子，她在2007左右患上一种奇怪的病，在医学解释为??贪食症。贪食症(Bulimia Nervosa)并非是普通的贪吃，而是作为一种由心理障碍引起的进食行为异常的病症。孩子吃食物会没有节制的吃，直到会吐出来，她自己也很痛苦，但是却又无法控制自己。于是母亲带着孩子四处求医，可很长时间也不见效果。而孩子也因为自己的问题，变得郁郁寡欢，很少与同学来往。再后来，就奔走于各大城市寻找心理咨询专家，专家们得出的结论比较一致：这是轻度抑郁症，办法就是吃抑制神经的药物。可惜的是依然没有效果。记得是好像是2012年，这位母亲电话咨询笔者孩子的问题，笔者当时还没开通这类业务，也就告诉这位母亲寻找附近通灵的人处理。这位母亲把笔者的话听进心里了，于是就开始寻找。找了位周易大师，大师排卦一看，说是这个孩子要动一动，母亲赶紧的遵命办理，就给孩子办了转学；找了一位通灵的人看，这位大师的结果是需要还替身；再继续找，还找了一位通灵的人，结果这位通灵的人说他们替身还的不成功，还需要再来一次。于是乎，也就这么折腾着。笔者的工作室成立了，这位母亲看到了笔者开通了业务，于是这个缘分也就接上了。笔者的卦象为：火雷噬嗑水山蹇天雷无妄用 ????? ?? ?? ?????  ?? ?? 动 ????? ?????  ????? ?? ?? ????? 体 ?? ?? ????? ?? ??  ?? ?? ?? ?? ?? ??  ????? ?? ?? ?????主卦的《火雷噬嗑》是符合孩子的问题的，吃喝毫无节制，变卦的《天雷无妄》乾金为园为满，克制了震木，则看做吃了太多而无法承受。这组卦象既然完全符合问题所在，那就可以继续探讨深层的原因。变卦《 天雷无妄》乾金克制震木体卦，视作有附体之像。工作室为了进一步查实问题，就进行了神通取像，看到的竟然是两方祖宗打架，来争这个孩子。这次恍然大悟这个《火雷噬嗑》卦的卦象原来有争香火的意思，离卦为香火，震卦为武力、争斗。八卦类像无穷无尽，其丰富的解说，则是由神通探索所得，然后著以文字，流传后世。我们的工作室将会在大量的业务中，不断的丰富实战卦象解读，把六十四卦的像意与我们当前的现实生活不断融合，进而著书立说。《天水讼》卦，为争讼之象，也会存在两家相争，既有争香火之意，也有争财之意等等，而《火雷噬嗑》则只能看作是祖宗争香火。我们给客户开出的方案就是：第一，解决祖宗相争的问题；第二，解决孩子的附体问题。昨天，母子二人如约来到了我们的工作室，对我们讲述了大致的情况。原来孩子的奶奶那边没有男孩，孩子的爷爷就成了上门女婿，并且继承了奶奶那一方祖上的财产，但是爷爷是个很要面子、很犟的人，怎么也不承认自己是上门女婿，就为这事老两口都70多了还经常吵架。孩子的父亲小时候更有趣，走到村东头玩时，人家问他姓啥？他就说出爷爷的姓，走到村西头玩时，人家问他姓啥，他就说出奶奶的姓。不过每年祭祖时，他也会去姥爷、姥姥那边祭祖的。这就是问题的症结所在，孩子的爷爷这边住着人家的房子，继承了人家的财产，还不承认是人家的人，人家老祖宗就不高兴了，于是就前来争这个孩子，希望这个孩子来延续他们家的香火。并且当年孩子高考时，情绪低落到了极点，都想放弃了，奶奶就做了一个梦，梦到了祖上来拖这个孩子，她上前奋力救出了孩子。第二天，孩子心情突然回复，破天荒的要参加考试。或有朋友会问，这祖宗争孩子与这个孩子患上这种贪食症有关系吗？没错。正是因为祖宗相争，打了起来，孩子就缺少了保护伞，才有后面隐态信息的侵扰。而这个隐态信息是一位女性，他一直为自己早年离世愤愤不平，伤心却又暴躁，心有不甘等等，这些都是与这个孩子的情绪相吻合。我们每个人，都是活在祖先的护佑中，大家经常会想到有神灵护佑，其实不是这样的，对我们每个人来讲，最重要的是祖先，祖先就是我们的神灵，这是根。笔者看过一些没有孩子的案例，有许多就是缺少了祖宗的护佑，理由当然很多，比如说搬迁到其他城市了，没时间回去祭拜等等。工作室安排的第一步是给这个孩子身上的灵体做超度，由于这个灵体与孩子结合的时间太久了，打个比方说，就是肉长在一起了。要把它剥离出来，这是很艰难的一个过程。我们给孩子做剥离的时候，孩子感觉到了头的后部，与肩部、背部都出现了一种撕裂的感觉，很痛。我们继续进行调理，孩子与母亲在工作室的神像面前静坐，当笔者给孩子身上撒甘露水清理之后，调理也就结束了。母子两人睁开了眼睛，孩子用神奇的眼睛看着我们，说：刚才看到了许多海上画面，到了最后看到了很高很大的观世音菩萨，手拿柳枝给她撒甘露水，刚一看到，就觉得身上脸上怎么突然有了凉凉的水，睁开眼睛一看，原来是你给我撒水了呀，竟然会这么巧合。笔者暗笑，其实刚才给孩子撒加持过的甘露水时，笔者念动的就是观世音菩萨灵咒。至于母子看到的其他许多画面，有很多前世的信息，笔者就不写了。晚上的超度，笔者担心孩子在超度结束后会被灵体继续跟上，毕竟结合的太久了，于是就画了一道符，在孩子转身的时候递给了她。超度顺利完成。今天早上，母子两人兴冲冲的来到了工作室，看得出来，孩子轻松了很多，并且脸上带着从心底里涌现出来的笑容。孩子的母亲也很开心，很久没看到孩子这样笑了。于是我们几个人开始商量怎么解决这个祖宗争姓的问题。问题并不难，只要写个文书，告诉孩子太姥爷、太姥娘那边，这个孩子也是你们家的后人就行了，这叫做口说无凭，立字为据。难在这个文书应该写给谁，给祖上写这是肯定的，可是是否需要工作室这边给当地的城隍、土地打个招呼呢，还是需要恭请神灵作证呢？最后笔者还是想出来一个笨办法??圆光术。于是，笔者念动咒语，让孩子自己来看，不一会孩子就进入了状态，边看边说，笔者提问：你问问谁愿意管这个事？孩子回答：我看到了穿黄色袍子，中间还画着圆圈，拿着拂尘的人，旁边还有个炼丹炉呀，是太上老君，他愿意管。（我们当时就明白了，孩子所说的圆圈就是太极图）笔者继续问：问问他，这事该怎么办？孩子等了很久，却看不到任何图像了，只留给了她一句话??解铃还须系铃人。当孩子把这句话告诉我们之后，我们恍然大悟，这事必须要孩子的爷爷亲自去办理了。本文写到这里，也就把故事大致讲完了。记起来年前看过的另一个孩子的案例，则是因为吃东西困难，吃下去就吐出来，后来慢慢的不和同学来往，自己封闭了自己，几度休学，甚至会有厌世的想法，父母都是医生，可是治不好自己的孩子，找心理专家咨询的答案则是??自闭症。开出的药方也是吃一些抑制神经的药物。后来找到了我们工作室，进行调理，我们开出的方案很简单：1，超度；2，解开前世因果；3、全面调理身体；4、打开他的心结。这个孩子现在不但全面康复了，并且孩子的母亲当场就打开了神奇之门，看到了佛道两家的许多画面。回到家里之后，经常请观世音菩萨的金光给家人调理身体。前两天母亲给笔者留言说：孩子现在竟然能够经常和同学一起出去吃饭，一起出去玩了。自从笔者的工作室成立到现在，一共接待过三个调理的孩子，还有一个孩子在工作室里的时候，已经调理的很好，但是回到家里之后，效果就不怎么明显了，这是笔者非常愧疚的事情，好在孩子的父母一直相信笔者，我们一直在联系着，也在进行着。期待着这个孩子也能完全的康复。其实，很多关于孩子的心理疾病，并不是和某些所谓心理专家谈谈就能好的，不能找到疾病的根源，就无从谈起治疗，大多数的专家们开出的方案，不外乎就是吃一些抑制神经的药物，这是治标不治本的做法，甚至这些药物会毁了孩子的一生本文中孩子的母亲当年带着孩子找过许多心理咨询专家，可是看到他们都不能解决孩子的问题后，自己竟然通过刻苦努力也考取了心理咨询证书，不过依然是毫无办法解决孩子的问题。只要大家留心一下，真正达到一定境界的心理咨询大师，无论国内国外的，都会有着某方面的神通功能，绝不是弄个心理咨询师证书就成了大师的。但愿那些依靠背诵几本书，就拿了证书的所谓心理咨询师们，开药方的时候，谨慎点吧。[责任编辑：麻晓超]标签：解铃 系铃用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
