<title>八字看哪些人感情上易藕断丝连|藕断丝连|八字_凤凰星座</title>八字看哪些人感情上易藕断丝连2014年03月25日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论一个人是否在感情上经常藕断丝连，首先要从八字中分析其性格特征。一般，喜欢感情上藕断丝连的人，要么特别重情，要么优柔寡断，要么特别多情。从八字命理上看，哪些人属于这类人呢？鲜知知/ 文一个人是否在感情上经常藕断丝连，首先要从八字中分析其性格特征。一般，喜欢感情上藕断丝连的人，要么特别重情，要么优柔寡断，要么特别多情。从八字命理上看，哪些人属于这类人呢？一、特别重情的人。男命八字中只有正财一位者，女命八字中只有正官一位者，特别重情专一。好比你身边只有一个女性，而且这个女性与你适龄，你没有多余选择余地，就不会去东选西选，怎会不专呢？这个时候自然就显得十分重情。这也从另一个角度反映出一个社会现象，以前社会交流渠道没有现在多，也没有现在方便，因此以前的人们就显得更重情一些；而现在交流渠道多，也很方便，人们的选择方式和选择范围更广，选择机会更多，所以感情越来越淡薄了，越来越不可靠了。八字是模拟人生的，八字里配偶星只有一位，而且这一位配偶星（男命的配偶星为正财、女命的配偶星为正官）属于代表最保守、传统、家庭观念强的正财、正官，怎么会不特别重情呢！这样的人，婚姻出问题的几率少，是寻找结婚对象的首选。二、优柔寡断的人。八字中代表果断、勇往直前、干净利索的心性是七杀、比劫，如果七杀和比劫太弱、受克制和被化泄太过，都会造成优柔寡断的性格。八字中正官星起坏作用和正财、正印星旺的人，一般性格优柔寡断。正官代表正气，但是如果正官星是忌神，则会走向反面，但是还是摆脱不了正官的传统心性，所以就容易变成优柔寡断的性格；正财星本身就代表小气、吝啬、保守等，一旦与感情沾边，就会这也舍不得，那也舍不得，显得优柔寡断；正印星代表善良、付出得多，婆婆妈妈，自然会优柔寡断。性格优柔寡断的人，大多数在感情上经常藕断丝连，这类人不是结婚对象的首选。三是特别多情的人。食神、伤官代表排泄系统，所以八字中食神、伤官星旺而多者，必然喜欢涉足情感之事，妄想太多，贪图享受，性生活方面期望多，善变，在生活中“多情”，处处留香。这样的人，脚踩两只船甚至三、四只船的事情是经常的事，吃着碗里，看着锅里，情感方面头绪多。他们即使有了新的情感对象，也不舍得丢弃原来的，所以就显得藕断丝连。八字里食伤星多的人，虽然也藕断丝连，重视情感，但是不会专一，所以是结婚对象选择中的不宜条件之一。[责任编辑：麻晓超]标签：藕断丝连 八字 情感用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
