<title>新谋女郎张慧雯 面相解张导审美 |张慧雯|谋女郎_凤凰星座</title>新谋女郎张慧雯 面相解张导审美2014年03月25日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论“张慧雯”北京舞蹈学院在读学生，年纪大致在19到20岁，是张艺谋从舞蹈艺术学校中的90后女孩千挑万选的女郎。其长相有人觉得她像“宽脸版”的刘诗诗，新谋女郎张慧雯面相解张导审美张鑫龙/文“张慧雯”北京舞蹈学院在读学生，年纪大致在19到20岁，是张艺谋从舞蹈艺术学校中的90后女孩千挑万选的女郎。其长相有人觉得她像“宽脸版”的刘诗诗，也有人认为她跟刘亦菲的模样更接近。当然，也有一部分“骑墙派”表示，“张慧雯就是刘诗诗和刘亦菲的融合版嘛”。今天笔者通过张慧雯的面相，解析张艺谋导演的审美观，以及挑选女演员标准。新谋女郎张慧雯面相解张导审美张慧雯面相特征：额头圆隆，发髻柔软而细长，小耳露骨，脸型瓜子状，尖下巴，鼻子不高不低，嘴巴小，嘴唇外张，身材纤细苗条，脸部清晰的轮廓，透漏着青涩的笑容。双眼的距离在一指半左右，从照片上来，远视的眼睛有一种忧郁的悲伤，令人生有保护欲，扎起的辫子，又带有浓厚的乡村女孩气息。新谋女郎张慧雯面相解张导审美张慧雯与刘诗诗、刘亦菲对比照张慧雯的窄小高额与刘诗诗的额头相似度极高，尤其是短促而不踏平的鼻子，还有稍尖的颊骨，其面部轮廓惊人的相似，只不过张慧雯的脸形要比刘诗诗的长些，颧骨稍微高一寸。刘亦菲的脸型轮廓呈鹅蛋型，尖尖的下巴，是成为美女最重要的面部特征。面部清纯，弯弯柳叶眉，口小，嘴唇厚薄适中，眼眉间距与张慧雯很相似。但，刘亦菲鼻子挺拔，鼻准上翘。新谋女郎张慧雯面相解张导审美从张艺谋导演所挑选的张慧雯，可以看出张艺谋导演的审美观为传统的中国情结，具备“东方美女”气质。瓜子脸、柳叶眉、樱桃小嘴、双眼皮、眼睛有神大小适中、印堂间隔不超过两个指节、鼻子直挺不高、嘴唇不大不小，不厚不薄，发质柔软细长，露出饱满的额头，整个面孔显得清纯优雅，青涩灿烂，微露甜甜笑容。以上特征正是面相学中的古典传统美女的气质和韵味，很显然张慧雯的相貌符合东方美女特征。张慧雯既有清纯的气质，又有端装优雅、眼睛透着忧郁情伤，又显露乡村山妞的淳朴，具有小家碧玉的清雅，又可以装扮出孩童的青涩清纯，还可塑造出大家闺秀的气质。其实导演选拨演员，主要是以剧本的需要来选拔的，其中还要考虑艺术性、商业性、演技功夫等。当然，现在好多艺术院校和舞蹈表演的新生面孔，要想被大导演选中，除了演技外，眼缘还是很关键的。若你的相貌符合角色要求，演技在胜人一筹，面貌再入导演眼缘，被导演选中的机会几率极高。[责任编辑：麻晓超]标签：张慧雯 谋女郎用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
