<title>出生日子对于婚姻影响有多大？|婚姻|影响_凤凰星座</title>出生日子对于婚姻影响有多大？2014年03月25日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近来，老有读者问我，婚姻不顺，出生日子，影响到底有多大。这个问题，本来有不少的人，有过论述，但是既然问的人多，还是谈谈自己的看法。近来，老有读者问我，婚姻不顺，出生日子，影响到底有多大。这个问题，本来有不少的人，有过论述，但是既然问的人多，还是谈谈自己的看法。从古至今，不少论命人士，认为婚姻不顺，与出生的日子关系特大。因为日柱是自己与配偶的家，两者组合不好，婚姻中就会发生矛盾。如果八字中这种矛盾没有制化，消解，则是婚姻不能幸福、感情不能顺利的“定时炸弹”，随岁运的引化而爆炸。所以古人关注婚姻，大多会首先关注日子。但是，这种关注，必须在合理的范围之内，不能随意夸大，只就神煞来论，必然容易失之偏颇，有以偏概全的嫌疑，神煞之说，可以参考，视为一个潜在的隐患可以。谈煞就令人色变，毕竟不合中正之道。根据古人的总结，存在婚姻情感隐患的日子有以下几类：1、阴差阳错日出生的人；所谓阴差阳错，是指这些日子天地阴阳之气，或有不足，或者力道不够，有差错和失去的风险。所以古人论命往往非常重视这个日子。认为出生在这个日子的男命，主退妻家，给妻子的娘家带来退气运势，也与妻家多是非，关系冷淡，互动性差，少言语。女命逢此日出生的人，则容易受到丈夫控制，自己对婚姻的满意度差，或者不能违逆父母之命，嫁到寒门，或者因为孝顺嫁到残疾、智障人家；或者与公婆、公公不合，关系冷淡，妯娌有损，夫家退气，退财。这些日子主要有下述十二个，它们是：丙子、丁丑、戊寅、辛卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、戊申、辛酉、壬戌、癸亥。2、日刃日出生的人；日刃，是指日主坐在羊刃之上，无数预测实践证明，日刃日出生的人，婚姻不顺居多，占有很大的比例。因为日支为羊刃，属于凶恶之物，像一把利剑，自己与凶器紧贴，当然需要小心侍候。不是自己容易伤到自己，也容易伤到配偶，所以大多婚姻不顺。同时日支坐壬，也主配偶性情凶暴，脾气不好，多遭凶祸。总共有：丙午、戊午、壬子三日。日刃格的人，婚姻不顺，女命尤甚。因为女命要求符合坤道，安静、顺应最好。3、孤鸾日出生的人；八字中孤鸾煞，也主婚姻不顺；男主克妻，女主克夫；所谓：命值孤鸾，独枕孤眠；有的人认为孤鸾出生的女命，还有克子的倾向。这些日子有：乙巳、丁巳、辛亥、戊申、壬寅、戊午、壬子、丙午。4、九鬼妨害日出生的人；九鬼妨害，指八字中带九丑淫欲星，且对配偶或者自己具有妨害的日子。比如丁酉、丁卯、戊午、己酉、己卯、壬子、壬午、辛卯。因为互有妨害，往往夫妻不睦，难以和谐。5、九丑八专日出生的人；九丑日有戊子、丁酉、丁卯、戊午、己酉、己卯、壬子、壬午、辛卯这样九天。这样的九天，出生的人，日干自坐桃花，是自己和配偶均是情欲较重的表现。所以常常会有影响自己声誉的丑事发生；或者难以启齿的事情，所以婚姻难以顺利。女命逢亡的人，也不利子女，需要安胎。八专日有甲寅、乙卯、戊戌、己未、丁未、庚申、辛酉、癸丑。因为气势较专，所以称为八专日，志在夺妻争夫，占有欲望强烈，所以也主淫欲，成天注重享乐。以上种种凶日，常常作为婚姻不顺的标志，但肯定地说，一定不是绝对的。命局的宜忌最为紧要；八字组合以及刑冲合化关系也不可忽略，或者熟视无睹。更不能一见这些出生日，就认为别人婚姻不顺。需要说明的人，既然犯了婚姻中的凶日，必然是婚姻不顺的一个潜在因素，需要加以合理注意。所以有人虽然犯了这些凶日，甚至比较严重，但是结婚后，婚姻并没有出现问题。或许婚姻不顺，可能表现在恋爱上；或许是别人在恋爱中已经汲取了婚姻不顺的教训，体悟出了婚姻成功的真啼。为了方便大家记忆，线按照天干顺序，分别列出，他们是：甲辰、甲戌、乙巳、丙子、丙午、丁酉、丁卯、丁巳、丁丑、丁未、戊寅、戊申、戊午、戊子、己酉、己卯、辛酉、辛卯、辛亥、壬子、壬辰、壬戌、壬子、壬午、壬寅、癸巳、癸亥。这样一来，这些所谓凶日就多达26个。在六十花甲子中就几乎占了一半。如果再考虑八字中配偶星和夫妻宫受到刑冲克合的情况，以及桃花、孤寡等等可能婚姻不顺的人就更为普遍，或许也正因为如此，所以有人说，各人有各自的不幸。实际上，每个人的婚姻都可能面临一些麻烦，所以，你不要看到别人在这些凶日出生，就幸灾乐祸，暗自窃喜。只要不是很严重，就不必要过分在意这些所谓凶日。相对说来，无论男女命带八专、日刃，又为八字中忌神的人，婚姻最难幸福；男命尤甚。命带九丑的人，又为八字中忌神的人大多有伤风败俗，破坏门风，影响名声的事情发生，所以要善加注意。至于孤鸾、阴差阳错，九鬼妨害，只要不犯其他凶忌，大多是关系冷淡，阴人作崇，小小的妨害而已，不必过分在意。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 影响用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
