<title>[有问必答]她为何会有牢狱之灾？|牢狱_凤凰星座</title>[有问必答]她为何会有牢狱之灾？2014年03月25日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：杨清华用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论俗话说“人无千日好，花无百日红”，的确，人的运势起起伏伏，如日月交替寒暑更迭，这是自然规律。但是很多朋友会遭遇一些意想不到的“飞来横祸”，在运势的最低谷遇到一些极端的事或人，导致自己身受苦文：杨清华俗话说“人无千日好，花无百日红”，的确，人的运势起起伏伏，如日月交替寒暑更迭，这是自然规律。但是很多朋友会遭遇一些意想不到的“飞来横祸”，在运势的最低谷遇到一些极端的事或人，导致自己身受苦难，这里面有外在的原因，也有自身的问题，下面我们看看这样一个案例。她为何会有牢狱之灾？这位女士平常比较文静，在家贤淑温良，从来不与人争吵打架，就是这样的一个女人，却在去年的一次与同事的矛盾纷争中忽然爆发，从动手推搡到打做一团，结果盛怒之下咬掉了对方的手指，不仅身陷囹圄，还要付出大额的赔偿，导致老公带着孩子艰难度日。她的老公找到我，“我怎么也想不通，为什么会这样？”混乱之下，甚至猜测是不是鬼怪附体了。究竟是什么原因呢，我们不妨看看她的八字吧。坤造：坤造：丁巳、乙巳、乙亥、辛巳大运：7岁丙午、17岁丁未、27岁戊申、37岁己酉。现在戊申大运中，我们综合的来分析一下。1、此造日主是乙木，是阴木，也就是人们常说的花草之木，生在夏初，火旺而当令之时。乙木不旺，故而性格秉性柔和，脾气不大，有很强的容忍力和变通力。但是日主乙木的人，最大的问题是不能生气，平常不生气的时候特别温顺和谐，一旦有人得罪于她，就会非常记仇，而且忘不掉，如果连续得罪她，就会控制不了而发作，这种命理特征是这次悲剧发生的根源。2、日主乙木生在巳月，火多，火燥，依仗亥水生助乙木，这个亥水就是她的喜用神，2013年是癸巳年，加上八字中的三个巳火，冲动日支亥水，形成四个巳火冲一亥水的格局，用神多次受伤，而处于死绝之地，加之外力引动，发生牢狱之灾也就不言自明了。3、大运戊申和八字中的三个巳形成刑克关系，火是伤官，金是官星，形成伤官见官的格局，“伤官见官为祸百端”，也是突出了命中会有牢狱之灾的特点。4、2013年交己酉大运，这个时间前后，正是戊申大运换己酉大运的时间段，人们在交运期间，会出现一些变数和不稳定性，情绪落差也大，容易做出极端的事情。由此可见，这位女士在这个时间段，由于八字、流年流月、大运三者共同产生的不良作用，导致了她的失控并带来牢狱之灾。对于她而言，是一个比较极端的危机，如果提前一些时间采取措施化解，是完全有可能避免的，但事已至此，只能安心服刑以赎罪了。从这个案例我们可以看出，一个人的八字是基础，就像一辆车，本身车况如何是可以看出来的，流年、大运就像是路，所以八字预测，就是要看什么样的车行驶在什么样的路上，会发生什么样的事，如果将遭遇坎坷，再去考虑能否避免，是绕路，是缓行还是硬闯等等。一个人的大起大落往往是自身具备条件，外部条件刺激，在特定的时间所引发的。当内外部条件都是正面的、良好的，那么就能获得成功或者大的进步，如果这些条件全都是负面的，那么灾祸或挫折就难免了。另外我想说，日常生活中，难免会与家人、他人发生磕磕碰碰的矛盾，如果自己能够保持平和、宽容的心态，往往就会将大事化小，因此提升自己的修养和素质，修心与修身都是非常重要的。为什么说知识能改变命运、信仰能改变命运？其理亦然也。（本文系杨清华老师原创，转载请注明出处）[责任编辑：麻晓超]标签：牢狱用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
