<title>命理看米歇尔人生运势|米歇尔|运势_凤凰星座</title>命理看米歇尔人生运势2014年03月25日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论米歇尔?拉沃恩?奥巴马，是现任美国总统奥巴马的妻子。她成为第一夫人后创造了多个记录，包括第一位非洲裔总统夫人。米歇尔与奥巴马1992年结婚，生育两名女儿命理看米歇尔人生运势文/易奇文化--相霖老师米歇尔?拉沃恩?奥巴马，是现任美国总统奥巴马的妻子。她成为第一夫人后创造了多个记录，包括第一位非洲裔总统夫人。米歇尔与奥巴马1992年结婚，生育两名女儿。由于她非常着重自己的形象、举止及衣着品味，因此经常被媒体评为衣着最佳的公众人物之一，更将其与美国已故第一夫人杰奎琳?肯尼迪比较。应中国国家主席习近平夫人彭丽媛邀请，美国总统奥巴马夫人米歇尔?奥巴马2014年3月20日下午抵达北京，开始对中国进行为期7天的访问。在专家看来，米歇尔“独当大任”访华，是现代美国公共外交的重要组成部分??“第一夫人外交”政策的发挥，由于中美关系的重要性以及中国国际地位日彰，米歇尔此行或再掀起美国“第一夫人外交”的旋风。下面，相霖老师从八字命理来解析这个美国第一夫人的人生风采。命理看米歇尔人生运势根据网络资料，米歇尔女士1964年1月17号出生，八字排盘为：坤造：癸卯 乙丑 乙丑大运：丙寅 丁卯 戊辰 己巳 庚午 辛未 壬申 癸酉（6岁起运）一、八字分析纵观这个八字，乙木生于丑月偏财格，本来身弱，但年柱有强根和印星扶植日主，加上月干乙木比肩扶植，可以担起财星。但是冬日乙木，原不以比劫帮身为重，尤以旺火调候为先，乙木生者，丑月逢严寒，木性之生气尽收于根，故需有丙火来温暖其根，且需有土培养其根，有丙火则根源温和，不惧寒气来袭，得解冰冻之患。从米歇尔的人生反馈，戊辰大运嫁给奥巴马可以看得出她以财为夫，她官杀入库，那么时干必然有财星透出，结合她身材高大，肌肉健硕缺少乙木的阴柔，那么相霖老师断此八字的时辰为寅时。因为乙木日元，时下坐寅，为藤萝系甲，木气根深，妙在寅中藏丙，斯名寒谷回春，更见时干戊土之财透干，得寅中长生，减少木寒，既然喜神已经生旺如此，病身自然尽去，若大运再见火土，也是锦上添花之功效。而且八字难得中和为妙，身财两停，寒暖适当，八字流通无阻，真是贵不可言。也只有这个时辰才能当得起第一夫人。二、大运分析米歇尔自走大运起，前四步大运一路火土，本命中和，童年和少年得到了大运天干丙丁火食伤的引发秀气，第一夫人米歇尔当年读书的时候，能够成为中国学生所谓的“学霸”。她中学时代就读于芝加哥顶尖的惠特尼? 扬高中，并曾名列校内成绩最优等学生达4年。1981年读普林斯顿大学，1988年在哈佛大学法学院取得法律博士学位。再走财星大运，事业也是如日中天，不仅自己事业一帆风顺，更以财为夫旺夫自利。丈夫也是事业得助而一帆风顺。但是大运走得不美的是如今走到的庚午大运，命中两乙木争合官星，婚姻必然会有波动，加上大运坐下食伤，克制官星，和丈夫感情容易出现裂痕，尤其在2015乙未年与2016丙申年，形成三乙木争合官星以及丙申年的伤官见官，婚姻易因第三者插足而破裂。可谓这个八字唯一不美的地方。加上运走晚年，大运导致八字命局又呈寒冬之势，尤其壬申大运，与时柱形成天克地冲之势，对晚年境遇和子女也不是特别好。相霖老师建议，米歇尔晚年宜退居幕后，以家庭为重，不宜再逞强好胜，不然晚景堪忧。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：米歇尔 运势用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
