<title>对待婚姻需要慎重 |婚姻|八字_凤凰星座</title>对待婚姻需要慎重2014年03月26日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论婚姻好比穿鞋，鞋子穿得舒不舒服，只有穿鞋的人自己知道。不知是现在鞋子的质量下降，还是脚越来越娇气，非要更换鞋子不可的人越来越多。然而，婚姻不是游戏，草率从事只会让彼此作者：邃若水对待婚姻需要慎重婚姻好比穿鞋，鞋子穿得舒不舒服，只有穿鞋的人自己知道。不知是现在鞋子的质量下降，还是脚越来越娇气，非要更换鞋子不可的人越来越多。然而，婚姻不是游戏，草率从事只会让彼此受到伤害。因此，对待婚姻需要慎重。男：正印 偏财 日元 偏财癸亥 戊午 甲午 戊辰大运11岁：丁巳 丙辰 乙卯 甲寅 癸丑 壬子 辛亥 庚戌日元甲木代表命主自己，坐下午地，为火旺之位置，有木燃成灰的可能，故甲木生火而死于午地，自身受泄相当严重。命主出生于夏天，农历五月天气炎热，月气午中丁火发挥作用，不免生旺戊土偏财星，而时柱又见戊土，则火土两旺，都会耗损日元的能量，以致虚弱无力。虽然年柱癸亥一位出现，癸水雨露可以调候，但不宜与月柱戊土相合，合则受到牵制，财星坏印，先吉后凶。整体来看，年柱亥水作为甲木长生之地，根气暗存，希望依然无限，只是需要比常人多一份舍得的心态，有时候失去的，不一定是坏事；而贪求刻意的，往往害了自己。命局土气沉重，缺金泄秀，则有一种内敛和压抑，不满于现状，却又无奈于现状。虽然外在稳重，但只是掩饰内心思潮波动的表现。命局月气午中丁火得季节之旺气，与日元形成伤官星的关系，内心世界活跃，聪明而好思考，有着敏锐的观察力以及优异的创新力，敢于挑战传统。略带浮躁和清高，有时容易陷于自娱自乐，配以午午自刑更加明显，自身陷于孤独和不平衡，加剧内心的欲望和野心，虽然努力奋进，但对命主来说，挥不去莫明的忧愁，时有阳春白雪，无人欣赏，难免曲高和寡，内心依然渴望的是共鸣，使得命主有着冲突世俗的个性和风格。配以偏财星，是代表物质的能量，为人较为务实，偏向于物质利益，重视结果。然而，虽然命局财星旺盛，但自身虚弱无力，胜任不了如此多的财星，纵然外部环境诱惑力很强，让人蠢蠢欲动，也即使命主对物质有着强烈的追求，但往往心有力而不足，自叹得失无常，看得到拿不到，不免为利益而烦恼。年柱癸亥一位印星，命局的优点所在，如果说财星是物质上的诱惑，则印星是心态上的调济，能给命主带来奔波过后的沉思，创伤过后的抚慰，只是财星明合印星，在关键时候，取舍很重要，仍然需要有谋取正道、坐怀不乱的精神。情感方面，命局偏财星旺且多是一个重要的信号，由于偏财星与命主缺乏有情基调，则常常代表婚外不稳定、不专一的情缘，来得快去得快，这对家庭来说，明显一种干扰和压力，侧面也反应出命主对情感的处置能力薄弱，容易陷入左右为难，甚至迷茫，不知所措，并非身不由己，而是命主在自制情绪之中选择挑战，或者说是一种不平衡力量在作怪。因此，婚后感情并不稳定，树欲静而风不止，恐有她人介入命主的感情。日支作为夫妻宫，宜静不宜动，命局午午自刑，同样对婚姻产生冲击。感情的问题，一个巴掌拍不响，自身的心境会无形之中感染配偶，彼此之间出现“短路”已是正常现象。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
