<title>你适合不适合生二胎？|生二胎_凤凰星座</title>你适合不适合生二胎？2014年03月26日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：原平张恕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论你适合不适合生二胎？ 张恕老师 二胎生育政策的放开，让很多朋友有了生二胎的打算，但又有些疑虑。张恕老师近来接触了不少询问关于生二胎事宜的朋友，并汇总了一下大家比较有共性的问题，整理于此，供有类似情况的你适合不适合生二胎？张恕老师二胎生育政策的放开，让很多朋友有了生二胎的打算，但又有些疑虑。张恕老师近来接触了不少询问关于生二胎事宜的朋友，并汇总了一下大家比较有共性的问题，整理于此，供有类似情况的朋友参考。一、    我适合生二胎吗？提问这类问题的朋友，大多是年龄偏大一些，在三十五岁左右，尤其以超过三十五岁者为多。她们是既担心自己的年龄大了，身体条件是否能孕育一个健康的宝宝；还又考虑这个宝宝将来的命运，和现有的孩子能否合得来，出生后对自己是否有利，……等等。这些问题，在有些年轻朋友看来也许有些不可思议。确实，在年轻时是不会考虑这些的；但随着年龄的增长，经历的事情多了，考虑问题时也就想的多了。张恕老师想对这些朋友说的是：从命理的角度而言，除别特殊情况以外，大多数人的八字中都不只一个子女，而是有好几个子女；而且以前的妇女，一生几乎都要生育四五个孩子，到四十岁左右还生孩子的也比比皆是。现在的医疗条件这么好，年龄应该不是问题。至于宝宝将来的命运等问题，与其在这里担心，不如将心思用在宝宝的培养教育上，在先天命理的基础上，为宝宝的运势奠定良好的基础，也让宝宝在良好的家庭教育中成长为孝顺懂事的孩子。二、二胎的性别能遂自己的心愿吗？有的朋友是觉得一个孩子太孤单，再生一个可以做伴，也可以分担、减轻自己老年后给孩子的负担。对这些朋友来说，不论二胎是男孩还是女孩都无所谓，都很开心地接受。但有的朋友却不一样，往往是头胎是女孩的想再生个男孩，头胎是男孩的还想生个女孩，以达到儿女双全的目的。其中，特别是头胎生女孩的朋友，想生二胎的愿望更为强烈。对这些朋友，张恕老师想说的是：从命理的角度而言，一方面要看你命理究竟几个子女，另一方面也要看你怀孕生育的时间段，和你的大运、流年运势的结合。比方说，从流年运势看，有的年份适合你怀孕，这时候怀孕就不会对你的身体、你的运势产生什么不利影响，反而可能对你的运势有好处；有的年份明明不适宜你怀孕，你非要逆势而行，就有可能发生流产等，对你的健康状况等产生不利影响。再比如说，如果你的官星（官星代表女命的丈夫星）本来就不旺，而伤官会对官星造成克制，这样的话，就不宜非要女孩，以免让自己的夫星受损。张恕老师温馨小贴士：是否适合生二胎，还是要根据夫妻双方的年龄、身体状况、家庭经济等方面综合考虑，不要过分刻意。[责任编辑：麻晓超]标签：生二胎用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
