<title>命理点评：歌手陈红因丈夫劈腿沈星离婚|陈红|劈腿_凤凰星座</title>命理点评：歌手陈红因丈夫劈腿沈星离婚2014年03月26日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论命理点评：歌手陈红因丈夫劈腿沈星离婚 济缘命理讲堂原创文章： 曾因一首《常回家看看》红遍大江南北的军旅歌手陈红，2001年在事业的高峰期选择隐退，与北京亚之杰的董事长李军低调完婚，一年后儿子达达出生。命理点评：歌手陈红因丈夫劈腿沈星离婚济缘命理讲堂原创文章：曾因一首《常回家看看》红遍大江南北的军旅歌手陈红，2001年在事业的高峰期选择隐退，与北京亚之杰的董事长李军低调完婚，一年后儿子达达出生。岂料世事无常，两人终究劳燕分飞。2013年8月，李军强闯女主播沈星位于香港的寓所，疑似与其怀疑沈星在屋内藏“第三者”偷腥有关，随后李军因涉嫌爆窃及藏有禁制性武器被拘留，被警方带走时嘴里还大喊“她花了我一千万”。此前有消息称，陈红和前夫李军曾于2011年闹过离婚，但因为财产分割未达成一致因此作罢。与很多遇到婚姻危机的女性不同，陈红得知丈夫出轨后并未采取“怀柔”政策，而是在深思熟虑后提出了离婚。婚前李军曾经试图挽回，无奈陈红去意已决。陈红和李军上周在北京办妥了离婚手续，两人系和平分手，没有财产纠纷，儿子达达由陈红一方抚养。陈红八字排盘：戊申年，甲子月，甲戌日大运排盘：8岁癸亥，18岁壬戌，28岁辛酉，38岁庚申，48岁己未，58岁戊午命好，命赖，享福的，倒霉的，有钱的，困蹙的，真是八字一排出来就能一目了然。看看人家陈红八字，月令印比两旺，申金还助生子水，坐下戌土暖局不说，还能止水扶身。身旺印绶格局喜财官，喜食伤。再看看人家大运走的，从18岁开始，到90岁，一路走来，六十年大运，不是土，就是金，不是金，就是火。年轻时候财官运，旺夫旺事业。中晚年走食伤运，虽然有点克夫，但是旺孩子，好事看起来都让自己占全了。不过人哪有十全十美的，这不就是因为太好了，或者叫八字阳气太重了，或者叫女命纯阳，也带来离婚信息了。而且是在庚申大运的末尾阶段，流年甲午，巳午火食伤克制大运申金，主动发起进攻，对申金不留情面了。通常来说，陈红这种八字都是非常理性，很明智，是个聪明人，会权衡轻重得失。同时，也是家庭观念很重的类型，月令印绶，能不折腾就不折腾。不过在38岁庚申大运，七杀与日主之间并无多大情义。偏官七杀，与甲木是对立关系，本身年龄正处在婚姻的疲惫期，已经进入到左手牵右手的模式当中。现在是防御系统最容易出现漏洞的时候，很容易被外来病毒入侵。而陈红又属于个大咧咧的个性，看着很女人，实际八字体现出来，骨子里很大度很爷们。在情感上，陈红也不是个感性的女人，或者叫后知后觉的女人，对丈夫大概很信任，也很放松，对婚姻以外的事情，似乎没多大的希冀和期望。在庚申大运当中，如果不是流年遇到巳火和午火制杀，大致陈红也就忍了。也可以说，要不是去年这码事闹腾的全国都知道，折腾两年也就过了。再说，七杀大运本身也不怕食神和伤官，自己的八字也不至于因为食神和伤官形成破局。除了大运和流年之间产生不利的影响之外，陈红还受到了犯太岁的影响。戊申年出生的，包括己酉年出生的，遇到甲午流年和乙未流年，必然形成天克地战，木克土，火克金，犯太岁。要是当生太岁是用神，也就是八字喜戊申和己酉的话，太岁就破，要是忌神是戊申和己酉的话，太岁就帮。而陈红八字中和了应该，戊申还是受到了流年甲午的克制，天干克了财星，地支克了官杀，消耗了印绶，所以也迎合了流年不顺的信息。离婚，对很多人来说，比丢了几百万更受打击。既然离婚了，陈红就是自由身。在接下来的2015年，流年乙木与大运庚金逢合，从原局来理解，这个庚金似乎还是代表了丈夫的信息，大致有年轻女人傍上丈夫了。也或者是自己岁运逢合，有希望遇到相对称心，或者是适合同居的对象了。当然，也不排除有闪婚信息出现的可能性存在。[责任编辑：麻晓超]标签：陈红 劈腿 沈星用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
