<title>哪些人适合学习命理学？|适合|学习_凤凰星座</title>哪些人适合学习命理学？2014年03月27日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论有网友在我博客留言说：“我是爱好者，应该说学八字预测也需要某些条件的吧？可否择日撰写一文说说这些条件呢？谢谢！”经常有网友或在博客留言，或加我QQ上来直接问这样的问题。鲜知知/ 文有网友在我博客留言说：“我是爱好者，应该说学八字预测也需要某些条件的吧？可否择日撰写一文说说这些条件呢？谢谢！”经常有网友或在博客留言，或加我QQ上来直接问这样的问题。那么什么样的人最适合学习预测学呢？一是要爱好命理学预测。每个人都有这样那样的爱好，只有爱好，才可能持续地、长久地对这样一门学问感兴趣。只有感兴趣了，才会认真感受易理与人理的巧妙契合之处。二是要有持久的心理准备。命理学研究，不光是“学”那么简单，“学”是学不好的，还要研究。只有“研究”，才可以让你深刻领悟五行的微妙之处。比如八字预测，前人是总结了不少经验，但是时代、地域、人情不同，八字五行所诠释的意义有时候也会不同。很多方面，需要我们去把握这个“度”，没有长期的易理感悟和人生经验，是很难把握准这些尺度的。三是喜欢读易学文化方面的书籍。易学书籍，汗牛充栋，先是要“饥不择食”地多读，掌握基本知识后，再有选择性地读比较经典的书籍。学八字，必须详读《子平真诠评注》、《滴天髓》等。四是要看你命局里有无华盖星等。八字里有辰、戌、丑、未之类，则喜欢神秘学术，可以长久的对预测学有兴趣。如学预测学是为了将来执业，还要结合看有无食伤星，食伤星为喜用或者食伤星为忌有印制之，则将来成就非凡。[责任编辑：麻晓超]标签：适合 学习用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
