<title>[有问必答]命带克夫信息,如何共度今生 |克夫_凤凰星座</title>[有问必答]命带克夫信息,如何共度今生2014年03月27日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论命带克夫信息,如何共度今生 张鑫龙/文 张老师，你好，一直关注着您的论坛，空间！看到您经常为有困惑的人们解答疑问，所以没忍住也给您投稿了！希望您能抽中我。 我和我男朋友一起5年了，现在打算结婚，可是我命带克夫信息,如何共度今生张鑫龙/文张老师，你好，一直关注着您的论坛，空间！看到您经常为有困惑的人们解答疑问，所以没忍住也给您投稿了！希望您能抽中我。我和我男朋友一起5年了，现在打算结婚，可是我的父母非常反对，男朋友学历比我低，因为其它原因只读到了初中，而我大学毕业，他家里经济条件也不好，所以我母亲非常不同意。因为这个我们感情也出现了问题经常争吵，可又觉得舍不得5年的感情，不知道怎么办了，也不知道我们能走到一起不。我的出生日期是农历1989年4月11日中午2点左右。还有请问张老师我的八字是纯阴吗？会克夫吗？以前有人给我算过我带点克夫。上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：克夫用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
