<title>[有问必答]命带克夫信息,如何共度今生 |克夫_凤凰星座</title>[有问必答]命带克夫信息,如何共度今生2014年03月27日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论命带克夫信息,如何共度今生 张鑫龙/文 张老师，你好，一直关注着您的论坛，空间！看到您经常为有困惑的人们解答疑问，所以没忍住也给您投稿了！希望您能抽中我。 我和我男朋友一起5年了，现在打算结婚，可是我命带克夫信息,如何共度今生啥叫纯阴纯阳阴阳学说“孤阴不长，孤阳不生”指的是纯阴纯阳的气场，万物不生。说起纯阴、纯阳八字，一定要知道什么叫纯阴，什么叫做纯阳。十天干为；甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，其中单数为阳，比如甲，丙，戊等，双数为阴比如乙、丁、己等。十二地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，其中单数为阳比如子、寅、辰、午等，双数为阴比如丑、卯、巳、未等。四柱八字如果全部是阳数组合而成，则属于八字“纯阳”相反，若都是阴数组合而成，则属于八字“纯阴”。命书曰：“八字纯阴，青灯独守，八字纯阳，孤寡一生”。你的八字为坤造：己巳 己巳 乙亥 癸未（申酉空亡）8岁起运庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌.....现行运在辛未运中。可以说你的八字确实属于纯阴，但是不见得纯阴的八字完全不好。但，可以确切的说，纯阴八字的人，多数婚姻不顺。因为，纯阴的八字阴阳气场走了极端，犹如一年四季都是寒冷的冬季、或都是夜晚、这样的气场则万物不生，大地没有生机。万物生长靠的是天地交合，阴阳结合，男女交合人类才能繁衍后代，生生不息，纯阴的五行气场已经造成阴阳失衡了，难以取得平衡，势必会影响男女夫妻完美的结合，一般多数感情不稳定，婚姻难以持久等。再看你的八字暗示的婚姻状况：一、日元不得时令，伤官力量强大，伤官代表是排斥官星的，属于命理学说的“克夫”状况。二、正官星不显，暗藏被五行火强烈克制，暗示着配偶能力不强。三、配偶宫为喜，但被两巳火相冲，暗示着配偶对你有情，但，经不住两个巳火冲，有去根之嫌。相冲根基不稳，婚缘情感不牢，年月柱代表祖上父母，所以，父母反对你们的婚姻很正常。四、配偶宫与时支相合，说明配偶经不住巳火相冲，反而和未土相合，暗示着配偶容易出轨与ta人相合。以上来看你的命造确实暗示着婚姻种种的不顺迹象，但，婚姻是两个人的事情，需要彼此真诚相爱，相互理解包容，接纳对方优点的同时也要接纳对方的缺点，不能只看到缺点而看不到优点。影响命中婚姻能否长久,幸福快乐的是,二人的先天八字相合指数高低，相合者自然夫妻恩爱，白头偕老。所以，你们彼此具体婚姻状况如何，必须以八字合婚的方式来论命，相合的话万事大吉，不合的话尽最大努力化解命中不合之处，实在不合的话，那只有各自寻找各自的幸福了。婚姻不是儿戏，关系着人生后半辈子的幸福，以及未来儿女的命运，所以，一定要谨慎对待，把握好属于自己的那份幸福！上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：克夫用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
