<title>本命相克就不能结婚？|相克|结婚_凤凰星座</title>本命相克就不能结婚？2014年03月27日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我婚姻失败后在你的指点下我走了出来，对于人生也看淡了很多，人只要还有一口气都要努力奋斗，为了明天努力不管未来是好是坏。受益于你的指点，何老师：你好！我坎坷的人生经历让我感觉人生总有一种无形的力量在左右着人的生命轨迹，特别是我婚姻失败后我更相信人的命天注定，以至于一段时间消极的思想折磨着我，无法自拔。偶尔看到你的博客，之后你的每篇文章我都看，从中比照着自己的八字想学这门神奇的学问，可是由于自己才疏学浅入门都很难，看到你的分析我佩服的五体投地。我从你的文章中领悟到了很多人生真谛。你不但继承了传统易学的博大精深，你又结合近现代客观事实发展了这门科学，你才是真正的一位易学大师。你的分析客观，科学，调理清晰。我很佩服你看问题的方法方式，这是一种怎样的思想境界，需要多大知识积累和阅历。 你的很多话都是一语惊醒梦中人，让人顿悟。很多解释有的放矢，一句抓住要害，至击问题的本质。堪称人的心理医生抚平了很多受伤的心灵，让迷失方向人心灵得到慰藉。让很多人生迷茫的人有了活下去的勇气。我在这说这么多不是想花言巧语的赞美你，只是在看了你写的很多文章后一点真实的想法。我想这也是很多你的粉丝们的心声。我婚姻失败后在你的指点下我走了出来，对于人生也看淡了很多，人只要还有一口气都要努力奋斗，为了明天努力不管未来是好是坏。受益于你的指点，很多事都想麻烦老师指点一二。那样心里会踏实很多。我今年有了新的恋情，可是我命纳音为大海水，女友是炉中火，正如农村人说的这是大相不和，会让人对这样的婚配前景并不看好的。但是我们在谈的半年里倒是挺好的，基本不闹矛盾，只是我感觉经济压力巨大。不知八字信息是否同步，互补性如何，最终能否走到一起。麻烦老师在百忙之中能以此为案例解答为盼。我女友的八字是：丙寅、乙未、丁丑、己酉（申酉空）；1994年开始交运，大运为甲午、癸巳、壬辰、辛卯、庚寅、己丑、戊子、丁亥。他的基本情况大致这样的：姊妹三人，上哥下弟，都已成家，十几岁的时候丧父，母亲供她大专毕业，现做代课教师，今年有一次小的交通事故，伤腿，时辰不是很确定大致就是快吃晚饭的时候。我的八字是：壬戌、丙午、癸未、己未（申酉空）；1985年还是交运；大运丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅。男命癸水日主，八字中财星得令，满局财官；日主四柱无根，年干虚透一个劫财受本主地支克制；年支深藏一个印星，与月柱合化，所以日主的八字为一个假从财官的格局。所以，日主的喜用之神，就为火土；忌神则为印枭、比劫。食伤为中神，喜忧参半。女命日主丁火，出生在季夏末月的后半月，己土当令用事，土旺金相；局中土旺，有金，所以身弱；喜用木火。干支均有印枭，所以官杀不惧。忌神为土，金；但是燥土方可。对于婚配，是否适合，首先得看日元。男命日元癸水，见丙丁而为财；女命日元丁火，见壬癸而为官。正好为男女婚姻搭配，虽属偏星搭配，但着实应该有缘。其次再看日支，男命日主坐未，女命日之作丑。两者虽然相冲，说命两人相处在一起，经常有会争执，冲突，而且较为激烈。但是这种交锋的结果，应该说是一种深度的沟通，没有破坏的痕迹。因为对于女命来说，日主丑土为忌，核心的就是丑中饱含子水，是湿土，悔泄了月令未中丁火，同时生助时支酉金财星。所以喜见男命日支未土来冲，因为这种冲，虽然坏了男命中的喜用丁火，但是土行力量叠加，也就是说，男命用了小小的代价，就可以轻松获得自己的喜用官星，这个买卖还是划算。再次，就是是否互补。女命喜木火，而男命虽然没有不见木，但是火行得令，四柱有根；男命喜火土，女命土旺有火，互补性还是较强；所以两个人在一起，既是能够相互吸引；同样也可以相得益彰。最后，就是看六亲关系。两人八字年月有寅午戌三合，午未六合，时柱相互之间彼此比合，生助，所以相处应该没有什么大的问题，六亲中相互接纳性也较高。综合来看，两个人的婚姻缘分，应该属于两者之间，能够相互吸引，相互扶持得善缘；所以可以结婚。需要指出的是，即使在美满的缘分，婚姻中也会暗藏着一些危机，所以也不能盲目乐观。主要有两个方面的问题需要注意：一是，女命中夫宫七杀，受本气所克，夫星在月令入墓，月令酉冲克夫星和夫宫，体现出因为丈夫与自己的母亲关系难以谐和，可能会令丈夫处于不利的地位；也体现出因为自己的多想，甚至胡思乱想，进而动摇了婚姻；也同样体现出因为事业或者或者工作的不称心，而影响婚姻不能顺畅。另外就是丈夫身体方面，容易出现问题，需要多加注意。二是，男命中辛亥、壬子格局发生转变，或许对于婚姻有影响，导致对于婚姻中妻子有失望，改变想法的迹象，所以同样需要注意。不过这些大运中女命属于好运，女命如果能够性格方面有所改善，或许能够安然度过。至于日主所问，本命相克，是不是就不能结婚？民间是有这样的说法，不过不能一概而论。因为纳音对于婚配的用法，主要是因为正五行看不出个所以然，不能决定能否婚配的情况下才用的。如果正五行，已经能够决定婚姻取舍，就可以不用再看纳音了。其次，本命纳音相克，主要指一方对于另外一方的绝对服从，这种服从是没有条件，没有代价可言的。一般说来，根据婚配的特点，以及国人遵循的婚姻伦理价值观，也不避讳男命对于女命的克，这种克，体现出女命需要无条件的服从男方。也就是说，常常会表现出女命会不加思索的遵循男方的意见。对于一般的家庭来说，也是婚姻能够稳定的迹象，所以不用担心这个方面。从你们的八字中，也需要这种遵循，服从。或许因为这个，才为你们的婚姻增添了婚姻稳定的因素。[责任编辑：麻晓超]标签：相克 结婚用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
