<title>哪些人天生就是富贵命|富贵命_凤凰星座</title>哪些人天生就是富贵命2014年03月28日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：震乾风水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论有人说，命运是不是注定的？比如一定非要娶某个人，或非要嫁某个人；比如哪个时候会有钱，比如哪个时候身体不好等。其实类似的问题，我不止一次谈过。就我个人的经验哪些人天生就是富贵命震乾/文（原创）       有人说，命运是不是注定的？比如一定非要娶某个人，或非要嫁某个人；比如哪个时候会有钱，比如哪个时候身体不好等。其实类似的问题，我不止一次谈过。就我个人的经验来说，我认为命运始终就是定在两极（阴阳二极）之间的。不是定在某一点上，是定在两点之间的一个范围上。比如吧，命运不一定就注定了你非要嫁某个人不可，没有这样的说法。但命运绝对注定了你嫁的人的类型。比如这个富贵吧，有时也是命运注定了的，只是这个富贵的大小，那仍须按实际情况而定。到底，哪些人天生就是富贵命呢？教大家一个不用排八字就知道的方法。具备以下特征和组合的人士，求富贵就容易成功。  一，生肖属鸡，出生在寅时（早上三点到五点）。这种人，具备富的资格。根据一些命理古籍和前人总结的经验，有这样一句话：“鸡见虎，朝贫晚就富”。很多人以为是生肖属鸡的遇上生肖属虎的就富，其实这里说的不是。一般这种情况说的是生肖和时辰的关系。所以准确来说，生肖属鸡，出生在寅时，天生就有富的福份。  二，生肖属猪，出生在辰时（早上七点到九点）。这类人，一生也是生活富足，天生就不用愁衣食的人。书上也是有这样一句话：“猪见龙，世代食无穷”。意思也是说属猪的朋友，出生在辰时，就是好命，一生食禄足，具备吃不完用不完的好运。  三，生肖属龙，出生在辰时（早上七点到九点）。这种生肖和时辰组合，和上面两种不同的是，这类是代表贵的。贵的意思就是官，会掌权，会有贵气。富贵之中的贵，会因贵而富。比如读书厉害，有功名，用现代人的话来说，就是学历高，能进好单位，还能有权力！如果这种情况，还出生在农历的十一月，那更厉害了，叫“双龙出海”，厉害的很！  四，生肖属猴，出生在申时（下午三点到五点）。这类组合，代表的是富贵都有，而且往往身边也都是富贵的朋友。这叫“双猴守门，家道兴旺”。当然，也可以说是生肖属猴出生在农历七月，也一样成立，一样注定会富贵。  五，生肖属狗，出生在戌时（傍晚七点到九点）。有一句俗话“双狗守门，发家致富”。所以，如果你生肖属狗，又出生在戌时，恭喜你！你天生就是一个很努力很勤奋的人，并且一生之中，肯定可以积聚较多或较大的财富。这类人，一般都很踏实，该努力的一定会努力！  上述说的这些情况，也可以换成是生肖和月份，比如鸡见虎，朝贫晚就富，可以理解成生肖属鸡的出生在正月，一样可以朝贫晚就富！当然了，这些断语只是经验的一种汇合，也是一种现象的反映。最终一个人的富贵与否，或富贵层次，必须要结合一个人具体的八字和大运才能定夺，而并非凭一两句话就可以绝对概括或形容准确。只不过，这些经验或方法，再结合八字用起来，就更加的直观和形象了！因此，即使你发现自己的八字不符合上述情况，也不必悲观。不符合不代表就不能富贵！也不能说，命运就只以富贵来定好坏！[责任编辑：麻晓超]标签：富贵命用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
