<title>婚外有真正的爱情吗|婚外|爱情_凤凰星座</title>婚外有真正的爱情吗2014年03月28日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论作者：邃若水 婚外有真正的爱情吗 婚外有真正的爱情吗？对男人来说，或许存在，但却不是单纯的爱情，虽然“爱”字总挂在嘴里，而心里面却是某种欲望在作怪。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘作者：邃若水婚外有真正的爱情吗婚外有真正的爱情吗？对男人来说，或许存在，但却不是单纯的爱情，虽然“爱”字总挂在嘴里，而心里面却是某种欲望在作怪。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，多半能心安理得地享受“齐人之福”。男：正官 正印 日元 正财癸亥 乙丑 丙午 辛卯大运4岁：甲子 癸亥 壬戌 辛酉 庚申 己未 戊午 丁巳日元丙火代表命主自己，坐下午地，为丙火旺盛之地，也是丙火的根气，自身处于旺盛状态。可惜命主出生于农历十二月，冬月丙火无气，虽然得月柱乙木来生，但仍嫌根气不甚充足。命局财官印三奇俱全，似乎相生，但三者结构搭配并不合理，乙木坐下丑土为金库，印星自身受到暗制，更嫌时柱辛金透出，则财星对用神印星发生负面影响。再者，大运并不配合命局，早运癸亥、壬戌，水透于天干，官杀生助印星，以吉利论之。中年辛酉、庚申，财星碍印，恐多欲望和挑战，压力重重。日元丙火为太阳光，照耀万物，乐观热情，能和不同的人相处，有积极向上的心态。而冬天的阳光，柔和温暖，善于奉献自己，容纳别人而善于助人，不太计较个人的得失，让人喜欢，人缘自然不错。配以午火羊刃星，柔中有刚，倔强自我，有潜在的本位意识和强烈的自尊心，虽晓以礼仪，但不失原则。命主为正官格之人，先天携带修身的力量，懂得管理自己，约束鞭策自己，使自己的言行得到规范，有严于律己、宽以待人的品质。然而，地支丑土伤官星暗藏，外在经常压抑自己，内心欲望野心依然强烈，不失有叛逆极端的一面，也有挑战规则的潜意识，这与正官格却格格不入，不免自我矛盾，以致做事左右为难，陷入虎头蛇尾，纠结反复。配以正印星，可以克制命局伤官星的破坏力，增加才学与人文涵养。所嫌命局中正财星出现时柱，并非吉祥，先印后财，印必然受到影响，内心多忧多愁，有莫明的浮躁和冲动，有那一种孤独空虚存在，渴望得到满足和共鸣。习惯眼见为实，凡事喜欢看结果而忽略趋势，容易轻信他人，应慎防不良诱惑而影响自身的地位和名气。情感方面，话说稳定，实际也未必稳定，总有一些缺陷让命主非常在意。命主为正官格之人，总体上会重视家庭的稳定和团结，对待家人大度谦让，凡事都会考虑家人的意见，经常为了家人的需要，适当放弃自己的需要。但这只是表面现象，本质上命主是一个重视自我心灵和欲望的人，内心缺乏安全感，渴望寻求满足和共鸣，这种感受却不是配偶所能给予，这是因为命局伤官星暗藏而旺，羊刃星又坐入日支夫妻宫，时柱桃花沐浴出现，都是影响婚姻的信息。虽然命主能得到配偶的帮助，但与配偶有一层隔膜，情感并不真挚，反反复复，时好时坏，到头来离又离不了，分又分不开，内心是怎么样的滋味。[责任编辑：麻晓超]标签：婚外 爱情用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
