<title>你的八字是否会伤克子女|八字|克子女_凤凰星座</title>你的八字是否会伤克子女2014年03月28日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我的命运很坎坷，初中没有毕业就出来打工自己挣钱养活自己，感情不顺，91年结婚，93年生育大女儿，2000年生育小女儿，鲜知知/ 文我纠结郁闷好长时间了，实在是难以释怀于是写信求鲜老师指点迷津，也好对以后的生活做好安排。我生于1971年农历六月十二，下午三点左右！坤造：辛亥、乙未、己未、辛未（或壬申）；大运（二岁起运）：丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯，现行庚子伤官大运。我的命运很坎坷，初中没有毕业就出来打工自己挣钱养活自己，感情不顺，91年结婚，93年生育大女儿，2000年生育小女儿，04甲申和前夫分居，离家到千里之外打工至今，09年办理离婚净身出户，小女儿归我抚养。戊戌大运破财几重，己亥大运后五年收入不错买了房子，还有了可观的结余。可是去年在街头遇一算命先生说我伤克子女，我的小女儿会在2015乙未年得肾病离开我……三个多月了，我身心恍惚，倍受煎熬，半生辛苦奔波什么苦都可以忍受坚持，唯有女儿是我坚持下去的希望。求鲜老师给指点迷津，希望能被抽中。关注您的空间三年多了，您刚正不阿，有什么说什么的风范很让我佩服，所以给您写信求您指点。我的小女儿是2000年农历七月初十，中午1点1分，生于河北石家庄，为坤造：庚辰、甲申、己亥、庚午；大运（1岁起运）：癸未、壬午、辛巳、庚辰、己卯、戊寅。你生在夏季，白天时间很长，下午3点左右尚在未时，所以时柱不能按照申时排。己土生于未月当令，又自坐强根，时辰有比肩帮扶，根系发达，日元强旺。以月干乙木七杀为用神，年支亥水为喜神，忌讳火土，食伤星忌行天干，行地支无妨。戊戌大运，劫财干支很旺，自是破财穷困大运；己亥大运，尤其进入亥运后，亥水当旺，还可以生扶七杀，是事业财运比较好的时段；去年进入庚子大运，此运伤官生财，财运依然呈增长态势。八字全阴，预示婚姻不顺。04年甲申，干支组合是申金克甲木，申金是伤官，甲木是正官，代表老公的正官被克，自然是婚姻出问题的时候。09年己丑，冲击婚姻宫，所以正式离婚。八字中两透食神，食神代表女命的女孩儿，所以养了两个女儿；一个食神在年干离得远跟亥水中的正官星在同柱，年干主大，所以大女儿跟前夫；一个食神在时辰，时辰主小，代表小女儿，时干食神紧贴日干，所以小女儿归你。女命克子女的因素是印星，尤其偏印，偏印是冲克女儿的。你八字中虽然有偏印，但藏于三个未土中，有未土化泄，不可能克到天干的食神，所以你八字中没有克女儿的严重信息。现在庚子大运，2015年为乙未，干支均无克女信息，所以你就放宽心吧，你女儿不会有事。你女儿八字为伤官格身弱，必然用印（火），喜比劫（土）。现在壬午大运，午火偏印是喜用神，2015年乙未，未土比肩喜神临太岁，天干乙木七杀合住伤官庚金为忌神互绊，怎么看也没有不利于她的信息呀！因为你现在最在乎的是女儿，所以被居心不良的风水算命先生盯上了，他吓唬你，你会越想越怕，说不定就会去找他“改名”、“化解”，到时候收费可不是算命的那点儿钱钱哟！[责任编辑：麻晓超]标签：八字 克子女用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
