<title>命理点评：“无肢勇士”尼克?胡哲的不屈人生|尼克?胡哲_凤凰星座</title>命理点评：“无肢勇士”尼克?胡哲的不屈人生2014年03月28日 10:28 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论尼克?武伊契奇（Nick Vujicic），香港译名为力克?胡哲，1982年12月4日生于澳大利亚墨尔本，塞尔维亚裔澳大利亚籍基督教布道家，“没有四肢的生命”（Life Without Limbs）组织创办人、著名残疾人励志演讲家。命理点评：“无肢勇士”尼克?胡哲的不屈人生济缘命理讲堂原创文章：尼克?武伊契奇（Nick Vujicic），香港译名为力克?胡哲，1982年12月4日生于澳大利亚墨尔本，塞尔维亚裔澳大利亚籍基督教布道家，“没有四肢的生命”（Life Without Limbs）组织创办人、著名残疾人励志演讲家。尼克?胡哲天生没有四肢，这种罕见的现象医学上取名“海豹肢症”，但更不可思议的是?骑马、打鼓、游泳、足球，尼克样样皆能，在他看来是没有难成的事。他拥有两个大学学位，是企业总监，更于2005年获得“杰出澳洲青年奖”。为人乐观幽默、坚毅不屈，热爱鼓励身边的人，年仅32岁，他已踏遍世界各地，接触逾百万人，激励和启发他们的人生。尼克?胡哲八字排盘：壬戌年，乙巳月，辛酉日大运排盘：2岁丙午，12岁丁未，22岁戊申，32岁己酉，42岁庚戌，52岁辛亥今天是第一次撰写南半球出生名人的命运分析，大家仔细看的话，能看到排盘明显不同。八字排盘当中的月柱被换掉了，也就是说，生在阴历十月，竟然换成了阴历四月。亥水和巳火本身有着明显的差异，一个冬天，一个夏天，一个水，一个火。也许有人会质疑，这样的排盘是对的么？我也怀疑，因为我没有充足的证据去证明，这个排盘是否准确。从阴阳五行来说，北半球属于阴遁局，南半球属于阳遁局，季节交替变换。但是太岁和日子，以及时辰是没有误差，唯独季节差别巨大，所以，排盘南半球出生的八字，必须要记住，把月令给换了。这样才能符合命主的出生规律，运算的时候不至于产生大的误差。从八字来讲，日主辛金身弱了。正官月令，乙木还纳受壬水，生发巳火，虽然有戌土泄气，但是日主还是呈现出不敌木火的信息。当然，要是时辰生在己丑的话，那就有充足的帮助，可以对抗木火了。换做其他的时辰，这个八字多数是以身弱论命的。身弱论命的话，喜土金大运辅助日主，泄化官星，遏制财星，这样可以获得事业成功。尼克?胡哲从出生开始，就一头扎进了丙午大运，一片官杀忌神攻身。这要是换做某国内，必然是被父母遗弃，或者是被丐帮收走，留作赚钱工具。身弱走这样的大运，能不能正常生存都难以明确，更何况还有正常的教育，甚至有正常的家庭生活。从大运可以看出来，尼克?胡哲是遭受了很大的精神压迫，才逐渐成长起来的。丙午大运和丁未大运，连续十几年的官杀攻身，从身体上，精神上都有较大的折磨。人生往往就这样，等你习惯遭受磨难的时候，却发现自己已然磨砺的精光四射，成为璀璨的宝石了。不同的人生，有着不同的思想认识，不同的人生体悟，也有着不同的精神境界和乐观精神。关键就在于你如何去理解，如何去接受，如何坦然去面对。当然，更要看你生在什么样的国家。你要是生在到处都在看二人转的国家里，基本上猥琐一生，顶多去丐帮混个饿不死。22岁开始，尼克?胡哲大运就走好运了。也可以理解，未土的时候，就已经有了帮助自身的能量，只是能量不足。而戊申大运，就彻底助旺了自身的运势，连续走三四十年的土金大运，起码在55岁之前吧，都能延续事业上升的一个势头。55岁之后不确定，伤官冲击巳火，很容易出现负面口舌，负面消息和新闻，所以人生有起有落也很正常。反正不是像某8000万群体一样，喝人血，不干人事，变成狗娘养的就行。只要自己按照良心办人事，说人话，就能获得命运的亲睐，大家的认可。[责任编辑：麻晓超]标签：尼克?胡哲用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
