<title>怎么从八字看你未来老公的长相|八字|老公_凤凰星座</title>怎么从八字看你未来老公的长相2014年03月29日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论笔者以前曾撰文写了类似文章，主要谈的是如何看对方相貌美丑。如日支（配偶宫）出现四桃花子、午、卯、酉之一者配偶多长相不错，出现寅、申、巳、亥其中之一者配偶可能长相一般，出现辰、戌、丑、未其中之一者则配偶可能相貌较丑等等。鲜知知/ 文笔者以前曾撰文写了类似文章，主要谈的是如何看对方相貌美丑。如日支（配偶宫）出现四桃花子、午、卯、酉之一者配偶多长相不错，出现寅、申、巳、亥其中之一者配偶可能长相一般，出现辰、戌、丑、未其中之一者则配偶可能相貌较丑等等。首先是看配偶星来进行判断个子高矮。男命的配偶星为正财（无正财星可以参看偏财），女命的配偶星为正官（无正官星可以参照看偏官）。配偶星在月上得生、临旺，则配偶个子比较高，比如配偶星是火，生在寅、卯、巳、午月。反之，配偶星在月上不得生、受克，则配偶个子比较矮，比如配偶星是火，生在秋、冬两季。配偶星在月份上不能得帮扶，但是配偶星自坐强根或得生，又不受紧临干支克制，则配偶多半个子比较高，比如配偶星是木，为甲寅、乙卯、甲子、乙亥。反之，配偶星在月份上不能得帮扶，又无强根或自坐受克泄，则配偶多半个子比较矮，比如配偶星为木，生在夏、秋两季，为甲申、乙酉、甲午、乙巳等情况。 其次是看配偶宫来进行判断个子高矮。出生那一天的地支是配偶在你八字里住的地方，代表配偶、配偶的家。八字里没有配偶星的情况下，可以参照看配偶宫来判断配偶个子高矮。配偶宫的字临月上旺，不受时支冲克，配偶多半个子高。反之，则配偶个子矮。看配偶胖瘦，也是主要根据配偶星和配偶宫来进行判断的。配偶星旺，上透食神或下坐食神，多半配偶好吃，心态好，长得胖。配偶宫坐食神的，身旺者，多半命主本人或配偶是一个胖子。这方面还要结合大运看是否帮扶配偶宫和食神，要是大运克泄配偶星和配偶宫，即使具备上述情况，配偶不但不胖，反而还会瘦弱。配偶星在八字里受克制，或者生之太过，配偶也会瘦弱。当然，以上看配偶星高矮胖瘦的方法，属于一般情况下的判断方法，具体操作的时候，也要综合考虑八字组合结构，切不可犯教条主义，灵活运用五行技巧才是正理。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 老公 长相用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
