<title>[有问必答]怎样正确提取八字中的婚姻信息|八字|婚姻信息_凤凰星座</title>[有问必答]怎样正确提取八字中的婚姻信息2014年03月29日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论您好:何老师! 首先祝您身体健康，事事如意。谢谢何老师百忙中抽到我的信件，我以前对八字不怎么相信的，但在2010年时，家中请了位先生看风水，略懂一些八字，简单帮我看了下刚谈女友的八字，说了下女友大概情您好:何老师!首先祝您身体健康，事事如意。谢谢何老师百忙中抽到我的信件，我以前对八字不怎么相信的，但在2010年时，家中请了位先生看风水，略懂一些八字，简单帮我看了下刚谈女友的八字，说了下女友大概情况，我发现大部分很对，因为女友刚认识不久还没带给家里人见过，先生就从女方八字中看出一些和实际情况相符的信息，让我觉得八字这门学问真的很神奇，于是有了兴趣，经过网上长时间找资料和看文章，发现何老师的文章比较通俗易懂，并且比网络上一些所谓“大师”要真切的多，那些大师动不动就写点明星名人来分析（不含时柱）却言之凿凿，要不然就写自己所谓的客户，给出八字却不说明原理或说的模糊，只有何老师这里的文章关注常人而且八字理论也写的清晰明了，使我每天必看何老师的文章学习八字，在此先谢何老师了。这次写信主要是由于自己目前还是单身所以针对自己情况加上之前跟何老师学的八字知识请教何老师一些关于从八字看配偶、婚姻的问题。本人八字，乾造：壬戌、己酉、丙午、戊戌(寅、卯空亡)；大运：庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、丁巳；1988年开始交运，现在壬子大运中。估计何老师一看这八字就明白了，原局八字很明显婚姻不顺且财源艰辛。请问何老师:1、日支为午，午为桃花星代表配偶靓丽，且不与八字中任何字刑冲，说明配偶不冲克周围人或者关系比较特立独行？2、日支羊刃，为喜用说明配偶能帮助到我，但是由于是劫财，婚姻不会顺利是否正确？  3、婚姻宫有伤官，为忌；说明配偶脾气大或者有个性是女强人之类的吧，或许有很大争吵，且阻碍婚姻是否正确？  4、丙午日为阴差阳错日，代表婚姻不顺，婚后离婚几率是不是很大？5、请问婚姻宫坐羊刃、将星为喜用代表什么呢？6、配偶星酉临月而旺，说明配偶非常有能力（有钱）而且漂亮（酉为桃花），但为忌神说明我和配偶是否不合居多？财星在原局中虽然为忌，但是能耗泄忌神戊己，请问何老师该怎么看？        7、请问今后大运中甲寅、乙卯是否代表婚姻不稳，因为寅午戌合，婚姻宫喜用神午被合（被别人合走），卯运还卯酉相冲。8、请问何老师今后婚姻不稳定的年份是不是鼠年和牛年居多呢？是否遇见和婚姻宫伏吟和反吟的流年就很容易离婚呢？谢谢何老师了！                                                           一直关注您的学生上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻信息用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
