12星座AB型血的爱情观 AB型血的风象星座(双子座、天秤座、水瓶座)：智慧的优雅的爱。 AB型血的爱情在风象星座人这里呈现出优雅的姿态，他们会是非常有趣善于制造新鲜感的恋人，有着A型风象人的高雅又带着B型风象人的幽默，充分享受爱情的欢乐却不会沉溺于其中。不会狂热的爱一个人。他们期待朋友般的恋人，智慧的可以彼此心灵沟通的。AB型血内在个性中的摇摆一面也会时有体现，会 呈现出忽冷忽热的一面，有时他们希望彼此保持一定的距离，有时他们又希望和恋人无间的粘在一起，令对方摸不着头脑。但无论如何，他们是如此可爱的、精灵的、潇洒而富有魅力的，足以让人们原谅他们的善变。 AB型血的土象星座(金牛座、处女座、魔羯座)：现实的忠诚的爱。 AB型血的土象星座人的爱情有点类似于A型血的土象星座人，内心是比较慢热的，但是其区别在于AB型土象人的表现态度始终是随和温柔的、恒温的(A型则是由冷到热的)。AB型的爱情特点在这里表现为客观条件的反复衡量，土象的实际性在他们身上得到了充分的体现，希望对方可以有着稳定的经济保障，其他客观条件，比如外貌、身高、工作、学历也都需可以得到其亲友的认同，AB型土象人才会放心大胆的去爱。一旦恋人符合他们事先设定好的种种条件，AB型土象人就会认真的投入的去恋爱，对爱情也会非常的忠诚，会以恋人为生活的重心，只要有时间就希望可以依恋在一起。尤其是AB型土象星座的女性，更是温柔贤惠，得体大方的。 AB型血的水象星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)：羞涩的梦幻的爱。 AB型的水象星座人很小就开始编织爱情的美梦，期待王子公主般的童话恋情，他们是浪漫的，容易一见钟情，对于外表出色的异性会产生很多幻想，将对方升华的完美化。可是面对这个被他们升华的很完美的暗恋的异性，他们又是羞涩的，很难主动的开口表示自己的爱慕，害怕美丽的梦的破灭，宁可让它存在于幻 想中。外在的表现可能只是作为朋友般的相处，适时的温柔的提供对方需要的帮助。所以在AB型水象人的生命中，会有很多段没有实践的美丽的暗恋(即使同一时间其实对方也喜欢着他们的)。AB型水象人正式的恋情一般都是由对方主动表白的，如果正好是暗恋的那个当然是最好，如果不是，他们也会因为感动于追求者的温柔而逐渐陷入恋情。 AB型血的火象星座(白羊座、狮子座、射手座)：华丽的热诚的爱情。 AB型血的火象星座人对待爱情的方式是AB型血人中最主动，不过让他们主动追求的那个人必须是非常优秀非常出色的，外表要美丽内在要高尚智慧。在追求之前，他们会用AB型人特有的挑剔的眼光来观察对方，是否近乎完美，是否值得他们付出热情，一旦确定，他们的行动是迅速的，大胆自信的。带有艺术家气息的AB血型人的唯美浪漫特质结合到火象人身上，在爱情上呈现出的是一种华丽的感觉，和他们恋爱过的人会永远不会忘记那种类似电影情节的爱情体验，他们会把你带到人生的舞台中央，让爱情的焰火为你绽放。陷入爱情的AB型火象人是热诚的，忠实的，是典型的纯情派，他们喜欢爱一个人的高贵，单纯，不喜欢复杂的爱情关系。但是如果追求遭拒或者感情上遭到背叛，对于自尊心特别强的他们打击要比其他的AB型人或火象人要大的多，或者一生都不会忘记那种挫折感。上一页12345下一页
