<title>[有问必答]怎样正确提取八字中的婚姻信息|八字|婚姻信息_凤凰星座</title>[有问必答]怎样正确提取八字中的婚姻信息2014年03月29日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论您好:何老师! 首先祝您身体健康，事事如意。谢谢何老师百忙中抽到我的信件，我以前对八字不怎么相信的，但在2010年时，家中请了位先生看风水，略懂一些八字，简单帮我看了下刚谈女友的八字，说了下女友大概情日元丙午，虽然干支同体，自坐羊刃，且带有明显的火库；但是出生在酉月，丙火已经时令，局中戊己出干，生财泄火，所以还是属于身弱财旺。既然身弱财旺，当然日主的喜用之神印星和比劫；忌神就是官杀和食伤和财星。从八字格局组合来看，最需要的是有甲乙木透出，如果这个透干的甲乙能够同时通根得时，当然更好，主其人可以科甲、显贵；没有，则贵不能显，行运得所，可以致富。从日主的行运来看，甲寅之前，行运官星旺地，原局无甲，所以人生艰难；主要体现就是压力重重、举步维艰，周围制肘很大；同时也要注意身体。人生好转，自然是甲寅以后的事；这些行运，财富自然有可取之机，只是可惜寅卯逢空，有生不逢时的感叹；不过还是可以争取，需要好好把握才行。婚姻不顺，主要是壬子和癸丑大运；其他大运倒也无妨，不用过分紧张。现就日主所提问题，逐一给出我的见解。这个八字满局忌神猖獗，只有妻宫属于喜用，自然得力于自己的妻子，妻子这个人，自然属于对自己一生助益很大的人。不说家庭富贵如何，总的说来，妻子与自己一样，大体是白手兴家之人；无论出生是否富贵，都要靠自己白手兴家；妻子能够与自己同甘共苦，同心协力，共同打拼事业。八字中妻星为酉，日支坐午，均为桃花，自然妻子长相不错，属于漂亮之列。妻星与自己暗合，妻宫坐用神午火，夫妻之间感情关系也会不错。八字中妻星酉和妻宫午，均属本气专旺，妻子的性格有些特立独行。八字中妻星酉金与四柱中没有冲克，说明妻子这个人，不会主动去与周围环境中的人，发生矛盾；对于六亲没有克害。大多是外人来对于妻子不利。比如年支戌土可以生害酉金，说明妻子往往能够得到父母的关爱，但是这种关爱，往往具有一种牵制、钳制的力量。日支午火，可以破酉；说明自己的个性比较强硬，对于妻子的管教，往往缺乏灵活性，手腕不足，方式有些欠妥。妻宫羊刃为用，有伤官暗藏，说明妻子不仅脾气大，而且个性有些顽劣、顽皮；对你来说，可能有些难以把控。日支坐喜用羊刃，将星，当然妻子属于女强人一类，事业上、人生上妻子或许能够给自己提供一个较为的平台。八字中戊己多，酉金可以化泄戊己，起到了好的作用，说明妻子赚钱的意识很强，家庭出生条件较好，也常常能够把握赚钱的机会。婚姻不顺，倒不是什么阴差阳错，而是八字中日支坐刃，月令酉金，妻星下面紧贴了个凶器，可以破害妻星；说明自己的个性也强，常常有不能尊重妻子的迹象；这样难免给不怀好意的他人，留下可乘之机。八字中又暗藏的妻星多处，恐怕两次婚姻难免。婚姻中最需注意的是壬子、癸丑大运。往往有外来的男人，破坏自己的婚姻；或者因为自己的事业受阻、子女的拖累而影响到婚姻。    甲寅、乙卯大运，婚姻关系相对较好。因为甲寅大运属于喜用神大运，对于自己来说，没有忧心的事情发生。寅午戌三合，是寅木生助午火，寅木制克戌土中的戊土，冲击戌中暗藏的酉金，不会导致午火被合走的局面，所以婚姻关系最好。乙卯大运，卯木合克戌土，冲击戌中酉金；自己的异性情缘解除，婚姻关系具有了好的基础；卯木冲克妻星酉金，主要是体现自己会与妻子发生矛盾，往往是指不能尊重妻子，之所以说婚姻问题不大；是因为卯木与午火有相助的关系，同时，卯木没有刑克冲合关系。所以婚姻中虽然有些矛盾，但是不至于婚姻破裂，可能是妻子身体不好而已。也有丙辰，丁巳大运妻宫遭遇破坏，妻星受到的生合，或者克合。生合而又不破坏婚姻宫，妻星又没有合化，当然也就不是合走，所以婚姻应该幸福；克合妻星，当然妻子不利，不过主要是身体方面；但是与妻子的关系，合嘛，毕竟是你情我愿，感情方面自然还是不错。当然婚姻中最大的忌讳还是子年和丑年，因为子水可以破酉，同时冲击喜用妻宫，说明会遭遇外来的男人来破坏婚姻。丑年也不行，因为丑土为湿土，悔午火很厉害，丑土可以合动酉金，主家庭中往往有晦气缠身，甚至有败坏门风的事情发生，所以要善加注意。你这个八字婚姻宫为喜用，伏吟往往问题不大，反吟倒是需要谨慎。因为你的八字婚姻宫伏吟，主好事，喜事。不过你的伏吟星为午火，容易破财星，主容易得到钱财和女人，不利婚姻的事情，往往是自己对于妻子不利，婚姻中常常会多矛盾。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻信息用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
