<title>命理分析文章姚笛的出轨|文章|姚笛_凤凰星座</title>命理分析文章姚笛的出轨2014年03月30日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：清雅居士用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论此次地下恋曝光让这两人走到风口浪尖，文章和其妻马伊俐从双方相上看都非是必离之相，那么这次出轨会意味着什么呢。命理分析文章姚笛的出轨此次地下恋曝光让这两人走到风口浪尖，文章和其妻马伊俐从双方相上看都非是必离之相，那么这次出轨会意味着什么呢。占卜看来，文章和其妻的关系并不顺利，虽然两夫妻各有事业和工作，相互并不多的过问，但是实际上马伊俐在家里时是实际掌权者，而文章随着事业的不断进步，身边的女人又不少，不小心湿脚也是正常的，根源上讲马伊俐在家里的一种强势是暗中的推动力。文章的地下恋在纠结纠缠中渐渐明朗，文章和姚笛的情感中，占所主动的是文章，阴历正二月时发展是最迅猛的，清明一过文章就必须面临着家庭的问题，在家里夫妻发生口舌争吵是必然的，神奇的是文章的劈腿并非是肥皂剧那种男主与小三爱得死去活来正妻痛不欲生，而是属于马伊俐在家里的主导性，让压迫已久的文章想出去透口气，有种逃避寻求短暂自由的举动，此举另有目的就是对马伊俐的主导权的示威和抗议。这个现象再次提醒大众，宁可男大十不可女大一的古训是有依据的，女大三虽然抱得了金砖，但抱不动的时候金砖会砸到脚背。这两夫妻的婚姻是不会离的，然则双方又都不会放弃自己执着的东西，未来的日子文章会为了自由不断的挑战马伊俐，而马伊俐也不会就此放弃自己固有的习性，因此两人情感在冲突中渐渐远离，家庭也不过是表面存在的婚姻模式，这次地下恋体现最主要不是精神或肉体上的出轨，而是家庭中夫妻占位错乱不和延伸出来的闹剧。[责任编辑：麻晓超]标签：文章 姚笛用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
