<title>演员文章的八字显示“婚品”太差|文章|八字_凤凰星座</title>演员文章的八字显示“婚品”太差2014年03月31日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论演员文章的八字显示“婚品”太差 鲜知知/ 文 已婚的名演员文章出现外遇，这两天成为娱乐圈最热闹的新闻。外遇对象姚笛与文章常为剧中情侣，终于演变成现实生活中的情侣了。演员文章的八字显示“婚品”太差鲜知知/ 文已婚的名演员文章出现外遇，这两天成为娱乐圈最热闹的新闻。外遇对象姚笛与文章常为剧中情侣，终于演变成现实生活中的情侣了。每当这个时候，就有网友老来问我，说怎么不写写文章呀，他和马伊俐会不会离婚呀什么的。好，那写写他们吧。文章1984年6月26日出生于陕西省西安市，2002年文章考入中央戏剧学院表演系，2006年毕业，2007年凭借《奋斗》跻身一线演员行列，从此在演艺圈炙手可热。2005年与马伊?合作《锦衣卫》相识并成为朋友；2006年马伊?和文章再度合作，并由朋友变成恋人；2008年文章和马伊?结婚。文章八字为乾造：甲子、庚午、辛卯、（时辰不详）；大运：辛未、壬申、癸酉、甲戌、乙亥、丙子，现在癸酉大运中。根据文章经历看，申酉两步帮身大运事业发展顺利，笔者认为其时柱应该是己丑或戊戌。因为，年月日地支均无辛金的根气，如果时支不帮扶日元，则必定为从格，那么申酉这样的帮身运就属忌神大运，怎么可能事业发展迅速呢！如果是丑戌之时，则时柱有印，见比劫帮扶，地支有实根了，事业有成。为什么时辰必须要有印星，会不会是丙申、丁酉？因为文章有文凭，身弱用印比，用印而八字无印，必然没文凭。我认为多半是戊戌时的。八字里午火杀星为忌神，跟年支子水忌神相冲，这叫忌神互制，日支卯木生午火起坏作用，有戌土合绊住，也起好作用，因此格局较高。申运帮身为吉，大运天干透出壬水伤官，代表表演艺术，与八字组合成伤官佩印，所以出名。癸酉大运地支酉金帮身，事业上进展顺利。八字中甲木正财妻星在年柱，说明找的老婆有可能会比自己大，实际上其妻马伊?比他年长8岁。自古有“日坐偏财，爱妾不爱妻”的说法，意思是男人如果出生日地支是偏财，则会很花心，常有情人，而文章的八字，日支就坐了偏财卯木。再说，他八字中年月日三柱，地支都是桃花星，说明这个男人身边美女如云，异性缘分特多。癸酉大运，组成桃花星四方相冲，必然情色纠葛太多，又冲击到婚姻宫，自然影响婚姻。今年是癸酉运甲午流年，婚姻宫逢冲，年柱正财妻星的坐支子水也逢两午冲之，婚姻必然不稳定。文章月干透出劫财与年干正财相冲，也预示与妻子缘分不久。而马伊?是生于1976年6月29日的，八字为坤造：丙辰、甲午、壬子、（时辰不详）。女命壬子日，阳干坐刃，干支一气，这样的女性强势，刚强，所以一般婚姻都不顺。今年甲午年，午火冲击婚姻宫，也预示婚姻不稳定。由此，我判断文章马伊?这一婚姻大关很难越过。我们大家为她祈祷吧！再看看姚笛的八字，1982年3月17日出生于浙江省桐乡市，坤造：壬戌、癸卯、己亥、（时辰不详）。现在姚笛在庚子大运中，庚为伤官，女命透出伤官代表在感情上常做错事，子水是其桃花，预示感情上的错事是做小三之类。另外，她八字中先偏后正（月支卯木偏官在先，日支亥中甲木正官在后），预示婚前会与一些已婚男子私情。但是，我判断她与文章也不一定能成功，或者说不一定长久，因为文章这样的人不会停止婚外情的脚步，像姚笛这种女子，或者说大部分女人，最容易被假象迷惑。此文于星期日上午写就，正当等今天周一早上发出来时，看到最新消息，文章承认出轨，马伊?似有原谅之意。许多人认为文章姚笛策划这一波“出轨”，是为了炒作新片。故意也好，非故意也好，真真假假都不重要，文章姚笛早已私通，却是大家心知肚明的。（由于他们的出生时间来自网络，不一定正确，加上没有时辰，据此推断八字难保准确无误。所以，以上分析，仅供大家娱乐和命理爱好者研究参考。）[责任编辑：麻晓超]标签：文章 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
