<title>舒淇冯德伦的好事是否已近？|舒淇|冯德伦_凤凰星座</title>舒淇冯德伦的好事是否已近？2014年03月31日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论舒淇在微博上晒出一张手拿汉堡包的照片，无名指上明显地露出大钻戒，于是人们纷纷猜测冯德伦是否求婚成功，他们的好事已近？舒淇出生于1976年，事业有成，财富已就，名声响亮，可谓金 舒淇冯德伦的好事是否已近？舒淇在微博上晒出一张手拿汉堡包的照片，无名指上明显地露出大钻戒，于是人们纷纷猜测冯德伦是否求婚成功，他们的好事已近？舒淇出生于1976年，事业有成，财富已就，名声响亮，可谓金牌剩女，好事将近，当然引来众人瞩目。娱乐界近期尽是些搞外遇、情感背叛、分手离婚的话题，总算曝出这件喜事，也算是给娱乐界冲冲喜，犹如雾霾后见到阳光，心情自然不同。笔者虽然对娱乐界之事不太关注，但对舒淇不甘沉沦，自我奋斗，勇于改变自我的精神还是很欣赏，如果能早日找到一个好的归宿，也是由衷祝福她的。因此，也来凑凑热闹，猜上一猜。根据网络资料，舒淇、冯德伦的出生年月日如下：舒淇：1976年4月16日，时辰不详。冯德伦：1974年8月19日，时辰不详。由此只能得出他们八字中六字为：舒淇：丙  壬  戊辰  辰  戌大运：戊子冯德伦：甲  壬  壬寅  申  午大运：丙子由于只有六个字，用舒淇的八字就无法准确判断婚姻了。好在冯德伦六字中婚姻星已出来，就以冯德伦的六字来看吧。冯德伦现行丙子运，丙火为财星，看来这个运中有结婚机缘。今年是甲午年，甲木生丙火，看来的确是好事就在今年了。尤其有趣的事，冯德伦今年与属龙之女有缘分。看来舒淇与冯德伦的确有戏。由于生辰资料来源于网络，而且时辰不详，以上所测仅供参考和娱乐。请无聊和好事者不要太过“耿耿于怀”。 [责任编辑：麻晓超]标签：舒淇 冯德伦用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
