<title>命解文章是什么样的人|文章|命理_凤凰星座</title>命解文章是什么样的人2014年03月31日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：王水清用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近几日，关于文章背叛妻子马伊?，与姚笛出轨的消息成了大家的热议，那么，文章到底是什么样一个人呢，下面我们通过星座面相命理等来解读一下。（王水清/文）命解文章是什么样的人近几日，关于文章背叛妻子马伊?，与姚笛出轨的消息成了大家的热议，那么，文章到底是什么样一个人呢，下面我们通过星座面相命理等来解读一下。传闻在娱乐圈成为爆炸性消息。文章基本资料：出生日期1984年6月26日（时辰不详），星座巨蟹座，血型O型，出生地陕西省西安市，中国内地男演员、导演，2006年毕业于中央戏剧学院表演系。其八字排盘如下，命解文章是什么样的人             从星座上来看，文章属于巨蟹座巨蟹座属于在爱情上比较最敏感温柔，很会懂得关心人，情感细腻，充满情感的男人，能知道女人需要什么的男人，这样的男人很容易俘获身边女人的心，以至于马伊?、姚笛都对文章深爱不已。从生肖上来看，文章属于生肖鼠生肖鼠的人机敏聪明圆滑，对爱情极为热情，生肖鼠为四大桃花生肖之一，同时又出生于阴历的五月，即桃花月，这年的人擅长甜言蜜语，并且难免沾染些花花草草，当时文章与马伊?恋爱时，说了好多的热情的甜言蜜语，说什么“我最牛的事,就是我的女人叫马伊?”，想必文章在姚笛面前也说了不少的好听的话。从面相上看，文章额头事业家庭兼顾这样的人，利于事业的发展，同时家庭兼顾。2004年参演电视剧《与青春有关的日子》，开始在影视圈崭露头角。2005年拍摄古装剧《锦衣卫》。2007年凭借《奋斗》跻身一线演员行列。2011年，主演的电视剧《裸婚时代》在全国各大卫视播出，2012年，凭借电影《失恋33天》获得第31届大众电影百花奖最佳男主角奖。2014年3月主演的爱情片《我在路上最爱你》将在全国上映。前几年某种场合王水清也和文章近距离接触过，从其面相气场上看，透出一种重事业有顾家的男人气场，虽然传出文章与姚笛有外心，但还会兼顾家庭，对妻子马伊俐好的。从八字上看，文章属于桃花入命文章的出生年上有一个桃花星，并且被月支（午）相冲，属于典型的桃花入命并且桃花逢冲的格局，2014年正好是马年，即“午马”年，这个“午”恰冲他的年上的桃花“子”，桃花逢冲的年份，易发生婚姻爱情上的纠纷。桃花逢冲的人，在婚姻上自控能力差，容易被外界所吸引，这一点希望文章能克服，如克服不了，和谁过日子都不会幸福。[责任编辑：麻晓超]标签：文章 命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
