<title>文章马伊?究竟怎么了？|婚姻| 文章_凤凰星座</title>文章马伊?究竟怎么了？2014年03月31日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：杨清华用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论网曝文章承认出轨姚笛，马伊?微博“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜”，曾被粉丝们身为推崇的“姐弟恋”典范，如今也遭遇滑铁卢，令世人侧目，文：杨清华网曝文章承认出轨姚笛，马伊?微博“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜”，曾被粉丝们身为推崇的“姐弟恋”典范，如今也遭遇滑铁卢，令世人侧目，然而究竟是什么导致了这段以出轨为表现的婚姻危机呢？我们且从命理上看看文章马伊?究竟怎么了？马伊俐八字：丙辰甲午壬子（无时辰）2014甲午年交庚寅大运，流年甲午，马伊俐八字里面有和月柱甲午和日柱壬子，都与太岁相犯，形成犯太岁的群体效应，是婚姻出现问题的一大原因。另外马伊俐2014年交运庚寅大运，在转运换运的时间段，也是非常容易出现婚变的，两个情况赶到一起，让马伊俐在今年尝尽婚姻背离的心酸，但愿马伊俐能扛过去这一劫难。文章八字：甲子庚午辛卯（无时辰）在2014甲午年，八字里面有甲子、庚午两柱犯天克地冲，年柱、月柱都犯太岁，是婚姻出现问题的一大因素。另外文章八字里面子、午、卯，全是桃花星，预示文章这一生桃花运非常旺，容易被女人看好缠上，属于最旺的桃花密码，日柱辛卯，桃花在子，子午对冲，在今年桃花冲动的情况下，文章传出移情别恋也是命理劫数。姚笛八字：壬戌癸卯己亥（无时辰）日主己土生在卯月，水旺、木旺，己土很弱，从弱的格局，命理喜水，2005行庚子大运，一片水地，用神得位，星途顺利，但2014甲午年，流年甲午和大运庚子形成天克地冲，而且甲午是忌神，必然有感情烦恼，爱上不该爱的人，预计未来两年难以逃出感情陷阱。综合看，文章、马伊俐、姚笛三人命局都透露出婚姻不好、感情波动的信息标志，可以说，三个人都是出于一个相对极端的时间段，尤其文章马伊?，这个年份对于二人来说，是个婚姻严重危机。三人出现问题也是命理劫数，问题出现了，就要面对现实，解决问题才是王道，抱怨，怨恨只能让事情更加扑朔迷离，看三人的运势情况，都有不利，最好的办法就是息事宁人，让时间来淡化人们脑海的怨气和记忆吧。我也期待着文章马伊?的婚姻，从姐弟恋的典范，进而进化到共同解决婚姻危机，解决婚外恋出轨的婚姻典范。最后，很多人都想知道事情的结果到底是什么样子，发展到那个程度，杨老师做个简单预测：1、文章马伊俐，一时半会好不了，也离不了；2、姚笛与文章也成不了；3、大家对他们的关注短期内也小不了。因此希望更多的朋友和媒体能够给他们一个自我修复、回归正常的私人空间。（本文系杨清华老师原创，转载请注明出处）[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 文章用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
