<title>易经预测的准确率有几成？|笔者| 预测_凤凰星座</title>易经预测的准确率有几成？2014年03月31日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：董焱易学用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论中国有一本古老的智慧之书《易经》，列为群经之首，历朝历代皆有研究应用易学的大师，数不尽数。自从笔者开始接手预测业务，遇到有些朋友问：易经预测的准确率有几成？易经预测的准确率有几成？文、董焱中国有一本古老的智慧之书《易经》，列为群经之首，历朝历代皆有研究应用易学的大师，数不尽数。自从笔者开始接手预测业务，遇到有些朋友问：易经预测的准确率有几成？说实话，要回答这个问题太难了，学过易经预测的人多了，但是每个人掌握的层次是不同的。有些人学了一辈子，还不入门，有些人则学几年时间就能登堂入室。所谓的准确率来讲，只能是以每个人实际水平来衡量，而不是学了多久来衡量。但是，笔者要说的是，作为世俗凡人，没有一个人能说自己是百分之百的准确。这个道理就如同没有绝对只有相对的关系。易经预测的境界讲的是感通，而不是如同数学计算一样。数学讲的是准确的结果，比如说1+1=2，只能结果是2，如果是三，那自然是错误的。但是易经预测却不是如此，易经的核心是八卦，八卦类万物之象，也就是说，八个卦就包括了天下万事万物。因此所得出的结论也是无所不有，举例来说，一个艮卦和一个兑卦，组成《山泽损》卦，兑卦为缺，艮卦为男孩，可以得出的结论是缺男孩；艮卦是东北，兑卦为井，可以得出的结论是东北有一口井；艮卦为少男，兑卦为少女，可以得出的结论是少男少女恋爱；艮卦为高山，兑卦为洞口，可以联想为隧道；兑卦为破损，艮卦为手，可以结论为手受伤；艮卦为祖坟，兑卦为破损，可以得出的结论是祖坟破损，等等等等。到底哪个结论是正确的呢？靠的是易学者的领悟感通能力。下面是笔者与一位客户朋友的真实对话，当时客户说自己的老公晚上睡眠不好，休息不好，浑身乏力，笔者做了如下论断：董焱易学22:11:44一、近几年秋冬季节去过一个桥，大约3、4米宽，桥下有流水，水流不多，周围有高的杨树。那个地方不是繁华地，有点荒凉，像乡下或打猎的地方。二、自己看过玄学一类的书了解过这方面的知识，为人仗义，朋友有事时曾试着处理过。三、有时晚上应酬，熬夜时间太晚伤阳气。董焱易学22:11:54四、做的梦与赶路、奔跑、争斗有关。五、起床后主要是腰背酸板，乏力其卦象为：泽天?乾为天兑为泽体?? ?? ????? ?? ?? ????? ????? ????? ????? ????? ????? 用????? 动????? ?? ?? ????? ????? ????? ????? ????? ????? 或有朋友觉得要解读出上述内容实在是太难了，太麻烦了，没错解读到细致入微的确不容易，其实大多业务笔者也只能是简略回答，简明扼要的告诉客户所需要的答案。记得在三月九号笔者写了一篇《预测马航飞机失事》直接断了两点：第一：飞机坠落在海岛附近，扎进海水。第二：三日内有消息，十一号可能性最大。后来过了三月十二号之后，还没消息，笔者在此文上面对大家表达歉意，承认了自己预测错误。既然是预测，谁又敢说自己是百分之百的正确呢？何况我们作为老百姓也不知道更多详细信息。只能是通过看新闻来提取有效的预测信息。博客后面对笔者臭骂的人也有几位，不过笔者放下了，既然错了，没什么好说的。直至今日一位网友发来一段信息，笔者以为这段信息或许是对笔者预测结论的一个说明吧，被刻意隐瞒的真相总有一天会浮出水面，历史不会永远被欺骗的。这段文字来自央视新闻：马来西亚交通部昨日下午就马航失联客机事件召开记者会，代理交通部长希沙姆丁在回答记者提问时提到，确实在3月12日获得了客机坠海这个数据，但是必须要对它进行调查，“我们也和美国调查团队分享了信息，美国团队也要进一步分析”。（有兴趣的朋友可以百度??马方承认12日已获坠海数据，看看网上的诸多消息吧）。要说错误，笔者当时以为最大的可能性是在十一号，而不是十二号，其实《火山旅》卦中，离卦为三数，告诉了我们必须要三天才能获知信息的。很想幽默的说一句：感谢历史还原真相。虽然笔者此刻心中全无喜悦。易学预测要的是准确的结论，而不是多么精细的过程，可能有些朋友会对我们的预测感到不满，因为觉得缺少了精彩的过程，笔者很想告诉需要预测的朋友，我们只能是提供答案，没有给你讲故事的本事。有朋友咨询笔者学习股票多年，一直实战，可是亏损累累，问问笔者是否适合专职做股票。笔者的卦象为《雷泽归妹》，文王神课为??缘木求鱼，只能是告知答案??不要做股票了，好好干好自己的工作吧。说到《雷泽归妹》卦，记得前段时间，有个学员出去做处理隐态附体的业务，没做好很着急，就电话咨询笔者怎么办，笔者一看卦象是《雷泽归妹》，直接断这个人不仅仅是附体，还有点精神分裂症，同时也提醒了这位学员暂时不要搭理她，让她自己安静安静。为啥呢？缘木求鱼，你处理的方式不对呀。??嗦嗦的说了这么多，到底易经预测的准确率有几成呢？只能说没有百分之百的准确率，毕竟我们还是凡人。不过笔者却知道如何提高易经预测的准确率，就是《易经》所言??寂然不动，感而遂通。所谓真传一句话，假传万卷书，如是。[责任编辑：麻晓超]标签：笔者 预测用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
