<title>命理点评：马伊?跟文章会离婚么？|马伊?|文章_凤凰星座</title>命理点评：马伊?跟文章会离婚么？2014年03月31日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近日，文章劈腿姚笛新闻持续发酵，继二人同游深圳香港的照片曝光后，姚笛挽手文章小鸟依人的照片也浮出水面。沉默整整两天后，命理点评：马伊?跟文章会离婚么？济缘命理讲堂原创文章：近日，文章劈腿姚笛新闻持续发酵，继二人同游深圳香港的照片曝光后，姚笛挽手文章小鸟依人的照片也浮出水面。沉默整整两天后，3月31日凌晨，文章终于发声承认出轨，并致歉称“辜负了家庭，辜负了丈夫和父亲的称呼”，文章还表态“愿日后再不负人”。几乎同一时间，马伊?也回应道“婚姻不易，且行且珍惜”，暗示两人暂不会离婚。3月29日，自文章姚笛同游深圳香港照片引起一片哗然；第二天（3月30日），又一组文章姚笛亲密拥抱的照片，继续轰炸着众人的眼球。时至今日，无论是网络还是现实生活中，文章婚外情早已成为“全面目击”的热门事件。种种“铁证”之下，整整沉默两天的文章终于顶不住舆论的压力，于3月31日凌晨发微博承认出轨并致歉。马伊?八字排盘：丙辰年，甲午月，壬子日大运排盘：8岁癸巳，18岁壬辰，28岁辛卯，38岁庚寅，48岁己丑文章出轨，姚笛劈腿，‘周一见’忙死小编，半夜半夜的还得加班。据说文章犯了所有男人都会犯的错，而且还是在老婆生孩子的时候被人逮了个正着。据说文章和姚笛的奸情好长时间了，看马伊?生孩子这个时间，似乎有点借生孩子拴住老公的嫌疑了。栓不栓的住且不说，看这两天媒体炒得热乎劲，马伊?的火是上大了。上火还憋着口气，给孩子的亲爹维护形象，免得自己跟孩子都跟着跌了份，丢了脸。说白了，这事确实也没啥。像金陵十三婊这种货色，跟AV女优一样，刘志军睡得，有钱人睡得，难道文章睡不得。再说了，你要是有钱，你也睡得。睡了就睡了吧，本身没啥大不了的，关键是这事情他做的怕人。要是不偷偷摸摸的，要不是赶在老婆生孩子档口，这事情大概炒炒也就罢了。可是现在老婆生孩子，自己作为丈夫可以不负责任，对两个女儿不能不负责。所以急着灭火，急着撇清。问题是，这事情撇的清楚么？顾得了老婆孩子，顾不了小心肝。顾得了小心肝又伤害了老婆孩子。左右平衡，就只能先不顾小心肝，忙活老婆孩子维护自己形象去了。所以，作为十三婊之首的姚笛你看看，挖人墙角，喜欢有夫之夫有啥好处。倒贴不说，还白睡了。白睡了不说，还被人踢了。被踢了不说，还被骂了。且不管女婊的事情了，说说马伊?这顿气能不能憋回去吧。本来马伊?八字就不算很好，只是食神外露，人显得厚道贤惠，走伤官大运，前面我就说这婚结的不靠谱。不过也没办法，谁叫走伤官大运不利婚姻，赶上了就得面对。目前，敌军炮火强烈，马伊?还能跟文章结成同盟，协调一致，挽回损失。可问题是，等硝烟过后呢，这口窝憋气怎么也咽不下去。这要是生在农村，这事情说不得就那么的了，顶多老少爷们茶余饭后闲话磨嘴皮子。可是混娱乐圈的，这事情满世界都知道，跟陈红一样，离吧，痛苦；不离吧，伤心。过是过不下去了，一咬牙，一跺脚，散了吧。看流年这情势，甲午年，大运辛卯和庚寅交接之际，还处在食伤大运当中。甲午木火忌神两旺，事业上这些年越发的没啥出息。而午火财星，冲击夫妻宫子水，形成了对婚姻不稳定的破坏性。这属于外辱相侵，也叫忌神攻身。要是喜火的话，这事情发酵后变成好事情。可是忌神是火土，来破用神，那么就是外人相辱，家人相辱。尤其是地支，主内部人，家里人，在夫妻宫位置上，自然夫妻家内烟火燎天，火上大了，不好过了。2014年和2015年，木火两旺，波及婚姻宫形成破局。不论是甲午，还是乙未，都没有转好的迹象。也可以说，目前的局面，会使得马伊?产生抑郁，严重的会带来抑郁症。马伊?不是姚笛这种泼辣性子，为了钱什么都豁得上去的主。身弱了，左思右想考虑的多，看看孩子，再看看自己，能忍自然会忍了下去。可问题是，自己能忍下去，姚笛能不能忍下去。所以呢，要做好长期对敌的防御工作。也许三年抗战就此开始了！[责任编辑：麻晓超]标签：马伊? 文章用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
