<title>命学告诉我们什么？|八字| _凤凰星座</title>命学告诉我们什么？2014年04月01日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：秦烽用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论算命又称四柱预测、八字预测学；即以人之出生年月日时配以天干地支组成四个柱八个字用以推断人之一生富贵贫贱、寿夭吉凶、所涵盖的信息。八字为大宗之法，是一切后天调理转变的基础。从术的层次来讲，一个人不   算命又称四柱预测、八字预测学；即以人之出生年月日时配以天干地支组成四个柱八个字用以推断人之一生富贵贫贱、寿夭吉凶、、、所涵盖的信息。八字为大宗之法，是一切后天调理转变的基础。从术的层次来讲，一个人不论风水道术如何高超，若没有先天八字为参照和引导，妄想趋避吉凶及调理健康，一切将无从谈起。不知先天八字能够承受多少福德岂敢空谈调理？譬如建房，不识地基是否稳固及承重力度就盲目营造海市蜃楼，后果可想而知。玄学自古以它独有的传承方式和法运延续，每个时代都有相应契机的人对它痴之以恒，无奈个人慧根有别，所悟所得总是有限。是故历来八字之学向来修习者众，精通者寡！ 通过对八字的学习，我们究竟能够了解哪些信息呢？           首先，八字可以告诉我们一个人在社会是富还是贵，或者贫、贱，这是大框架，也是拿到一个八字首先必须敲定的答案。其次看成事之因果，比如看得财，靠什么途径，是正途还是非常手段。比如为官，是个清官，还是贪官、、、是个自己可以主导自己的人物还是被外物控制的非自由之身？其次看本质，本性是骨子里的东西，有些人天性善良却被他人它物所控，不得不从恶如流；有些人天性邪恶却带着伪善的面具。再看八字的体用冲突，比如有些人发了大财却疾病缠身，有些人在外风光无限，内心却时常纠结痛苦不堪、、、健康是个大问题，并不是每个人都能够事业成功的同时身体健康，有些人禅精竭虑终于有了点小成就，最后却没有一个好身体来消受福禄、、、八字分先天与后天的界定，它可以告诉我们那些无法改变，那些可以改变，有多少改造空间。先天的东西是命理带的，前世之因果已经定型几乎没有可以改动的余地，后天是个人主导的空间，可塑性比较强，能够改动的空间比较大、、、    八字可以告诉我们一个人的天性理想和追求，最终理想是否能够实现，能力是否得以彰显。 八字是一门艺术，来源于生活，致力于生活， 最后让我们回归生活，感悟生活！    八字是一门人生企划学，它引导我们远小人，近君子；择善友而交，择善处而居！ 这是一个人人渴盼展示自我的时代，八字可以让我们成为这个时代的‘谋士’，也许我们无法做英雄，但我们可以识英雄，更可以助英雄，造就英雄。这是一个社会高速发展人性心理雾霾重重的时代，我们是这个时代的‘心理医生’，帮助有缘的众生看清前路，明了法则。蓄势整装，再踏征途！我们相信有些是天命，可是地命和人命却在我们自己手中。也许有时候我们不能绝对改变命运，但我们可以改变命运的态度！  八字是一门隐学，是一门阳学，是一门玄学，它能够告诉我们太多太多的人生，生活，社会信息之象，以上所列不过冰山一角。这是一个高手难遇的时代，倘若遇上了，你的一切将无法遁形，不再有任何秘密可言，太多的铁口直断，太多的信手拈来让你目瞪口呆，不得不折服这门学术的博大精深！[责任编辑：麻晓超]标签：八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
