<title>[有问必答]我最近老想着婚外的两个老男人|老男人|婚外_凤凰星座</title>[有问必答]我最近老想着婚外的两个老男人2014年04月01日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我是一名80年代末出生的女孩，印象中我六七岁的时候，父亲年三十出车祸去世，在农村不准第二年下葬，所以连夜简单的下葬了。从那之后直到现在家人都对我父亲的事闭口我最近老想着婚外的两个老男人鲜知知/ 文我是一名80年代末出生的女孩，印象中我六七岁的时候，父亲年三十出车祸去世，在农村不准第二年下葬，所以连夜简单的下葬了。从那之后直到现在家人都对我父亲的事闭口不谈，但我父亲的事也没有找到凶手，事情不了了之。02年我叔叔把我接城里去上中学，使我有种寄人篱下的感觉。初中毕业填志愿，我叔叔给我选了高护，我却偏偏给改成了会计专业，所以错过了好机会。复读到06年，护士专业又特别严格，因为身高问题被拒之门外。后来阴差阳错的上了中专，学校是挂靠的，拿了个中专假文凭。07年出去打工，08年回家。我是一个思想保守的女孩，但没想到我会婚前有性行为。20岁生日，我去工厂打工和领班发生了性关系，在09年冬天流产，2010年夏天又怀了领班的孩子，在2011年4月生下了儿子。我们就是现在电视剧《大丈夫》所播的那样，他比我大20岁，只不过我们都没有电视剧里主人公那样的社会地位。我和家人反目了，到现在都没敢回家去过，见我妈都是在别的地方偷偷见。我老公是1969年的，我和婆婆关系不好（互相基本上不讲话）。老公在20岁左右因为强奸把人打成植物人，判了15年左右吧，后来关系和钱到位，提前在2006年出来的。跟我已经是三婚了，我都不好意思说。2012年的9月，他开出租车把人撞死了，又进去三个月，驾证被吊销，但他现在还想开出租车。但最近不知道怎么的，想起了我以前暗恋过的两个男人，一个比我大5、6岁，一个大20多岁，而且还写了信给那个老男人。鲜老师你说我是不是要出轨了啊？！我是阳历1989年4月3号晚上8点到8点半生的，出生地江苏新沂。我想问鲜老师我们的婚姻到底会怎么样？我们到现在都没扯证。你来信的标题是：“我最近老想着婚外的两个老男人，是要出轨的预兆吗？”老师解答：你的八字为坤造：己巳、丁卯、癸巳、壬戌；大运：戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌，现在庚午大运中。依据你八字、大运看，是有出轨欲望，因为你现在是庚午大运，午火为你的桃花，对异性的渴望和缘分会表现出来。今年流年甲午，又是桃花之年，甲木为你的伤官，代表女命出轨、对不起老公的意识、行为，与年干己土偏官合，偏官代表情人，年柱代表年龄大、老，所以对以前暗恋的老男人又生感觉了。从你八字看，官杀混杂，明暗多达4处，说明一生有很多异性缘分在等着你。青中年时期行运也是官杀旺地，更加剧了这种缘分的发生。八字偏燥，偏燥的八字往往对异性十分渴望。年上透出偏官，2009年前行运为己巳，大运也是偏官透出来，故与年长很多的“老男人”有缘。由此可见，四十岁前你有较多的出轨缘分和实际行动。你八字中财星入戌墓，代表父亲寿元不长。年干带杀（偏官为七杀）不利父，七杀为凶象，暗示父亲凶死。我认识一女，21岁，父亲在其2岁时去世，她大学一毕业，就连续跟好几个大她20多岁的“老男人”发生关系，对跟自己年龄相仿的男性却毫无兴趣。据心理学家说，从小失去父爱的女性，对年长很多的男性有依赖性，这是因为潜意识中希望得到父爱和保护，看来确实有道理。这个八字如果生在夏季，比如将此八字年月两柱对换一下，则生存状态又是一番景象，定然出自富贵家庭。可惜这个从财官的八字生在春季了，春季是官杀的死地，让格局大大降低。不过，若你摒弃对异性的依附之心，自强自立，从商足可奔赴小康。[责任编辑：麻晓超]标签：老男人 婚外用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
