12星座A型血的爱情观 土象星座(金牛座、处女座、魔羯座)：缓慢的细水长流的爱。 土象星座的安定踏实与A型血的谨慎沉稳在这个组合体的人身上得到了最协调的结合，土象星座人本身就具有缓慢的特点，A型土象星座的人更是慢热， 他们不会轻易投入一段感情，开始决定恋爱之前，会观察观察再观察，考虑考虑再考虑。一般他们的恋情，是以结婚为前提的认真的恋爱，不会浪费时间在无谓的爱情游戏中，具有强烈的道德感。恋爱的热度开头不会表现的很高，稍显冷漠和被动，但往往是随着时间的推移会逐渐加深对恋人的爱。忠诚度也很高，对于身边新出 现的富有魅力的人虽然也会心动，但有着极强的自控能力，不会随便做出非理性的出轨行为。 A型血的水象星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)：压抑的汹涌的爱。 A型血水象星座的人，内心充满了情感和对爱的渴望，行为却非常害羞腼腆，害怕自己内心的热情被别人看穿，于是努力的压抑不使其外露。但是被他们所爱的人可以从他们的眼睛里读出那些情感，那种深情款款的眼神。这是一个喜欢暗恋的星座血型组合，因为怕失败而往往不敢采取行动，也因此容易错过生命中最 爱的那个人。此种组合的男性需要很久时间才有勇气向所爱的人表白，表白之前是痛苦的自我煎熬。表白遭拒的话，会感觉遭受了极大的打击，陷入忧伤的情绪之中，往往需要很久的时间才能恢复。一旦开始了恋爱，是非常体贴温柔的爱人，能细腻的感知和照顾到恋人的需要。 A型血的风象星座(双子座、天秤座、水瓶座)：纯净的精神的爱。 A型血风象星座的人，喜欢柏拉图式的精神恋爱，会使他们倾心的那个人，不一定要长的多帅多美，但是一定是高尚和充满智慧的，他们之间的交流必须是愉快和彼此有共鸣的，心灵的撞击令他们可以得到莫大的满足。也因为他们追求的是这种精神的恋爱，渴望能够以这种形式维持恋情的永恒也是他们的梦想，肉体 终会消逝，精神却可永存。即使只是精神上的恋爱，A型血的风象星座人也是认真的，忠诚的。 A型血的火象星座(白羊座、狮子座、射手座)：矛盾的骄傲的爱。 A型血的火象星座人身上常常有着两种个性在冲突，A型的稳定和火象星座的活泼。他们爱上的往往是不安定的热情的爱人，如同他们自身热情奔放的一面，却清楚又害怕对方不能给自己爱情的承诺和保障，A型血的火象星座人又是自尊和骄傲的，不愿意在一段感情关系中居于下风。A型血的求稳个性使他们最终会 选择安定的忠诚的伴侣，但是在平淡的生活中，心中挂念着那个危险的热情的爱人。当他们身上两种想法冲突的厉害或者受到难以抗拒的诱惑时，A型火象星座人可 能就会出轨，不过出轨后，还是会安静的回到原来既定的生活路线上，好象什么都没有发生过。上一页12345下一页12星座A型血的爱情观 土象星座(金牛座、处女座、魔羯座)：缓慢的细水长流的爱。 土象星座的安定踏实与A型血的谨慎沉稳在这个组合体的人身上得到了最协调的结合，土象星座人本身就具有缓慢的特点，A型土象星座的人更是慢热， 他们不会轻易投入一段感情，开始决定恋爱之前，会观察观察再观察，考虑考虑再考虑。一般他们的恋情，是以结婚为前提的认真的恋爱，不会浪费时间在无谓的爱情游戏中，具有强烈的道德感。恋爱的热度开头不会表现的很高，稍显冷漠和被动，但往往是随着时间的推移会逐渐加深对恋人的爱。忠诚度也很高，对于身边新出 现的富有魅力的人虽然也会心动，但有着极强的自控能力，不会随便做出非理性的出轨行为。 A型血的水象星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)：压抑的汹涌的爱。 A型血水象星座的人，内心充满了情感和对爱的渴望，行为却非常害羞腼腆，害怕自己内心的热情被别人看穿，于是努力的压抑不使其外露。但是被他们所爱的人可以从他们的眼睛里读出那些情感，那种深情款款的眼神。这是一个喜欢暗恋的星座血型组合，因为怕失败而往往不敢采取行动，也因此容易错过生命中最 爱的那个人。此种组合的男性需要很久时间才有勇气向所爱的人表白，表白之前是痛苦的自我煎熬。表白遭拒的话，会感觉遭受了极大的打击，陷入忧伤的情绪之中，往往需要很久的时间才能恢复。一旦开始了恋爱，是非常体贴温柔的爱人，能细腻的感知和照顾到恋人的需要。 A型血的风象星座(双子座、天秤座、水瓶座)：纯净的精神的爱。 A型血风象星座的人，喜欢柏拉图式的精神恋爱，会使他们倾心的那个人，不一定要长的多帅多美，但是一定是高尚和充满智慧的，他们之间的交流必须是愉快和彼此有共鸣的，心灵的撞击令他们可以得到莫大的满足。也因为他们追求的是这种精神的恋爱，渴望能够以这种形式维持恋情的永恒也是他们的梦想，肉体 终会消逝，精神却可永存。即使只是精神上的恋爱，A型血的风象星座人也是认真的，忠诚的。 A型血的火象星座(白羊座、狮子座、射手座)：矛盾的骄傲的爱。 A型血的火象星座人身上常常有着两种个性在冲突，A型的稳定和火象星座的活泼。他们爱上的往往是不安定的热情的爱人，如同他们自身热情奔放的一面，却清楚又害怕对方不能给自己爱情的承诺和保障，A型血的火象星座人又是自尊和骄傲的，不愿意在一段感情关系中居于下风。A型血的求稳个性使他们最终会 选择安定的忠诚的伴侣，但是在平淡的生活中，心中挂念着那个危险的热情的爱人。当他们身上两种想法冲突的厉害或者受到难以抗拒的诱惑时，A型火象星座人可 能就会出轨，不过出轨后，还是会安静的回到原来既定的生活路线上，好象什么都没有发生过。上一页12345下一页
