<title>面对不成气候的丈夫我如何是好 |丈夫_凤凰星座</title>面对不成气候的丈夫我如何是好2014年04月01日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论张老师好！这些天我拜读了您不少文章，对您仰慕不已。于是只想把自己的遭遇和你倾述，希望能帮我指点迷津！我生于1970年5月13日丑时， 我上有三个姐姐，两个哥哥面对不成气候的丈夫我如何是好张鑫龙/文张老师好！这些天我拜读了您不少文章，对您仰慕不已。于是只想把自己的遭遇和你倾述，希望能帮我指点迷津！我生于1970年5月13日丑时，我上有三个姐姐，两个哥哥。小时候因常见父亲对母亲的粗暴行为，所以一直不敢恋爱结婚，直到1998年才结婚生子。我这一生也算是坎坎坷坷，小时候因家境贫寒不想拖累家里听从姐姐劝告而去读了两年职高，以为毕业会安排工作。可是事与愿违，我在家待业四年，在1992年12月才被招人一家国营印刷厂工作，可是好景不长，2000年9月下岗失业了，当时因子不到2岁，所以呆在家里带子。老公是个公务员，刚认识他时，他相貌憨厚，消融文化，我以为找到了幸福！可是没想到他爱赌，常常把工资输得精光，劝告无效，于是我们的婚姻充满了吵闹和暴力！熬了几年后家境慢慢好了起来，建了房子，有了车，儿子也长得聪明乖巧，我以为我的幸福开始了。没想到老公却更加赌博成性并且签下了巨债，我哥看我可怜，帮他还了赌债，以为他会重新做人。可是，他不光赌性未改还爱上了她人，让我痛不欲生。只好痛下决心离了婚。可是命运总是开我玩笑，离婚没多久我家的支柱??我的小哥不幸车祸而亡！我父亲看我可怜在我哥的遗产中分了八十万给我，以为我以后衣食无忧！而我的前夫因挂念儿子，经常会回来。我心中也从未把他当成故人，只希望他能痛改前非走出来重新过上平平常常安安定定的日子。可是，前夫看我对他前情未了，经常向我要钱，如不给就不断发信息求我救命！我于心不忍不断地满足了他，直到八十万精光。这时，我慌了，以为只要他走出来我们一家人都有救，就又糊里糊涂地卖了房子再在银行按揭买房，想腾出自己帮他还债。可是卖了房我们一样没有走出来，而我也在外面签下了巨债。而他更是无心工作，到处躲躲藏藏，再也不管我了，而我每月要还银行一万多利息，他也不再回家。只是要钱就发信息催我借钱给他。                                          张老师，我现在已走上绝境，最放不下的就是我读高一的儿。他还不知道我们的家已经负债累累，支离破碎了！老师，我真的好蠢啊，一直抱着侥幸心理以为前夫能够走出来，我们一家人能团圆，没想到我竟然这么伤害了我的儿！我们走到这步，我的儿子怎么办啊？要不是儿子我可能早就一死了之！可是，我的儿怎么办啊我的儿怎么办啊？老师，您能帮我算算我们能走出来么？我要如何做才能重新开始啊！谢谢你了！我将永不忘您的恩情！拜托了！我的八字是：（公历）       1970年5月13日1点出生时间：    （阴历）       一九七○年四月初九日丑月日八字：    庚戌 辛巳 癸巳 癸丑五行：    金土 金火 水火 水土纳音：    钗钏金白腊金常流水桑松木面对不成气候的丈夫我如何是好得寸进尺的男人,没有责任心的男人,不思进取的男人,不值得为他付出真爱.命主对他的爱,就是为了让其回心转意,不再痴迷不悟,可他却不知道珍惜悔改,反而,更加变本加厉的索取,当你不再为他付出,从内心里完全不在乎他了,他就不会再伤害到你,你也不会感到痛苦了.代表命主自身的日元癸水没有生气，周围一片克耗，只能依赖于天干的金水为用，五行金为印绶，代表长辈，受长辈疼爱。五行水为兄弟姐妹，同比者癸水也没有生气，癸水同样被五行土克制，弟兄多有伤残。代表命主老公的配偶宫为巳火财星，由于命主身弱财星为忌，配偶财运不佳，巳火乃是正财，属于月月进账的固定工资钱财，老公拿国家薪资俸禄，收入稳定。代表命主老公的配偶星为正官，得位于配偶宫，按理来说此命的老公会是一个顾家有责任心的男子，那为何会如此的不负责任，嗜赌如命呢？其原因是官多为杀，所以，找的老公具有不良嗜好。现在是丙子大运，这部运中癸巳、甲午、乙未流年是你最不顺的年份，其年要调整好心态，不要胡思乱想，多为孩子的未来着想。丙子、乙亥大运其实属于人生的好运，之所以暂时还感觉不到幸福，是因为流年的原因。对待不负责任的丈夫一定要保持距离，夫妻钱财一定要分清，钱财独立是对没有责任心的人最好的惩罚。钱财失去可以再挣，人只有今生，没了人再多的钱财管什么用，所以，不要再纠结你失去的金钱，一切都已经过去了，努力赚钱养家，培养孩子，是你现在最主要，也是最重要的事情。好运在向你招手，再咬咬牙挺过2015年，届时自会感觉人生的美好。[责任编辑：麻晓超]标签：丈夫用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
