<title>命理看文章出轨门风波|运程| 生肖_凤凰星座</title>命理看文章出轨门风波2014年04月01日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近日，文章被曝出轨，对此，马伊?在微博上回应称：“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜。”看语气，似乎有原谅文章的意思。命理看文章出轨门风波文/阳易老师-易奇文化特约专家近日，文章被曝出轨，对此，马伊?在微博上回应称：“恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜。”看语气，似乎有原谅文章的意思。其实，从婚姻命理学的角度看，一个人的情感特性和婚恋运势是有规律可循的，包括是否会出轨、何时容易出轨等信息，现在阳易老师就分析下其三人的八字命理。命理看文章出轨门风波马伊?，生于1976年6月29日（资料来源于网络），时辰不详，八字排盘：丙辰年，甲午月，壬子日大运：癸巳壬辰辛卯庚寅己丑戊子丁亥丙戌命理看文章出轨门风波马伊?的婚姻宫子水和月令午火相冲，婚姻宫子水为喜用神，这表示她的婚姻容易不稳定。此命配偶虽然年轻帅气，但老公并不十分爱她，结婚后，文章的感情会慢慢从马伊?身上转移到其她女人身上。29-38岁这步大运是辛卯大运，辛金印星透干，子卯相穿，这表示配偶容易外遇，引起夫妻感情不和。2014年甲午年，流年木火过旺，午火冲击婚姻宫，这一年，他们的婚姻必然会起大的波折，很有可能婚姻维持不下去。俗话说：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”两个之间能结合在一起是种缘份，希望他们能安然度过这场婚姻风波，能执子之手，与子偕老。文章，生于1984年6月26日（资料来源于网络），时辰不详，八字排盘：甲子年，庚午月，辛卯日大运：辛未壬申癸酉甲戌乙亥丙子丁丑戊寅命理看文章出轨门风波文章是辛卯日生人，自坐偏财桃花，现行癸酉运，子午卯酉四正刑冲，古人称为“遍野桃花”，是典型的用情不专、见一个爱一个的浪荡公子哥儿。文章与马伊利相差八岁，2008年结婚。从行运看，此男2011年开始即会有出轨行为，只是隐藏比较深罢了。2014甲午年、丁卯月，四正刑冲引发，地下恋情败露，也是必然。姚笛，生于1982年3月17日（资料来源于网络），时辰不详，八字排盘：壬戌年，癸卯月，己亥日大运：壬寅辛丑庚子己亥戊戌丁酉丙申乙未命理看文章出轨门风波从她的八字来看，出生时辰很关键，因为不看时辰，单看这三柱的话，从财杀格局了。八字日主己土出生在癸卯月，卯木七杀当令，年月正偏财透出，坐下亥水助生卯木克合了戌土，日主毫无助生，只能从财杀了，八字从财杀的，外向，灵活，泼辣，或者是更势力些。在23--32岁这步大运，财旺生杀，可以获得一些异性缘分。根据整个运势走势来分析，姚笛在2010年，2011年，感情上反复，在2012年倒是可以恋爱，却没有结婚的欲望。在2013年，也没看到明确的动婚信息，不过在2014年似乎有结婚的想法了。2014甲午年，甲木官星虽然求合，但是地支午火印绶阻碍，结婚的计划说不得竹篮打水一场！在这个事件中，其中受伤最大的还是马伊俐。虽然她为了维护家庭在微博中原谅了文章，没有离婚的想法，但日坐阳刃的女命，性格刚强，恐怕不会善罢甘休。阳易老师温馨提醒：与自己生命中的那个人相遇并不是一件容易的事情，要懂得珍惜，不要因为太熟悉了，太了解了，而对身边的温情熟视无睹，没有了感觉。贸然放弃了对婚姻的维持和努力，一味的追求浪尖上的激情，将爱情无情地亵渎，将爱人无情地摧毁，也终将把自己陷入迷茫的境地。[责任编辑：麻晓超]标签：运程 生肖用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
