<title>已婚男人为何喜欢夜店女|已婚男人|夜店女_凤凰星座</title>已婚男人为何喜欢夜店女2014年04月02日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论话说已婚男人较为理性，其实不然，已婚男人的情感似乎变得复杂，婚外一见钟情的情况时常在不经间出现，即使不为世俗或道德所容忍，却依然能擦出火花，只是暖暖眼神碰撞之后要承担后果。 男：偏印作者：邃若水已婚男人为何喜欢夜店女话说已婚男人较为理性，其实不然，已婚男人的情感似乎变得复杂，婚外一见钟情的情况时常在不经间出现，即使不为世俗或道德所容忍，却依然能擦出火花，只是暖暖眼神碰撞之后要承担后果。男：偏印 正财 日元 偏官丁巳 壬子 己酉 乙丑大运5岁：辛亥 庚戌 己酉 戊申 丁未 丙午 乙巳 甲辰日元己土代表命主自己，坐下酉金，食神星泄秀，使日元己土变得柔软，自身虚弱，出生于农历十一月，冬天寒冻，月令子水旺盛，透出壬水正财星，使财星的力量得到集中和体现，对日元己土来说，显然财星消耗了己土的力量，同时会让己土变得更加卑湿和冰冷，不利于万物寄存生长。更嫌财星生旺时柱乙木偏官星，直接给己土带来破坏力，有如雪上加霜，难以冲破。虽然年柱丁巳一位，火可调候，但财星碍印，不见得有生身效果，用神无力，命局结构搭配并不协调。己土为田园之土，本身卑湿柔软，见旺水灌溉，自然多湿多润，但弱土随水性，沉浸于旺水之中，容易变成稀泥，虽然能感受水的温馨，但却不知身已深陷其中，贪欲过多，自制失控，终会玩物失志。加上冬天冰冻相伴，内敛孤僻，精神上经常处于空虚状态，给人无非是一种冷调。加上时柱乙木冲击，土散难聚，一方面自身失去定性，缺乏主见，容易随波逐流，反多了几分阴沉和冲动，做事缺乏理智。一方面内心总处于不平衡状态，使得心态变得扭曲，价值取向与众不同。日元坐下酉金食神星，本可发泄内在情绪和欲望，无奈年日时巳酉丑绊合，情绪和欲望容易受阻碍，使命主变得善感多变，一旦压抑太多，那么会相当难受，自然会表现出常人不能认可的极端或挑战性行为。年柱丁巳一位为印星，作为命局的用神，给命局带来正面的能量，可为安全感，又可为道德意识。命主悟性高且想法独特，喜欢神秘的事物，多倾向于兴趣，常常与众不同。不过容易自困，陷于纠结，进得去出不来，一点小事情也可能想得特别复杂。而且由于丁壬相合，则印星为财星所牵制，异性对命主的道德意识产生不良影响。情感方面，命局正财、偏财两种力量同时存在，异性旺盛，容易受到异性的左右，但往往给命主带来烦恼，毕竟感情对命主来说就是压力，需要感情却又苦于感情的无味，加上心里面的压抑、不平衡以及对人生价观的扭曲，使得命主对情感的追求和认可偏离常规轨道，耐人寻味。其次，命局日支作为夫妻宫受到他柱绊合，婚姻容易受到外界力量的影响，每遇到的事情会使情绪变得压抑，久久不能释怀。再者，结合丁壬明合，双方易有第三者介入，或许某一天某一方选择了放手，这才是真正的解脱。[责任编辑：麻晓超]标签：已婚男人 夜店女用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
