<title>八字里的“用神”到底是什么|五行| 命_凤凰星座</title>八字里的“用神”到底是什么2014年04月02日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论用神在八字中是至关重要的，它是先天命造之魂，是命局的“药”。若是弃用以谈命，则无以论吉凶。 人的先天八字就象一个人的身体，人身是一个极为复杂的系统，由各种器官组织鲜知知/ 文用神在八字中是至关重要的，它是先天命造之魂，是命局的“药”。若是弃用以谈命，则无以论吉凶。人的先天八字就象一个人的身体，人身是一个极为复杂的系统，由各种器官组织构成，当脏器功能不能协调工作时，就会产生疾病，则须要查其病因，找出具体的病症所在，然后用相应的药对症施治方可。  八字也是一样，包含了人的先天五行之气，这些五行旺衰不一，力量大小不等，相互间存在着相生与相克的作用关系，随着岁运的变化，自然也会出现各种病灶。如果彼此经过种种生克制化、刑冲合害的作用后，五行的力量基本能够彼此维持一种相对的平衡，便是一种健康之象；如果经过生克制化、五行流转，使某种五行旺而无制，就会越过所生之五行直接克制下一种五行，这就引起了命局的失衡，其病的所在就是最旺的那一行，此时就需要药来治病。药是什么呢？实际就是弱而被克的那一种五行，用增加这种五行的办法与命局最旺的一种五行抗衡，使其免于被克掉的危险，并达到两种力量平衡的状态，如此则可病愈。这种治命局之病的药，我们称之为用神，是用它治五行之病的意思。  用神往往是命局中最弱的、最缺的那一种五行，是命局病症的关键所在，其重要性是不言而喻的，所以它也是我们判断人命吉凶的根本依据。找到了用神，就是找到了病症。当用神在岁运中被克被制而使病症加重时，称之为凶；当用神在岁运中被加强而使病症减轻时，则称之为吉。有的八字，用神是随岁运的变化而变化的。上面所说的平衡，只是针对八字中的普通格局，一些特殊格局就不只是维持平衡了，还要考虑五行气势和关系是否和谐，和谐则吉，不和谐则凶。 这好比人的身体，身体是先天的，属内，是不变的；人所生存的客观环境是后天的，属外，是不断变化的。这两者具有统一性，是不能截然分开的。所以人要受环境的影响也势所必然。当人身在暑天而易患湿热之症，这时我们要用凉性清火之药以泄之；因为天气的不断变化，在湿冷之时又易患虚寒之症，这时我们就不能再用凉性之药了，否则会加重病情，要根据具体的病施用热药温补之。穿衣也是一样，要根据温度的变化而随时加减，否则会因不能适应气候之变而患病。八字也同此理。人的命（八字）是先天的，是静态的，像人的身体；人的运（大运流年）是后天的，是动态的，不断地发生变化，如人所处的外在环境。命与运是统一的，两者不可分开，如人的身体与环境不能分开一样。由于岁运五行的不断流转，与命局进行刑冲合害、生克制化，必然会对原八字命局的各个五行产生数量与质量的影响，这时就要重新分析各个五行间的力量，找出新的应对办法。要想取准用神并不是一件易事，要求我们能够正确掌握天干与地支的关系，通过生克制化、刑冲合害的复杂作用，能准确地把握各种五行间的力量大小与关系，最后才能找出真正的用神来。[责任编辑：麻晓超]标签：五行 命用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
