<title>中医和养生最好能精通易学|养生| 中医_凤凰星座</title>中医和养生最好能精通易学2014年04月02日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论中医是中国的特产，其基本原理就是阴阳五行，来源于易经。随着易学理论的发展，中医理论也得到了不断的完善。在古代，有不懂易经无以成太医之说，这说明易经对中医来说的重要性。中医和养生最好能精通易学中医是中国的特产，其基本原理就是阴阳五行，来源于易经。随着易学理论的发展，中医理论也得到了不断的完善。在古代，有不懂易经无以成太医之说，这说明易经对中医来说的重要性。古代一些中医的神奇传说，象给予皇宫娘娘诊病用一根红线号脉就可诊断出娘娘得的是什么病，需要用什么药治疗，并且诊断的非常到位，药到病除。大家可以想一想，太医在古代真的能用一根普通的红线就能号出娘娘的病情吗？就是在现代科学的今天也是不可能的，那太医又是用的什么方法呢？他用的就是易经的方法，用易经的方法诊断出娘娘得的什么病，然后对症下药，才会药到病除。在现代，随着医疗器械的发展，中医看病也直接采用器械查病了，看似快捷得多。但病因是什么？病理又是什么？搞不清楚这个，就有可能会头痛医头、脚痛医脚，这就失去了中医的特长和治本的可能。例，女八字：甲  丁  乙  壬午  丑  亥  午大运：丙子 乙亥 甲戌 癸酉 壬申 辛未，现在辛未运中。此人查出有严重的关节炎。但为什么会有关节炎这病？如果懂得八字命理就不难看出，此人体内湿气重，而且先后天风水导致她湿气更重。脾胃虚、气虚、肾虚、缺钙，是这些因素引起的关节炎。因此，不能简单地只是治关节炎本身，而是要调理脾胃虚、气虚、肾虚之虚病，而且要补钙。只有调理好了这些虚病，才能治好关节炎这个实病，这才是治本之法。如果只是当关节炎来治，是会反反复复的，怎么也不可能治好。现代养生已成了一种运动了，很多电视台大谈养生之道，养生公司、养生馆、养生食品等随处可见。但养生的核心应是因人而异，不可能一种养生之法适合于任何人。如果能懂得易学知识，就会知道一个人需要的是什么。如果再配合医学仪器的查验，就可制定出适合某人的养生方法。每个人的出生年月日时辰，包含人生的所有信息。人需要的是什么？哪方面会出现问题？哪方面有病？都会清晰的看到，而这些都离不开八字命理或易学知识。如果相关的专业人士，甚至每个人都能学点易学知识，相信中医的发展会比现在更好，人们的养生的质量也会更高。[责任编辑：麻晓超]标签：养生 中医用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
