<title>命理点评：邓亚萍为何屡屡被骂？|邓亚萍_凤凰星座</title>命理点评：邓亚萍为何屡屡被骂？2014年04月02日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近日，久未露面的前奥运冠军邓亚萍现身马来西亚，参加2014年劳伦斯体育奖颁奖典礼。邓亚萍作为劳伦斯体育学会唯一一位中国成员出席了活动。在25日的新闻发布会上，邓亚萍笑容灿烂谈了命理点评：邓亚萍为何屡屡被骂？济缘命理讲堂原创文章：近日，久未露面的前奥运冠军邓亚萍现身马来西亚，参加2014年劳伦斯体育奖颁奖典礼。邓亚萍作为劳伦斯体育学会唯一一位中国成员出席了活动。在25日的新闻发布会上，邓亚萍笑容灿烂谈了很多话题?然而就是这个灿烂的笑容却惹出了祸事。不少时事评论人截出邓亚萍的笑脸图，大骂她在马航客机坠毁之后，竟然还能在马来西亚笑脸迎人。该照片立即引起反响，不少人附和博主，指责邓亚萍在马航MH370失事的时候不顾中国人的感情，还有人联系她在即刻搜索2年花掉20亿的事情，大骂邓亚萍是“小丑”，“没有人性”。前日，香港商报消息：一名贝沙湾业主今早以约2.5亿购入新鸿基名下楼盘尔峦名门望族三幢，共24个单位，连同早前购入之四个泳池特式单位，总购入价约3.4亿。从照片上看，业主疑似前奥运冠军邓亚萍。此消息目前已被证实为假消息。邓亚萍八字排盘：癸丑年，甲寅月，癸酉日大运排盘：9岁乙卯，19岁丙辰，29岁丁巳，39岁戊午，49岁己未，褪去世界冠军的光环之后，曾经让国人为之骄傲的邓亚萍干嘛嘛不行。是能力有问题么？还是工作选择有问题？花了20亿连个屁都没放，直接就憋死了。这都是白花花的血汗钱，就这么拿来糟蹋！到最后连个出来负责任的人都没有。按说邓亚萍不是没能力，也不是头脑简单四肢发达的类型。月令伤官格局，伤官当令都很理想主义，有浪漫情怀，具备超现实的主观意识和发挥能力，超前，聪明，爱炫耀自己，喜欢接受新事物。要不的话，怎么连儿子都生在法国，全家都成了法国人。月令伤官格局有两种组合，要不是伤官泄气那就是是伤官吐秀。要是时辰金水旺，就是吐秀，就要走木火大运发达。要是伤官泄气，就要走金水大运来弥补。邓亚萍属于坐下偏印绶，具备冷静，严肃，沉着，固执的本性。日主得到了年柱癸水帮助，日支酉金的生扶，基本不能算弱。不过要是时辰没有生好，造成伤官泄气了，那就要大运来弥补。而从大运来说，走火土运，基本没有帮助日主的信息。这样的话，就属于倒霉运。可要是真的邓亚萍时辰带金水，日主中和偏旺了，走目前大运，应该是赚的盆满钵满的，就没有目前尴尬局面，也就是说不会贩猪猪贱，贩羊羊贱。按照这个八字来讲，最好的也就是辰土大运，丙辰大运辰土正官星生助酉金，官星生印，利于工作，名气，也能有贵人赏识。这叫伤官用印身弱喜官杀。在29岁之后，大运丁巳火旺地，就克制印绶，就算是吃老本了吧。看今年大运，戊午火土两旺，流年甲午，不仅天干伤官见官，地支午火财星还克制酉金，都是倒霉的信息，所以笑一笑都能笑出来麻烦。我看以后还是少往镜头前面跑，改日找个培训孩子的活，踏踏实实少得瑟。伤官这么重，又坐下偏印，还长了一副三角眼，很适合扮演又狠又辣内心歹毒的角色。往后运气一时半会也起不来，就不要出来找骂了。[责任编辑：麻晓超]标签：邓亚萍用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
