<title>八字看为何他老婆出轨却又不能离婚|婚姻| 财_凤凰星座</title>八字看为何他老婆出轨却又不能离婚2014年04月02日 16:10 来源：凤凰网星座 作者：徐丙昕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论一个八字中，婚姻产生问题的原因很多，财星与妻宫如果同时出现问题，那么就很有可能两相分离，其中最主要的是妻宫宜静不宜动，动则不顺，动就包含有刑冲合害等。如果妻宫为喜用，受到克害则就容易产生分文/徐丙昕一个八字中，婚姻产生问题的原因很多，财星与妻宫如果同时出现问题，那么就很有可能两相分离，其中最主要的是妻宫宜静不宜动，动则不顺，动就包含有刑冲合害等。如果妻宫为喜用，受到克害则就容易产生分离之事。财星若为忌神，又生旺都是不利婚姻的信息，如果原命局中已有了这样的情况，遇到大运流年引动时，就会产生问题了。一先生问婚姻，排出其四柱如下：戊乙丙戊申丑午戌大运：2丙寅12丁卯22戊辰32己巳42庚午...八字命局分析：丙日干生于丑月，冬令水寒，丙火不旺。妙在坐下午火刃地，时上戊土藏火，月上透乙印生身，使身不至弱而不担财官。命局土旺而成伤官格局伤官生财，月上丑土为财库，是一个富格的四柱。只要运行身旺地，必然发富如雷声。同时，其四柱中妻星午火为用，受月令丑土穿害，有不利婚姻的信息，财星申金在地支，为本命的忌神，若原神透出也会有不利的婚姻的信息。还有一个不利婚姻的大问题，便是有财库丑土，最怕财星入库，则有生离死别之兆。八字大运分析：察其大运，一路行木火大运，助旺自身，则必然一路顺遂，心想事成。一直到2010年进入庚午大运止。这两年进入庚运，则申金财星透出，不利婚姻信息出现了。基于以上的分析，我开始对起婚姻状况与妻子情况作出如下判断：1、你妻子是一个有能力素质较高的女人，长相比较漂亮。（是的）2、你妻子个性比较强，心态积极，果决果断，办事效率高。（对的）3、你娶妻后事业方面有明显的进展了。（不错）4、你和妻子不是一个地方的人。（没错）5、从2010年后，你们矛盾开始增加。（正是这样）6、去年辛卯年，你妻子婚外情公开化了。（唉...命该如此吗？）7、你们一直拖着没离，是因为孩子吧？（是为了孩子，达成协议，暂不离婚）好了，我们先分析一下做出以上判断的命理分析，1、以坐下午火妻宫看妻子，是命中的喜用神，妻子素质较好，子午卯酉为用神，长相漂亮。因为妻宫为用，所以娶妻后，能助事业发展。2、日支见禄刃，妻子个性强，有脾气。为喜用，积极进取，果断果决，意志坚强敏捷有效率，热心热诚。3、马星临财，当娶远方女子为妻。4、2010年后行庚午大运，庚金透出，乙木合住，丑午相害，乙木合庚妻财，故断矛盾增加。辛卯年，卯木为午火桃花星，婚外情公开化，丙来合辛，卯合戊土子女宫，达成协议不离，多是因为孩子。这位先生说道：情况正如你所断，我们的婚姻还能保住吗？以后我的婚姻又会如何呢？往后几年情况怎么样？以这个命局看，他的婚姻可能两次都到不了头，因为丑为妻财库，出问题。戊为午火的库，午火为妻宫也代妻子，但也入库，故有两次婚不到头的暗示。又为他以后几年做了如下预测：2012壬辰年：流年与时柱天克地冲，此年可能会有大的变动，因为是命中的忌神，故引起的事情多为不利的事情。除了感情有问题外，还要慎防子女有病灾！2013癸巳年：四柱喜比劫，遇流年禄地，此年顺利。流年是日主禄地，此年较为顺利，并且有喜事。这一年巳火合克申金，注意夏天时的问题处理，尽量不要产生过多的争执矛盾。2014甲午年：流年遇枭神羊刃，家有破耗。羊刃会聚（命局、大运、流年），此年防意外灾祸。大运流年遇吊客，所以此年家中可能有丧事。这一年是不利婚姻的，恐婚姻难保，特别是农历五月与十一月。吊客之年必有凶，慎防睡的枕头空，不是守丧便守病，必防亲人不太平，不是阴功修的深，也要阎王留人情。故这一年婚姻不保的可能性最大。2015乙未年：流年与命局相刑，又冲开财星墓库，有妻宫见合，不利婚姻。如果2012年和2014年夫妻不离，这一年肯定过不去。如果前面离了，这一年又见婚恋事。红鸾原是天喜星，逢吉发动必迎亲，南逢财神女逢官，不现婚姻也添丁。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 财用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
