<title>我之前用《推 背图》分析马航事件的文章|马航| 事件_凤凰星座</title>我之前用《推 背图》分析马航事件的文章2014年04月02日 20:10 来源：凤凰网星座 作者：WONGPOK用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论马拉西亚巫师弱爆了，李淳风大师1200年前用推背图揭穿马航谎言 为了寻找马航失联客机，马来西亚政府居然连巫师都派出来了，被称作“Raja Bomoh(巫王)”的巫师Ibrahi马拉西亚巫师弱爆了，李淳风大师1200年前用推背图揭穿马航谎言为了寻找马航失联客机，马来西亚政府居然连巫师都派出来了，被称作“Raja Bomoh(巫王)”的巫师Ibrahim Mat Zin决定用巫术帮助寻找失联航班，仪式之后，这位巫师的结论是：飞机还在空中飞或已坠海，但不会在陆地上……这位巫师，难道您真的不是猴子派来逗乐的吗？………………………………………………………………………………………………………………以上是华丽的分割线接下来让我们看看一千二百多年前著名天相大师、预测大师、李淳风所著中华预测第一奇书《推背图》揭穿的马航失联事件中的各种谎言和其中包含的利益关系。《推背图》为唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名周易大师、预测大师李淳风和袁天罡编写的。李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始一直到未来世界大同发生在中国历史上的主要事件。从慈禧太后到八国联军，到日本侵华到文革再到改革开放，几乎算无遗漏，这本千年之前的预言书让小伙伴们都震惊了。首先我们来看看一千二百多年前李淳风大师的《推背图》第五十六象谶曰飞者非鸟潜者非鱼战不在兵造化游戏颂曰海疆万里尽云烟上迄云霄下及泉金母木公工幻弄干戈未接祸连天金圣叹注解：「此象军用火，即乱不在兵之意。颂云，海疆万里，则战争之烈，不仅在于中华也。」“飞者非鸟”，预示在天上飞的东西将不是鸟，那是什么？飞机！！“潜者非鱼”，预示潜在水底的不是鱼，那是什么？潜艇？错！！！“战不在兵，造化游戏”告诉了大家，还是飞机！！李淳风大师早在1200多年前就预测了，战争不再单纯是军队的斗争，更是一场造化游戏！现在越来越多的马航谎言被揭穿，越来越多的证据表现，马航时间早已不单纯只是一次灾难那么简单，这其中隐藏了多少造化游戏，有多少乘客多少家属多少围观群众为马来西亚人玩弄于股掌！且看以下这篇网友写的分析文章，正好印章了李淳风大师预测的“造化游戏”之说！马来西亚军方传出最新消息：失联的马航班机，最后出现在马军方雷达上的位置，原来居然远在向西偏离原定航线数百公里的马六甲海峡西部（这时它的高度为9000米左右），而且从雷达屏幕上消失的时间也不是1：30am， 而是2:40am！这一消息无疑是爆炸性的，因为它不仅完美解释了为何过去几天各国的联合搜索毫无结果，而且也迫使人们不得不重新思考整个事件的合理逻辑发展，并开始对马来西亚有关方面尤其是马航居然将此重大线索拖延三天公布的动机内幕产生严重怀疑！其实，马来西亚方面尤其马航的表现从一开始起就存在几个重大疑点：一、为什么客机失联五个小时后，马航才开始对外公布飞机出事的消息？二、为什么一开始马航说飞机最后失联是在2：40am（刚好符合刚披露的该机从军方雷达消失的时间），但后来却悄悄改成1：30am（应该是该机应答机关闭、导致民用空管雷达失去其踪迹的时间）？三、为什么根据三亚值班空中调度员一开始描述的过程：越南空管在凌晨一点多初次询问中方空管是否在雷达上看到飞机。。。然后到三点左右又回话说马航方面告诉他“飞机还在飞”？四、为什么前两天曾有马来西亚方面传出消息：飞机最后阶段似乎在掉头往回飞，但马航随即否认？五、为什么在这几天各国的联合搜寻行动中，马方在“最后失联点”附近搜索的热情和力度远不如越南中国，马航却反而总能第一时间否定越方发现的新线索？----将马来西亚军方最新披露的客机失联位置和时间，同上述几点马航表现联系起来看，一条主线就相当清晰了：首先，客机在1：30左右突然关闭了应答机，导致空管雷达不再收得到其高度和位置信号。。。在应答机关闭前，空管雷达显示其机头已经开始向西偏转，并伴随着200米左右的高度下降；其后，马方空管和马航开始联络越南空管以及附近其他飞机，请求他们帮助查询该航班下落。。。这以后越南空管也询问了中国空管，同时另一架客机用紧急频道呼通了失联客机，虽听不清对方说啥，但却可以肯定对方没有紧急求救的任何意思；再后，马方发现客机失联，就紧急通知军方使用军用雷达帮助定位，结果马军方雷达成功捕捉到该机，并一直跟踪其到2：40am，然后该机才从其雷达屏幕上消失从而彻底失联（这也是为什么马航一度告诉越南空管”飞机还在飞“，也是为什么一开始对外公布的失联时间是2：40am）；至此，马航已经完全清楚马航在1：30am关闭应答机后仍继续飞行了一个多小时，并且其航向已经掉头。。。但由于某种不为人知的需要，马航觉得有必要隐瞒1：30-2：40am这段时间内马方对客机的追踪情况，哪怕明知各国在1：30am那个所谓”失联前最后位置“的搜索根本只会劳而无功！无怪乎这么多天以来，马航总是出来最先否认越方新发现海面漂浮物的价值，似乎他们最淡定、比实际负责搜索的别人还要清楚实际情况似的！----那么，为什么马航会从一开始起就极力隐瞒飞机最后一个多小时的飞行线索，为此不惜严重误导其他国家的搜救力量呢？我的判断：很可能该机出事的原因，对马航甚至整个马来西亚而言都会是一个极大的丑闻----进一步地说：存在马航机师亲自参与了劫持飞机的极大可能！为什么这么判断？首先是因为该机仍能空中飞行，甚至紧急频道仍在工作，但应答机却被关闭，和地面的通讯也彻底断绝（注意这里存在马方隐瞒该机于1：30am后和地面重要通信记录的可能，但在此姑且不论）。。。这种反常情况肯定出现了劫机，而且只有两种可能：或者有劫机者瞬间强占机舱让机组人员来不及发出紧急信号，其后又有效阻止和切断所有对外联系（劫机者需要非常熟悉飞机）；或者，就是有机师自己使坏，故意掐断对外联络，关闭应答机。然后在911后大大加强了防范的各国航班上，劫机者瞬间抢占机舱已经变得十分困难，即使能够闯进驾驶舱，要想制服所有机组和乘客的必然拼死反抗，迅速截断所有通信联络也是极其困难的。其次，该机在从朝东北航线转向朝西北的过程中，已经出现了高度变化，马军方公布的其最后高度更是降到了9000米（也有该机一度升到11000米的说法，未可确信）----这种高度变化，恰恰暗示了1：30am后的飞机驾驶者，非常清醒地知道自己要改航向向西！因为国际航空管制的规定是：以一千米为单位，飞机航向偏东的，必须飞偶数高度（所以该航班1：30失联前高度是10000米；而飞行航向偏西者，则只能飞奇数高度----对客机飞行员而言，这已经成为常识甚至改航向时的潜意识。所以我才说飞机的这种高度变化，恰恰说明当时飞机的驾驶者是在十分清醒的状况下有意改航向向偏西方向飞，而绝不是飞机失控或机师糊里糊涂无意识改向的结果；同时这个驾驶者自己极可能就是飞机机师。第三，该机是在爬升到了10000米巡航高度后不久才突然出事。。。这个时间有什么特点呢？答案是此时机师已经可以开始依赖自动驾驶系统，无需再紧盯仪表。在这种半夜起飞凌晨到达的”红眼航班“上，驾驶经验超过副机师数倍的机长，很可能会把机舱交给副机师去管，而自己则溜出去找张床睡一会儿。。。于是从这时起，马航那位年轻的（同时也是很无职业素质的，见澳洲传媒最新披露的：他有一次放美女进驾驶舱，还在驾驶舱抽烟的故事）副机师，就实际成了驾驶舱唯一的主宰！而恰恰是在这以后，该机主动切断了对外联系，并开始调转航向。第四，该机从1：30后开始偏航向西，马方有人说它”掉头返航“，可如果紧急掉头返回吉隆坡的话，根本不可能最后出现在马六甲海峡西端那么远的位置。。。因此很可能该机确实在掉头，但却选择了一个很大的转弯半径----为什么要这样呢？联系前面第三点，我们就不难理解：副机师想要一个人偷偷改变航向的话，那么他当然最好把弯转得缓一些。事实上在那么漆黑的深夜，机组其他人员和乘客即使没有睡着，也根本不可能及时察觉到飞机已经悄悄偏离了原有航向。。。。所以，该机的大转弯半径，也暗示了当时驾驶者有瞒天过海的动机。所以，综合以上几条线索，我们必须得出：马航机师尤其副机师参与了劫机的可能性最大，也只有这种假设，才可以解释很多不可思议的疑点。。。而也许只有马航机师参与恐怖劫机这么大的丑闻，才可能会让马航不得不拼命对外隐瞒1：30-2：40am这段时间的关键线索。我甚至感觉：这段时间内说不定劫机机师直接与马航方面通过话（提出条件、诉求等等），只不过这一点被马航刻意隐瞒了！----最后，马航机师劫机的目的究竟是什么呢？这个还真不好猜测，我只能指出以前印尼、埃及等国航班也确实发生过机师主动坠机的事件。。。从该机被劫持后没有立即坠毁而是绕大弧线返航的情况来看，似乎该机在准备飞回吉隆坡----究竟劫机机师准备把飞机降落在吉隆坡再和马来西亚方面谈判呢？还是他根本就想重演911恐怖袭击，用客机去撞击马来西亚双子塔这个显而易见的大目标？如果他的意图在当时被马方理解成可能是后者的话，飞机又究竟是被马军方所击落？还是因机组乘客反抗而造成其半途坠毁？？对于这些最后的问题，我们目前不可能得到答案，我们只需要知道：马航心里有鬼、机师大有可疑！看完了上述内容，我想有一定有朋友想说，那么马航如此费尽心机掩盖的真相，难道就是为了掩盖这个劫机的真相吗？我告诉你，事情还远远没有你们想的那么简单！我们再次回到李淳风大师《推背图》第五十六象：请大家仔细再看看清朝时期金圣叹先生注解的李淳风大师《推背图》第五十六象：此象军用火，即乱不在兵之意。颂云，海疆万里，则战争之烈，不仅在于中华也。这意味着什么，这意味着这件事情背后隐藏着战争的危机，并且是海疆战争，引发此次战争的源头是火？而又乱不在兵，这意味着引发这次战争的不是军队擦枪走火，而飞机失事正好五行属火！接下来请大家再看看这篇文章是如何诠释李淳风大师在1200多年前的预测：马航失联事件是历史上所有“航空事故”中最不可思议的一次事件。现在各方仍然使用“失联”一词，说明各方仍处于博弈过程，不想把棋给走死了、走实了。越南说发现了油污带与飞机碎片，但是马来西亚否定了。发现者率先发布这一消息自然有其发布的道理，而否定者之所以否定也有其否定的道理。越南打出“发现牌”以后立即被马来西亚所否定，其实一切已经“原形毕露”了，事件已经变得逐渐清晰起来。联想到三年前发生在菲律宾马尼拉的“人质事件”与奥巴马即将在四月展开的“访问活动”，此次“失联事件”与“人质事件”颇有一些“异曲同工”之妙。矛盾的信息恰好折射马来西亚在这件事上矛盾的心态，其内心的“焦躁不安”与“摇摆不定”已经昭然于天下了。混杂的信息恰好折射出已经被动卷入这一事件而无法置身事外或者主动“趟进这潭浑水”的各方的复杂矛盾的心态。马国内有人在焦急的等待两个大佬发出的信号。中国的已经用三个信号明确无误地表白了自己的态度：一个“措辞”??失联（活要见人，死要见尸）；四艘军舰；一个电话。所以现在马国其实真正需要等待的就是幕后推手的态度，当然表态的方式可以是明的，也可以是暗的。马国内某些人内心所受煎熬的程度绝不亚于“失联飞机”的家属。有人想学菲律宾阿基诺三世，拿中国人的生命作为“投名状”或者“见面礼”去进行交换，谋取一己私利，对这种人的态度最好不但让他的计划彻底破灭，而且需要让他付出更高的代价。菲律宾既是典型的正面教材，但同时也是典型的反面教材（至今未进行道歉）。所以这次事件绝不能让那些试图步阿基诺三世后尘之人的图谋轻易得逞。习主席“应约”与奥巴马通电话，电话涉及的话题基本囊括了当今世界最热点的问题。看来有人已经熬不住了，开始“试探口气”，或者开除要价“清单”了。事件的真相其实已经在中国官媒播发的“通话新闻通稿”中了。习主席的“担忧失联客机人员的安危”就是一种“暗示”；习主席的“坚持大方向”表明了中国的原则立场，但“期待再次会晤”却又满足了奥巴马的愿望；奥巴马的“期待尽快”与“期盼即将”也充分流露了其“焦急”的心态。这一切说明了，穿着“皇帝的新装”裸奔的那个“世界皇帝”的裸奔行为已经难以为继了。两个大佬的态度已经明确了，或许“失联飞机”会“柳暗花明”，让人“喜从悲来”，或许真的就此“折戟”于南海的烟波浩渺之中。一切取决于马国的“掂量”与决心。接下来的两天就是决定“失联飞机”最终命运的时刻。马国能否最终“迷途知返”决定了“失联飞机”能否“迷途而返”；某方是否愿意“重新做人”也决定了“失联飞机”上两百多人最终能否“起死回生”。当然，如果某些人愿意放弃“迷途知返”与“重新做人”的机会，选择“一条道走到黑”的话，那么不妨成全他们。在中国决定派出军舰赴“出事海域”救助，美英澳紧接着决定派出军舰前往“壮胆打气”之后，中国接着增派军舰加强“救援力量”。而美国则决定美军驻日基地增派P-3反潜机前往该地区（其实是预防中国潜艇）。在这一来一往的较量中，中国的态度已经鲜明的摆在有关方面的面前了。南海地区已经从此前的“暗流涌动”发展到如今接近“刀光剑影”了。马航事件幕后真正的黑手已经初露端倪。有些事情的真相需要具备相应的历史条件真相才会被揭示出来，比如韩国的天安舰事件。于是，我们不得不依据这样一条通用的原则来猜测或者判断谁才是制造这一事件的幕后黑手：谁是最大受益者，谁就可能是真正的幕后黑手。下面我们不妨依据这一通用原则来分析马航事件，也许我们能从中发现某些端倪：一、这一事件发生国际背景：1、乌克兰局势日益紧张，俄罗斯的强硬应对使得西方的“色厉内荏”的本质日渐暴露于世人；2、日本极右翼政府在原有立场上开始出现“软化迹象”；3、朝鲜半岛局势开始出现某些微妙的变化；4、面对乌克兰局势的恶化，西方内部态度开始“差异化”表现，西方阵营开始出现裂痕，乌克兰乱局的始作俑者日益陷入尴尬处境；5、泰国国内局势始终未能按照某方预期发展。二、国内背景1、中方对乌克兰局势的表态让某些人非常失望；2、两会前中国国内的改革进展及有关人士的表态让某些人深感失望；3、两会前某方发起的针对中国的“金融攻击”（汇率波动）未能达到某方预期目的；4、两会前某方或者某些方在昆明火车站制造“暴力恐怖事件”，然后利用传播工具散播“恐慌”，但是未达目的；5、两会前以及两会期间，包括河南隧道爆炸事件、餐厅爆炸事件等系列不正常事件，试图引爆恐慌情绪，但是国内局势始终处于可控状态。三、马航事件的影响1、给中国与东盟的人员往来与经济交流在一段时间内投下阴影；2、给有关当局施加无形的压力；3、将某方的注意力转移至泰国湾，达到“围魏救赵”的效果；4、利用马航事件大量消耗某方大量的政治与外交资源；5、迫使某方在乌克兰问题上（甚至国内某些问题上）态度软化，增加中俄战略协作的难度；6、利用“马航事件”，破坏南海周边地区及马六甲海峡东段出海口的和平与稳定，达到“中心开花”的效果；7、为有关方面利用此事件涉足南海问题制造合理的理由与借口，比如美、英、澳借所谓的“救助”之际乘机介入将军事力量投射到该地区，为该地区长期“复杂化”做准备。8、制造各种混乱信息，为周边有关国家利用对这一事件的“定性”问题要挟某方，不断向某方要价；9、刻意将有关“恐怖矛头”指向欧洲，威胁与逼迫欧洲在乌克兰问题上与之继续保持协调一致的立场。10、利用这一事件在中国制造“民族矛盾”甚至“民族对立情绪”，直至达到“对立不断升级”的效果。综上所述，“谁是这一事件的最大受益者”这个问题是不是已经初露端倪了？马航事件有七大不可思议之处策划者手段令人震惊世上本有巧合，但巧合一旦多了或者不该巧合的事情被巧合到一起了的时候，也许就成了一种刻意的安排了。当持续了几个月的泰国乱局至今仍不能发挥他们所期待的“中心开花”的作用，而中国却自始至终置身事外的时候，有人已经坐不住了。于是，他们需要在暹罗湾的上空掀起一场更大的“血风腥雨”，用中国人的血肉来祭他们手里那把邪恶的“达摩克里斯剑”，让全世界感受到这把剑所释放出来的“寒气”并慑于其淫威。马来西亚航空公司飞北京的MH370突然失去联系的事件发生后，各种信息铺天盖地而来，非常混乱。而“混乱”自然有其原因与不同的目的。有媒体称这一事件的发生“不可思议”，也许“不可思议”四个字最恰当的概括了这一事件背后的复杂性。“失联”这两个字可能更加符合涉入这一事件的各方的当前需要。“失联”只是描述目前失事客机的“目前状态”：去向不明。既然“去向不明”，那么查证去向就成了涉事各方的当务之急，这样有利于避免草率地得出某种结论。其实，“马航事件”的复杂性在于各种看似偶然的“巧合”生成了一种必然的结果。下面我们不妨梳理一下这一事件中的有关要素，或许能从中发现一些蛛丝马迹，从而得出“偶然之中”蕴含的“必然”：一、失事飞机类型：美国波音公司制造的波音777-200。于是乎，美国因此成为“涉事国”，波音公司也因此获得对此事件的“调查权”，并且可以根据“事件的进展”情况适时发布或者调整他们的“调查结果”。“巧合因素”：有消息称，失联的这架马航波音777飞机，曾于2012年8月9日在浦东机场与东方航空MU583航班（机型A340-600）在道口发生剐蹭，左转时右机翼尖蹭断。“巧合因素”的指引效果：1、除了给普通民众进行了一次科普（从此知道什么叫“金属疲劳”这一专业术语）之外，也给了波音公司甚至涉事各方提供了最后调查结果的一种可能选项。同时也给了美国波音公司暂不介入调查与宣布调查结果提供了某种看似合理的理由。2、给波音公司日后否认飞机的质量创造了条件。2012年8月9日浦东机场，注册号为9MMRO的马来西亚航空B772与东航飞机发生了剐蹭事故。从当时拍摄的事故现场图片来看，可以较模糊的看到该飞机尾部9MMRO字样的机号，与本次马航370失联事故飞机机号相同。二、失事时间：起飞时间8日0点41分；雷达上消失的时间凌晨1:20；失去联系时间（8日8:44分马航发布的第一份声明）：该航班是在凌晨2点40分与管制中心失去联系的。值得注意的是在雷达上消失与最终失去联系时差达1小时？结果：延误了采取紧急措施与救援的时机。三、失事地点：在马来西亚和越南的重合海域，经纬度为北纬06°55′15″ 东经103°34′43″，但该地点未搜到飞机残骸，越南发现的油污带也不能说明什么。结果：为与中国同时存在南海领海争议的两个国家介入调查事件提供了“机会”，同时也为两个国家各自根据“调查进展”（也就是不同的需要）择机发布不同的“调查结果”（甚至阶段性的需要发布前后矛盾的所谓阶段性调查结果）提供了“便利”。四、马航最早消息发布时间：【8时26分】马航宣布一架载有239人的飞机失去联系。问题是马航为什么严重违反有关类似事件处理的时间要求？结果：严重延误搜寻及救援时机。五、失事飞机上的乘客人员构成包括：中国人为主（154），马来西亚（38），印尼（12人），澳大利亚（7人），美国（4人），法国（3人）。还有新西兰、乌克兰、加拿大、俄罗斯、意大利、奥地利和荷兰人。结果：人员国籍构成复杂，为有关国家参与事件调查提供了“合理理由”或者为有关国家日后索取调查结果或者对调查结果提出质疑提供了条件。六、失事飞机上中国大陆人员的主要乘员：（出席在马来西亚画展的）画家，僧侣。飞机失事引发出的“假护照事件”中的不可思议现象：1、护照被盗：一名意大利乘客和一名奥地利乘客此前均在泰国被盗，且意大利和奥地利被窃护照持有者的飞机票号尾数相连2、利用假护照登机：失联航班上可能有两名乘客冒用他们的护照混上飞机。3、护照被盗人员预订的飞行路线：意大利护照持有者行程是吉隆坡-北京-阿姆斯特丹-哥本哈根，奥地利护照持有者行程是吉隆坡-北京-阿姆斯特丹-法兰克福。4、假护照持有者通过南航公司购票：南方都市报援引路透社消息称马来西亚调查两名乘客身份的官员称被调查的乘客全部是通过中国南方航空公司购票的。5、马来西亚后来称还有两名利用虚假身份信息的乘客，后又改口。6、3月9日马来西亚民航局总监在例行记者会证实冒用失窃护照登机乘客身份确认。马来西亚代交通部长希山慕丁表示，当局已经掌握闭路电视拍到他们两人的画面，但他们的国籍将不会被公布。7、国际刑警组织称发现更多可疑护照。3月10日，路透社援引国际刑警组织发言人称，对马航失联客机登机所使用的所有文件进行查验已发现“更多可疑护照”，正在进一步调查。该发言人没有说明文件数量和所属国家。该发言人还呼吁各国重视已收录超4000万失窃护照的国际刑警组织数据库，尽早发现异常。笔者认为，随着“假护照事件”此时浮出水面，这次“马航事件”的波及面被进一步扩散到了泰国甚至远在千里之外的欧洲。而国际刑警恰逢其时的信息发布是不是有点“唯恐天下不乱”的嫌疑？至于马来西亚对“冒用失窃护照登机乘客身份”的引而不发或者故弄玄虚，恐怕其意图就更加深远了，这些意图也许会在奥巴马四月访问马来西亚前后犹如剥竹笋一般被层层展示出来的。这次事件发生的时间、地点、原因、牵涉到的国家与人员及事件发生后有关国家比如马来西亚、越南发布信息的前后矛盾甚至出尔反尔，以及在有关海域参与救助国家的数量之多、成份之复杂等等都已经充分的说明了这样一个问题：这是迄今为止发生的“空难事故”中最为复杂、最不可思议的一次事件。而策划者准备之充分、部署之周密、实施之精准、目的之多样尤其令人震惊。由此可见，能策划并最终实施如此复杂的事件的人绝非一般的势力，因为他们需要掌握非常庞大的资源动员能力，尤其是资源与信息的整合能力。说了这么多，我想最后大家一定要问，如果真因此引发海上战事那么结果将会如何，大家不用着急，这个结果李淳风大师也早有定论，且看《推背图》第四十五象：第四十五象戊申坎下艮上蒙谶曰有客西来至东而止木火金水洗此大耻颂曰炎运宏开世界同金乌隐匿白洋中从此不敢称雄长兵气全销运已终金圣叹注解：「此象于太平之世复见兵戎，当在海洋之上，自此之后，更臻盛世矣。」“有客西来至东而止”，依《推背图》过往画像所提到的客是指敌人来看，这里的客也是敌人，且是从西往东来。我们看图，有两个武士面向西来，（注意是面向西，不是向东） 而“木火金水”，五行缺土，说白了，也就是为了领土之争，“炎运宏开世界同”暗示，有可能发展成世界上多国参与的战事，“金乌隐匿白洋中”，金乌，乃是古时对太阳的称呼，如果日本膏药旗，没了太阳，自然成了白旗，结果不言而喻。当然，正所谓造化弄人， 李淳风大师的智慧岂是我等能够揣测的，但以此《推背图》第四十五象为据，无论这次马航事件背后藏着什么样的阴谋，无论是因为马航事件还是钓鱼岛事件引发的争端，我们中国必胜！李淳风大师威武！最后说一句，犯我强汉者，虽远必诛！[责任编辑：麻晓超]标签：马航 事件用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
