<title>命理分析你会离婚吗|婚姻| 伤_凤凰星座</title>命理分析你会离婚吗2014年04月03日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我和老公是初中的同学，两人关系一直还可以，可2013年我发现他在外面和外地的一个女人聊得很亲热，我们为此事发生很大的争执，甚至闹离婚。我认为他背叛了我，他说他们两什么事都没得，鲜知知/ 文我和老公是初中的同学，两人关系一直还可以，可2013年我发现他在外面和外地的一个女人聊得很亲热，我们为此事发生很大的争执，甚至闹离婚。我认为他背叛了我，他说他们两什么事都没得，可现在我时时都怀疑他，有一种一朝被蛇咬的感觉。我也拿20元在周边的小摊算命，那个算命先生说：“我老公天生就是桃花命，并且说我们两个的婚姻不顺迟早都要离婚……”我现在怕了，想着我们究竟要哪一年离婚。可我真的不想离婚，舍不得他也舍不得我们的孩子。老师谢谢你帮我看看。女命：壬戌年、癸卯月、庚戌日、丁丑时。大运：壬寅、辛丑、庚子、己亥、戊戌、丁酉，现在庚子大运中。 男命：壬戌年、戊申月、戊寅日、癸亥日。大运：己酉、庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅，现在辛亥大运中。你八字中月柱虚透癸水伤官，这是八字里婚姻不顺信息。但是由于虚透，不旺，所以属于轻度不利婚姻因素。就地支行癸水伤官的旺地，现在庚子大运，子水是癸水的旺地，女命伤官越旺，婚姻生活中就会烦恼越大。2013年为癸巳，天干形成伤官再逢伤，并且与八字中的丁火正官相冲，组成伤官见官，所以引发一些烦恼。但是由于这一年伤官在流年并非旺地，所以不至于离掉。而你老公，去年癸巳与八字中组成寅申巳三刑，刑入婚姻宫，会对配偶造成折磨伤害，信息正好同步，所以诱发了一波婚姻摇摆。你老公八字中有婚姻宫寅申相冲，代表中年前有离婚信息。但是时辰是亥时，合住寅木，说明有化解。如果大运或者流年出现巳火，则巳冲亥使之不合寅木，并且组成寅申巳三刑，对婚姻肯定有影响。另外，再遇申年，组成两申冲一寅，也容易造成婚姻破裂。所以未来再遇猴年、蛇年，夫妻双方应谨言慎行，避免矛盾升级。根据上面分析，2016丙申、2017年丁酉，岁运金水旺地，你们双方不谨慎，真会造成离婚。故此，一定要克制自己，一定要提前警示老公。天下男人婚后不觊觎别的女人，那是不可能的，雄性动物的本能是不会改变的。女人一发现男人有暧昧言行，就马上离婚，恐怕离无数次也难到头。作为女人，要保卫婚姻，防止被别人挖墙脚，除了长期营造温馨、纯净的婚姻气氛留住男人，还要经常给男人“洗脑”，传销的洗脑方法、文化大革命的洗脑方法，不妨一试。你老公八字中偏正财明暗多见，说明骨子里也有花心妄想，一路又行财旺之地，花花草草之事难免。身弱以财为忌神，如不自我收心控制，迟早会为此埋沉重的单。你也不必每天惊慌失措，更不要疑心重重，要大量点，学会改变自己的生活方式。疑心过重，伤自己也伤别人，也会毁掉婚姻。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 伤用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
