<title>从文章劈腿事件看爱情婚姻和人生|文章| _凤凰星座</title>从文章劈腿事件看爱情婚姻和人生2014年04月03日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论有关文章劈腿及其发酵新闻近期可谓沸沸扬扬，大都头版头条，足可让汪峰刮目相看。 根据网络资料，文章的出生年月日为：1984年6月26日，时辰不详。由此而得出八字中的六字为： 甲庚辛 子午卯 大运：癸酉从文章劈腿事件看爱情婚姻和人生有关文章劈腿及其发酵新闻近期可谓沸沸扬扬，大都头版头条，足可让汪峰刮目相看。根据网络资料，文章的出生年月日为：1984年6月26日，时辰不详。由此而得出八字中的六字为：甲庚辛子午卯大运：癸酉从文章的六字可清楚的看到：1、文章是一个靠老婆上位之人，但一旦有了成就，就忘记了感恩和忠诚。2、文章与老婆之间，注定会有第三者插足。3、文章是一个视金钱和女人为生命的人，一生最爱的是金钱和女人，也离不开钱和女人。与其说爱女人，不如说需要更适合他。由此可见，爱情婚姻对文章来说意味着什么？一句话概括，老婆婚姻是事业和财富所需，其他女人是生理和心理所需。从六字来看，说文章是个只有需求而无真情之人，恰如其份。现正行癸酉运，癸水为食星，为情为性为愉悦。2013年为癸巳年，这年正式出轨。从他劈腿之人的姚笛的六字：壬癸己戌卯亥来看，他对姚笛只是有生理上的需求，不管他如何信誓旦旦，文章是不可能娶姚笛为妻的。只要精通八字命理，这些信息一目了然。姚笛现在庚子运中，庚也是食星，但与文章有本质的区别，姚笛这个食星，是一种对老公婚姻的向往，只可惜姚笛天生在感情上没有主见，容易受环境影响，经不起诱惑。还有一个最致命的地方，姚笛也非常爱财，有些过于急功近利，希望有人能帮她改变人生，让她少奋斗几年。而文章的八字中有她所需要的五行。所以，她会舍弃在北京买不起房的前男友，毫不犹豫地投入到文章的怀抱，甚至不惜成为大多数中国人还难以接受的第三者。可惜命运弄人，今年是甲午，所需注定失去，带来的只能是遗憾。不管你是何人，也不管你何等风光，都会受到命运规律的制约。而那些自以为是，不相信命运的存在，视命学、易学为迷信之人，不是别有用心，就是无知白痴。假如文章懂命知命，懂得珍惜，不那么狂妄。假如姚笛能懂命知命，思想成熟一些，不那么急功近利。也许他们不会象今天这样。但人生是一条单行道，没有那么多假如。懂些命理、尊重和虚心请教真正的命理师，也许你就知道如何处理好自己的人生！[责任编辑：麻晓超]标签：文章用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
