12星座B型血的爱情观 B型血的风象星座(双子座、天秤座、水瓶座)：轻松的快乐的爱。 B型血的风象星座人是风趣通达的，也具有很强的吸引异性的魅力。他们渴望的是一种轻松的愉快的恋情，对于爱情不会表现出深刻的倾向，不会试图去占有恋人的全部空间，同样，也希望恋人可以给他们足够独立的空间。对B型风象星座的人而言，爱情不会是生活的全部。即使失恋，也容易恢复。他们在恋爱中往往显的诙谐幽默，善于沟通和表达自己。他们往往会有很多的桃花，拥有众多的异性朋友，看似暧昧多情的性格，其实友情和爱情是分的非常清楚的。没有碰到最爱 的那个人之前，是花心人物的典型代表。一旦有了真爱，虽然内心对于自己的魅力还是会有点沾沾自喜，但因理性的风象特质，却不会真的去引发麻烦的多角关系。 B型血的火象星座(白羊座、狮子座、射手座)：感性和随性的爱。 闪电式的恋情通常会发生在B型火象星座的人身上，感觉对了就爱了，不顾一切的投入进去，是他们的特点，被他们追求的人一般很难逃脱他们制造出的浪漫感性的氛围，半夜里会到你家阳台下唱情歌或者大摇大摆跑到你办公室送大束玫瑰的多半是这个组合的男生。他们爱的时候不会考虑任何世俗的眼光和看法，年 龄差距大也好，国籍背景不同也好，统统都不是问题。如果追求遭拒，会一直坚持很长一段时间，有种可爱的任性和坚持。不过追求到对方开始恋爱以后，又会感觉受到爱的束缚，之前强烈的爱的感觉会消逝的很快，因为其感性和兴之所至的爱情态度，也很容易发生新的恋情而出轨。 B型血的土象星座(金牛座、处女座、魔羯座)：晚熟的简单的爱。 B型血的土象星座人，在通常第一次恋爱的时间会比较晚，虽然表面上有类似于A型血土象人的缓慢，却不同于A型土象人的心理早熟，他们爱情方面的 心理很晚熟。对于异性交往不象其他土象星座的人顾虑较多，被不怎么喜欢的人求爱的话，也会抱着一试的态度去交往。而B型土象星座的人如果向他们喜欢的对象 表白失败，也不会很坚持的继续追求下去，比较现实，能够平静的接受失败。恋爱的过程中常常会表现出小孩子般爱计较的有趣的一面，计较的又常常是些很简单的小事情，其目的无非是希望得到对方温柔的关心和照顾。他们的恋爱心理是随着年龄的增长逐渐成熟的，但是B型的感性随意与土象星座的安稳谨慎始终是存在着冲突。大部分的情况下，婚后土象星座的安稳本分会占到上风，因B型血人也有着慵懒的个性，这样的B型土象人呈现出的是一个简单的本分的丈夫或者妻子的形象， 循规蹈矩。但也不排除有一部分B型的土象人性格中B型活跃的一面占据强势，造就出其混乱的爱情生活。 B型血的水象星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)：婉约的奉献的爱。 B型水象星座的人常常带有一种天真、温和的气质。在感情关系中不善于竞争，喜欢单纯简单的恋爱关系。对于不喜欢的追求者会象孩子般的很不耐烦，很少表现出暧昧的姿态。但是对于旧的恋人却容易保持着各种联系，怕被遗忘。一旦喜欢上一个人，全部的心思会集中到这个人身上，心思敏感，对方的一举一动会 让他们猜想上半天、茶饭不思。也是B型血人中面对爱最犹豫不定、患得患失的一型了。B型血的直白和水象星座害羞性格的矛盾会使他们面对喜欢的人表达时略显笨拙、生硬，让对方摸不着头脑。开始恋爱以后，B型水象星座的人是非常具有奉献精神的，甚至可以为了对方的需要牺牲自己的事业或者其他方面的发展。不过即使是水象星座的B型血，还是很喜欢感情中保持一份自我的独立，两人相处久了以后，他(她)可能又开始到处乱窜，呼朋喝友的聚会。上一页12345下一页
