<title>说命解运：掌握安身立命五窍门|旺| 命_凤凰星座</title>说命解运：掌握安身立命五窍门2014年04月03日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：吴宽之用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论俗语有云：“一命二运三风水，四积阴德五读书。是一个怎么样的说法呢？很多人都不明白其中蕴含的深意，下面不妨为大家讲解一番。 首先来说一命。所谓的命，其实指的就是先天之命。俗语有云：“一命二运三风水，四积阴德五读书。是一个怎么样的说法呢？很多人都不明白其中蕴含的深意，下面不妨为大家讲解一番。首先来说一命。所谓的命，其实指的就是先天之命。也就是一个人的出生时间。常言道时也命也。孔子说不知命无以为君子，三十而立四十而不惑五十知天命。芸芸众生，各具其命，形形色色，千变万化。时间是决定事物最重要的因素。时间和空间决定事物性质。时间转变角度，角度转变空间。地球上不同时间出生的人们其性格，形体，神态，思维，语气等均具不同特点，同一时间段均具相同特点。进而导致不同或相同的追求目标，生活方式，价值观念，承受能力等。其命运结果的不同和相同当然可想而知了。二运则指的是成长时代的运气。命好不如运好，运气犹如春夏秋冬，天有不测风云人有旦夕祸福。人生经历童年青年中年晚年四季。有一生旺，有一生衰；有早年旺、中年旺、晚年旺。甘罗十二为秦相，姜太公八十遇文王。孔明初出茅庐，范蠡泛舟西湖。花开花落，日出日落。机不可失，时不再来。总之，要做到等待时机，抓住机遇，功成身退。时代是一种大环境。时代不断更新也是天意。命是车，运是路。命运如舟与水。路影响车,水影响舟。先天的出生日期影响后天的运气变化。十年一大运，五年一小运。其三的风水，讲究的便是居住的环境。所谓地吉苗旺，宅吉人旺。黄帝建城时就有：察其阴阳观其向背。自古主张“明堂平旷，万象森罗；众水朝归，诸山聚会；草盛木繁，水深土厚”，以一方水土养一方人。近水者多智慧，靠山者多道义。苏南人多文才，江北人多政要。长期居住房屋风水：要研究以下几方面：形状结构，光线，空气，水源，家俱物理属性，家俱摆设方位，卫生程度，颜色，门窗方位，声音。所在的城市风水则讲究：地形，经纬度，温度，道路，绿化，水源，方位等等。祖先安葬之地风水：遗传基因与心理因素的互相影响。四积阴德，建功立业积善成德。俗话说“善有善报，恶有恶报；不是不报，时辰未到”。“千夫所指，不病而死”。滴水可以穿岩，善亦如此恶亦如此。对社会的贡献叫功劳。首先是你的专职工作正面作用越大，功劳越大，回报越大，命运越好。反之则越差。德高才能望重。品德越好，拥护越多，命运越好。“德不孤必有邻”。研究命理能发现一个人的品德高下。读书才能明理，万般皆有用，唯有读书高。读儒道佛，四书五经，辩证唯物主义懂得做人道理。青少读科学打好基础；中青年读儒家，懂得达则兼济天下，穷则独善其身；老年读道家望长命百岁；晚年读佛，现世的繁华已无意义明确灵魂往何方。包罗这些奥妙，于是便有了这句朗朗上口而又饱含哲理的命理名言。[责任编辑：麻晓超]标签：旺 命用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
