<title>《推背图》的预言之谜??《推背图》选解|图| 背_凤凰星座</title>《推背图》的预言之谜??《推背图》选解2014年04月04日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：WONGPOK用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论《推背图》是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国20《推背图》是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始一直到未来世界大同发生在中国历史上的主要事件。《推背图》中所有的图像、谶语和颂诗都是根据易经八卦演绎出来的，都可以在《周易》中找到依据。而周易本身就是一本“卜筮”之书，千年前的古人借它预测未来，因为古人认为未来是可知的。《推背图》因为它预言的准确，使历朝历代的统治者心惊，一直被列为禁书，直到今日它在大陆依然没能逃脱禁书的黑名单。我们只有在港台的一些网站得以一览它的玄妙。而今天我们从网上看到的推背图，是清乾隆年间的举人金圣叹评批的版本，原本现仍保存于台北故宫博物院中，与我们看到的没有出入。与西方大名鼎鼎的预言家诺察丹玛斯所著的《诸世纪》不同的是，推背图并没有打乱历史的顺序，而且预言的也都是有关国家兴亡的大事，所以更有研究价值，其准确性也更高。而最令人感到欣慰的是，它与《诸世纪》预言的悲观世界正好相反，他预言世界大同，天下一家的其乐融融的未来世界，令人鼓舞。其实就现在所看到、分析的卦象来说，《推背图》实在没有再被禁的必要，不仅不应该被禁，此书还应被专业研究推广，毕竟这是我们民族的宝贵遗产，它应该得到重视，所以，我整理了各方资料，想和大家分享讨论推背图的玄妙与神秘。推背图共60象，除去第一象引言和最后一象结言并非预言外，共有58象预言，从大唐气数（第2象）一直预言到世界大同（第59象），且每象相接，决无次序错乱。其中，在金圣叹老先生在世的时候已应验到第33象。诚如一些学者指出的那样，金圣叹的一些点评有一些是附会之语，但是我们还是得说，如果《推背图》是真的，那么它的预测能力真是太强了。现在我选取金圣叹先生身后应验的几象推背图来和大家分享一下，它预测的准确，你们可以随意感受下。〓〓〓 推背图(图文全解)〓〓〓之一（慈喜逃到西安的预言）第三六象己亥乾下巽上小畜图：一装束高贵女子骑于马上，前有宫女执灯，侧有小官跪拜谶曰：纤纤女子赤手御敌不分祸福灯光蔽日颂曰：双拳旋转乾坤海内无端不靖母子不分先后西望长安入觐金圣叹：「此象疑一女子能定中原，建都长安。」解说：看来金老先生受大清开国之女孝庄的影响，认为凡女杰都能定天下，可这回此女非彼女也，乃是中国有史以来最大的败家子??慈禧。 “纤纤女子，赤手御敌”，慈禧也是不容易，瞧国家给她败的，只能赤手御敌（谁让她把建北洋水师的钱修了颐和园呢）。“不分祸福，灯光蔽日”，整天就知道享乐，晚上也是灯火通明的看戏听曲，那里还分得出祸福？“双拳旋转乾坤”，垂帘听政，囚禁皇帝，竟把紫禁城的石阶都改为凤在上，龙在下，岂不是倒转乾坤。 “海内无端不靖”，天下的百姓能服么？“母子不分先后”，她和光绪死于一天，不分先后奔了黄泉。“西望长安入觐”，在八国联军攻进北京时，她携光绪逃到了西安。而图形容的就是她仓皇逃往西安的情景，路上不时还有小官巴结她，向她跪拜，捐钱献媚。〓〓〓 推背图(图文全解)〓〓〓之二（第一次世界大战的预言）第三八象辛丑震下离上噬嗑图：门外，很多平民死亡谶曰：门外一鹿群雄争逐劫及鸢鱼水深火热颂曰：火运开时祸蔓延万人后死万人生海波能使江河浊境外何殊在目前金圣叹：「此象兵祸起于门外有延及门内之兆。」解：金老猜的很准。这次不是中国的战乱，而是在中国境外的第一次世界大战。“门外一鹿，群雄争逐”，这鹿不是指中原，而是指欧洲。“劫及鸢鱼，水深火热”，一战已有了飞机，潜艇，连天上的飞禽，水里的鱼都陷入水深火热之中。“火运开时祸蔓延”，战火一发而不可收拾，“万人后死万人生”，上万人死上万人死里逃生，“海波能使江河浊”，战争不只是在江河上，更是在海上。“境外何殊在目前”，境外的情况（欧洲）和中国的情况（列强相争，战火连天）也没什么区别。〓〓〓 推背图(图文全解)〓〓〓之三（文革的预言）第四十一象甲辰图：一个人单脚踩球谶曰：天地晦盲草木蕃殖阴阳反背上土下日（地在上，天在下）颂曰：帽儿须戴血无头手弄乾坤何日休九十九年成大错（九加十九等于28）称王只合在秦州（陕西古称秦州）金圣叹：「此象一武士握兵权，致肇地覆天翻之祸，或一白姓者平之。」解：出于种种原因本图就不详细分析了，大家可以自己去推想。不得不说古人的智慧是多么的高深与玄妙，所以这就是推演的魅力。而李淳风、袁天罡二人仅凭《推背图》也够名垂青史了。所谓天机不可泄露，所以袁天罡到了晚年，因为被阆中优美的地理环境吸引，于是隐居阆中，潜心修炼，后李淳风追随而至阆中一起生活。当然，后来二人各自私下选阴宅竟选到同一地方（今阆中天宫院）于是合葬又是后话了。[责任编辑：麻晓超]标签：图 背用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
