<title>一个美貌愁嫁的个性女子|美貌|愁嫁_凤凰星座</title>一个美貌愁嫁的个性女子2014年04月04日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我的八字是坤造：丙寅、壬辰、壬辰、丙午。大运：辛卯、庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉、甲申，现在己丑大运。一个美貌愁嫁的个性女子鲜知知/ 文您的每篇文章我都有通读，今天终于忍不住给你写封信。如果能被抽中，将是我非常荣幸的事，请您务必在闲暇时帮忙分析下我的八字，不胜感谢。我的八字是坤造：丙寅、壬辰、壬辰、丙午。大运：辛卯、庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉、甲申，现在己丑大运。是的，正如你看到的，我的八字格局一定很特殊吧，两干不杂，又为壬骑龙背，可是午时坐空时辰为破格了，而且三柱都为阴差阳错日。命里无印星支持，而且魁罡日见财了。我想，我的格局一定不高，用神为水，喜神为金，忌火土。这是我自己分析的。小女命带华盖，对八字一直小有研究，也很爱好。不知道为什么，最近一直很苦恼。我最明显的就是在2010年8月转运之后，一直都不是很顺。我打掉过一个孩子，还得过性病。2012年壬辰，我当过几个月的按摩小姐，有过的男人也挺多的。而且我对我父母也不是很孝顺。父母离异，母亲多病。这些都困扰着我。我至今遇不到真心爱我的男人，可我有正式的工作，有比较不错的外表，个性独立，为什么老天对我这么不公平。“既赐美貌为何不予真情，既赐聪慧为何不予财官。天不怜我命不惜我，我只有更加坚强的走下去，一点点赎清上辈子的罪孽。”这就是我最近的感悟。不知道是不是我八字自带相刑，让我有双重性格。现己丑大运，请您帮我解析一下，是不是今年恋爱明年结婚。总之麻烦您了，辛苦了，祝好。四柱全阳，日支辰辰自刑，这是你婚姻感情不顺的根源。壬水生在辰月有气，自坐水库，两杀暗藏，中和偏弱。八字水土、水火交战，冲战不宁，所以喜金行地支以化杀，喜木行天干以和水火之战，这样才能使你的生活归于平顺。八字显示，你性格脾气不好，偏激，物质欲望强，好强。进入己丑大运，造成官杀混杂。八字中年月日暗藏三处偏官，代表临时性男人缘。己丑运壬辰年，水土混杂，三辰冲偏财，辰辰自刑，生活混乱自我糟践，为了生存不惜去做按摩小姐，与较多男人发生关系（偏官三辰汇聚，三者为众）、得性病（水土混杂，水火战晦，易生病毒）、流产（辰中藏乙木伤官，代表孩子，辰辰相刑可理解为人为流产）。日干与年干相冲，年为父母，中间没有通关，所以对父母“不是很孝顺”。八字全阳，又带七杀，所以“性格独立”。中和偏弱的八字，2010年进入己丑这样干支一气的官运，就会更弱，所以“在2010年8月转运之后，一直都不是很顺”。你说自己会“今年恋爱明年结婚”，我看难。今年甲午，没有感应到婚姻方面；2015年乙未，干支是伤官见官组合，应该是恋情不稳或决裂的时候。2017年丁酉，流年与日柱天合地合，又是桃花之年，我认为结婚几率较大。但是，到2018年又官杀混杂，婚姻宫逢冲，恐怕易节外生枝。这样的性格特点，这样的八字组合，在35岁后的戊子、丁亥两运，如自主创业，应该会有所作为。[责任编辑：麻晓超]标签：美貌 愁嫁用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
