<title>好性情带来好婚姻|官| 命_凤凰星座</title>好性情带来好婚姻2014年04月04日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论女命婚姻是否顺利，能否幸福，原因似有千条万条；但是归根结蒂，就只有一条，那就是性情。性情好，则婚姻幸福顺利；性情不好则婚姻痛苦波折。 什么才是性情好呢？一般说来，好的性情可以用这样两句话来概括，那就是女命婚姻是否顺利，能否幸福，原因似有千条万条；但是归根结蒂，就只有一条，那就是性情。性情好，则婚姻幸福顺利；性情不好则婚姻痛苦波折。什么才是性情好呢？一般说来，好的性情可以用这样两句话来概括，那就是：刚柔相济，和顺恬静。一、刚柔相济所谓刚柔相济，就是刚中有柔，穆桂英虽刚，但是也不乏柔媚，所以也能得到杨中宝的青睐；柔中有刚，王宝钗虽柔，但是绵里藏针，从来不会放弃原则和坚持，所以与薛平贵的爱情佳话，流传千古。刚柔相济最美。从八字上来说，满足下列要求女子自然属于刚柔相济的命式；1、身强官旺；现代社会，因为无论男女，都要自食其力，自己去打拼事业；所以强旺，是一个最基本的要求。因为只有身强，才具有担负财官的资格。尤其是现代的女性，不仅要自食其力，与男人一样打拼事业；而且还要分担更多家庭事务，所以就更该如此。试想，一个弱不禁风的女人，出门就怕迎风流泪，身体素质自然不佳，往往多灾多疾，哪有心思照顾家庭；且不说担当事业、责任。禄刃帮身得助，日主得令逢生，自是身强的表现。禄刃印枭自是刚强的表现，但是不能过分。所谓过刚则无欲。无欲，则无所希求，无所畏惧。一个什么事情都不怕的人，难免会生出祸端，自惹烦恼，多成多败；身处险地而不自知；家庭生活当然更是没有多少情趣，缺乏浪漫，激情和更新能力。所以还需有官星来制，有了官星制衡我身，我的行为就不会胡来，做任何事情也就有了敬畏。自然能够守住规矩，有了原则，也就有了刚柔相济的基础。2、财旺生官；仅是身强有官，还不能称之为刚柔相济。身旺有官，还需才来辅官，也就是官下有财，财来生官，以乘流通之气。官星坐下有才，官星才能称为有着落。夫星得位最佳，再添财星辅官，自能与丈夫分掌权柄，各自为家庭尽心尽力之象；当然也就具有了刚柔相济的之象。3、无冲无破；刚柔相济，自是一股纯气，正气，情意自然包括其中；不可再来杂气，邪气再来搅局。刑冲破害，自然属于邪气，所以命局中不可再见冲破。这样一来就属于纷争交战的命运，容易出现两败俱伤。自然也就不能达到刚柔相济的要求。二、和顺恬静；女命虽然不能刚柔相济，但是能够实现和顺恬静，也是婚姻顺利幸福的标志。和静的标志，就是不偏不枯，体现出女性温柔、娴淑，顺应的美德。也就是《易经》坤卦的卦德。从八字来说，和顺恬静的命式，首先就是日干中和，衰而有气；五行不偏不枯，不湿不燥；四柱流通，调候通关得力；不济者行运得以补充，过旺者行运有所抑制。除此之外，尚需满足下列下列要求：1、官星清纯；命局中只有一官或者一杀；或者虽有官杀，而不俱透在天干之上；或者官透杀藏，或者杀透官藏；或者有官而不遭遇冲破；或者虽然官杀混在，能够留官去杀，或者存杀去官，能够实现官清的女命。这些都是官星清纯的表现。因为官星清纯，日主才能有所依托，不至于无从取舍。行为自然纯正，纯正自然作风正派，正派无疑是贵气的显露。2、弱官得滋；官星不能过弱，过弱则丈夫身体不好，或者事业不能兴旺；最好官星得禄，或者有财星滋生；子得长生，这样就旺夫益子了。当然官星得禄是官星的坐下，或者在官星自己的宫位日支；子星亦然。这样的女命也是能够顺应时代的女中佳人，一生中较少厄难，也是人们传统意义上说的贤妻良母型的正派女人。从格局上讲，四柱中和，和顺恬静女命,最为典型的就是如下两种格局：一是，八字中财官印全的女命；八字中只有财官印三类十神，无论身强，还是身弱；大体还是处于衰而不绝；旺而不亢的状态。只要日干三围财官印全，就是一个能够旺夫益子的命局。婚姻自然能够顺利和幸福。其恬静和顺的迹象很是明显。二是，八字中财官健旺的女命；无论官杀是不是喜用，女命八字中官杀健旺，只要没有食伤克破官杀，或者出现官杀混杂的局面，都主丈夫能够兴隆，事业基础好，能够得到贵夫。只要行运中不见官杀，或者不见食伤，也是和顺恬静的标志，自然也能婚姻幸福和顺利。从上述分析中我们也可以得出如下结论：女命若要婚姻幸福，身强的则要做到刚柔相济，身弱的则要做到和顺恬静。这就是婚姻幸福之道。[责任编辑：麻晓超]标签：官 命用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
