<title>命理点评：陈羽凡和白百合会真的离婚么？|陈羽凡|白百合_凤凰星座</title>命理点评：陈羽凡和白百合会真的离婚么？2014年04月04日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近日，陈羽凡与白百何将离婚的消息在网络上传得沸沸扬扬，还有爆料者推测二人婚变是因白百何出轨，与男星彭于晏搭上所致。前晚，一张名为陈羽凡与白百何的“命理点评：陈羽凡和白百合会真的离婚么？济缘命理讲堂原创文章：近日，陈羽凡与白百何将离婚的消息在网络上传得沸沸扬扬，还有爆料者推测二人婚变是因白百何出轨，与男星彭于晏搭上所致。前晚，一张名为陈羽凡与白百何的“离婚协议书”在微信朋友圈中传播，文中的老婆“雪儿”更被人认为就是本名即是白雪的白百何。昨日清晨6点14分，陈羽凡忍不住怒发声明，他表示自己的婚姻遭到诋毁，谣言对工作及生活造成了严重的影响和精神伤害，他表示：“我，从选择这行就没靠谁出过位；从入行以来大多都是我帮谁，从不靠谁帮我；从生下来就没侵害过谁的利益，从没诋毁过谁；以爱为本，以真待人。面对‘顶天立地’四个字，问心无愧！ ”早在“离婚协议书”开始流传的前两天，就有传闻称陈羽凡与白百何会在周一发布离婚声明，而陈羽凡在接受媒体采访时屡次否认离婚。此外，陈羽凡还认为，近期有关妻子情变欲离婚的话题日益升级，已经由娱乐消遣升级至人身攻击，甚至有为私利故意设计陷害之嫌。陈羽凡八字排盘：乙卯年，丁亥月，戊辰日大运排盘：4岁丙戌，14岁乙酉，24岁甲申，34岁癸未，44岁壬午陈羽凡的八字不怎么好看，要是只看年月日的话，财官太重了，丁火柔弱，日主坐下湿土，明显身弱了。要是身弱了，走乙酉和甲申大运的时候就不能事业有成。而事业有成的话，要不是从弱了，就是身旺了。要是身旺的话，时辰离了戊午和己未又不成。综合羽凡属于组合，靠着比劫共同演绎事业，那又可能属于中和格局的成分较大。也就是说，这个八字大致属于中午左右出生的，应该属于中和稍微偏旺，喜水木，喜金。但是又不能水木金太重，太重的话日主又难以承受的类型。也或者叫太过劳累的类型，比如像乙酉和甲申，天干甲乙木生助丁火印绶，官印相生利于名气提升，但是食伤生财，又加重了自己付出的辛苦和劳累的程度。而且事业总是在前面五年能有所加强，后面遇到金水流年却又沉寂不起，所以基本定义为中和偏旺，或者中和稍微旺点的格局吧。按照中和格局论断，通常这种命格没什么很差的运势，也就是没有大的风波和人生起落，原因是中和的八字，五行可以调整转化。承受力也强，对忌神的反应效果不大。还有，要是日时落在喜用神上，忌神在年月上，日主就更不会担心遇到不利于自己的问题。所以，八字中和为贵是有道理的。尤其是组合恰到好处的八字格局。从陈羽凡的婚姻来讲，八字偏财当令，本当是要找个年轻媳妇，而且财星明显生助官杀，官杀生助丁火，财杀会形成压力和约束能力，使得命主进入到传统形式的婚姻观念当中。走食伤大运的时候，工作辛苦，财星太重，有点恐婚感觉，所以对婚姻的期待值并不高。而日支当中，藏气癸水，属于正财星，会主动求合日主。所以能体现出来夫妻恩爱，或者感情相对融洽的信息。尤其是辰土当中，乙木官星藏气，癸水生官，还是做人较为正直，也相对认真的。也就是说，对家庭还是很负责，有男人承担。当然，娱乐圈的事情谁也说不清楚，再好的八字也有闹离婚的。陈羽凡在34岁癸未大运走桃花外露的运势，日主与癸水合化，癸水阴柔，坐下未土根气不足，属于辰土藏气癸水元神发露，这算是妻宫元神发动，处在闪婚，或者迅速结婚的信息当中。这要是在34岁之前结婚了，这种情势下会有婚外情，离婚了。而以前没结婚的，就是结婚的信息。同样，这种信息会体现在流年身上，比如说2013年，太岁癸水，癸水也会主动求合戊土。这就叫婚外情，属于另外一个女的跟自己好上了。要是陈羽凡在2013年，遇到了这种情况，自己还没有把持住的话，那就是出轨了。但是这次出轨隐藏的深，只是被家里和白百合发现了，所以才会传出来有离婚一说。如果是在2013年，不是陈羽凡自己的问题，而是白百合的问题，似乎这事情成立的可能性不大。也就是说，这次可能是为新片炒作！[责任编辑：麻晓超]标签：陈羽凡 白百合 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
