<title>为何他的婚姻难以坚持|命| 财_凤凰星座</title>为何他的婚姻难以坚持2014年04月08日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论对很多现代人来说，婚姻的经营很不容易，烦恼多过于幸福。婚姻既不是那么神圣，也不是那么唯一，离婚已经成为现代人见怪不怪的事情，其持续性不断考验着现代人的耐性。作者：邃若水为何他的婚姻难以坚持对很多现代人来说，婚姻的经营很不容易，烦恼多过于幸福。婚姻既不是那么神圣，也不是那么唯一，离婚已经成为现代人见怪不怪的事情，其持续性不断考验着现代人的耐性。男：偏财 正财 日元 正财癸丑 壬戌 己亥 壬申大运9岁：辛酉 庚申 己未 戊午 丁巳 丙辰 乙卯 甲寅日元己土代表命主自己，天性卑湿柔软，坐下亥水，化为稀泥，所幸命主出生于农历九月，气候干燥，深秋土厚，暗助日元己土，使日元有了寄托。虽然得气，但年月时天干三柱壬癸水透出，通强根于申亥，正偏财旺盛，日元仍然虚弱，命局处于不平衡状态，只能以戌中戊土帮身为用，可以取富。命局中正偏财旺盛，特别是正财星，对命主的性情心理影响很大，正财星本性稳重正直，刻苦耐劳，重视信用，外在给人值得信赖的感觉。命主习惯眼见为实，以及循序渐进的谋事方式，经常根据现状判断未来事态发展，因而也缺乏抵御风险的能力，加上年柱出现偏财星，则性格会变得优柔寡断，想多做少，做事情患得患失，缺乏安全感。渴望成就，但又不敢放手去尝试，做事情难免回头再看看。命局月令戌中戊土劫财星旺盛，更加扰乱了命主的心性。由于劫财星与日元同五行不同阴阳，为命主隐藏的另一面，有双重性格及薄己利他的倾向，做事反复无常，阴晴不定，表里不一，令人难以捉摸，无所适从。两种力量结合，相互冲突，烦躁不安，谋事要么冲动，要么优柔寡断，对待问题，不能做到客观理性。配以时柱申金伤官星，则心性变得相当情绪化，主观意识强烈，听不进别人的意见或建议，有着不为别人所轻视的自尊，往往活在自己的内心世界里面，一点不愉快的事情便会耿耿于怀，无法释放。以致之后好一旦情感上“风吹草动”，则好胜多疑，容易钻牛尖，纠结难耐，且有周期性的孤独，时好时坏。同时耳根又软，喜欢赞美的言语，喜怒形于色，一旦不喜欢，则立即表现出来。情感方面，对男命来说，由正财、偏财所代表的异性力量相当强劲，则使得情感变得复杂，特别是两个正财星夹着日元，而夫妻宫又坐入亥水正财星，为有情的力量在左右命主，容易出现纠缠不清的情况，婚姻始终是命主的弱点，并不是命主不想经营感情，而感情一直令命主似梦迷离。命局月令之中又藏有劫财星，一种反复摇摆的力量深植在命主的潜意识里面，目前大运戊午（39岁至48岁）正好引通劫财的能量并发挥作用，狂妄已难以约束。加上命局时支所携带的伤官力量的影响，颜面和自尊心固然重要，但口舌却伤人无情，偏激时态度表现得斩钉截铁，可以不顾一切后果横冲直撞，而冷静之后，又悔恨自己当初的冲动，内心认真告诉自己下一次不可以再犯，但却起不到效果，命主走不出性格的怪圈。谁经得起这样反反复复的折磨呢？因此，不再坚持婚姻本身是不需要理由的，因为不再坚持婚姻本身就是理由。[责任编辑：麻晓超]标签：命 财用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
