<title>[有问必答]难道人生真的就这样了？|现在| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]难道人生真的就这样了？2014年04月08日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论老师您好，关注您的博客已经两年有余，以前只是来体味别人的故事、别人的烦恼，终于今日，我也需要您排忧解难了，希望有幸被抽中。 我是农村家庭出生的，于去年研究生毕业后，鲜知知/ 文 老师您好，关注您的博客已经两年有余，以前只是来体味别人的故事、别人的烦恼，终于今日，我也需要您排忧解难了，希望有幸被抽中。我是农村家庭出生的，于去年研究生毕业后，来到了目前这个市级参公事业单位上班。现在陷入了很大的困境：首先是经济上的拮据。每月工资仅两千多点，除去口粮、住宿、再加衣物，基本每月所剩无几，最无奈今年餐厅饭钱上调，每月又将多支出二百余元，其他娱乐活动更是不敢涉足。其次是工作没有前途。虽然是公务猿，但真可谓表面风光，内心沧桑。单位内百分之九十的人都有深的背景，对我这种没有背景的人来说，太难混了。活干得多，经常性周末加班，但钱并不比别人多一分。单位里的前辈甚至领导都有劝我辞职的，说是发展空间很有限，顶多也就能混到科长级别，而且还得承担不少的责任，风险还不小，几十年兢兢业业为这点工资太不值得。就我看来，也确实如此，本就不是当地的人，有好的机会也轮不到我。再次是理想上的虚无。虽然工作了有收入了，但日子比学生时代还过得拮据，生活圈子简单，除了领导就是同事。成天跟着一群比我大十几二十岁的人工作，感觉自己老了一大截。偶尔被请吃吃饭，酒量差的我更是无奈。最后是个人的问题。工作后给我介绍对象的倒是有不少，但条件好的、我看得上的女孩因为我不是当地人而拒我千里之外，条件差点的、看得上我的，我又看不上，就这么僵持着，一直还单着。但是家里又催得特别急，我现在放假都不愿意回家，在家压力巨大，家那边像我这么大还没成家的方圆数里就剩我一个了。面对现实，我很无奈，但又很不甘心。我很想辞掉现在的工作，出去重新找一份工作，我想踏踏实实的自己干出来，即便苦点累点都没什么，这样以后花钱也放心，用着也舒心。而不是像现在这样，偶尔被请吃个饭，同去的领导还担心的要紧。虽然我知道辞职需要很大的勇气，特别是来自家里的阻力，但是我的确不想继续现在的日子。现在我就上面提到的几个问题想请教一下老师，还请您不吝赐教！ 我今年跳槽（离开现在这个地方）能否成功？ 如果今年不成，那最近跳槽会是哪年？我到底会从事何种工作、有无前途？ 何时能解决单身问题、娶妻生子？我的八字为乾造：乾造：丁卯、壬子、壬辰、壬寅；大运：辛亥、庚戌、己酉、戊申、丁未、丙午、乙巳，现在己酉大运中。谢谢老师！上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：现在 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
