<title>[有问必答]难道人生真的就这样了？|现在| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]难道人生真的就这样了？2014年04月08日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论老师您好，关注您的博客已经两年有余，以前只是来体味别人的故事、别人的烦恼，终于今日，我也需要您排忧解难了，希望有幸被抽中。 我是农村家庭出生的，于去年研究生毕业后，老师解答：壬水生在子月当令，月柱干支一气帮身，日支坐辰通根身库，刃格身强。刃格身强必用官杀，但是八字中不透官，日支七杀也被寅卯给三会进去了，于是形成食伤生财的趋势。因此，八字用火流通木气，还能调候寒局。丁火透出，被三壬争抢，加上青年时期的酉申两运水行生地，所以工薪微薄，经济上必捉襟见肘。说白了就是收入菲薄，而用钱的地方太多，所以四旬以前，你都会为经济方面烦恼。八字中三会伤官局，天干丁壬合也有化木之象，伤官代表对行政事业单位按部就班的平淡生活十分厌倦，总想自己出去自由折腾。但是，由于上述分析，四旬之前你不可能发财，出去折腾也没什么好结果，还会折腾出更多烦恼的，所以建议你安稳在体制内上班，至少可以慰藉辛苦送你读书的父母。那么，你在行政单位能否有发展呢？现在己酉、戊申大运，干支组合明显是官印相生、杀印相生之象，我认为虽然各方面压力大，但是可以逐步升迁。行政事业单位基本是按资排辈，需要毫不显山露水地蹲很多年的，就看你的耐心了。在一个地方蹲久了，会建立起自己的人脉，你还年轻，千万不要急于求成。如果实在觉得无趣，时间不知道怎么打发，可以学点个人专长，以后说不定能用上。你八字有食伤生财趋势，考专长能够获利。四旬以后的中年时期，你行丁未、丙午这样的财官旺地，经济方面会大为好转，届时再图谋发财，必事半功倍。今年甲午，午火是八字中正财妻星丁火的旺地，配偶应该能出现。要么对方年龄比你大，要么是老家那边的，脾气不好。抓住机遇，说不定吗你今年到明年期间能进入婚姻。如这两年不结婚，2016年出现的，则可能条件略逊，比如不够专一等。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：现在 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
