<title>哪种八字的人自己就是自己的贵人？|贵人|八字_凤凰星座</title>哪种八字的人自己就是自己的贵人？2014年04月08日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论做事聚精会神，全力以赴，有始有终，是事业、人生成功的基本要件。但是，做事聚精会神，全力以赴的人肯定不少，为什么成功者寥寥。原因当然很多，从八字上来说，或者格局偏低；或者喜用不济；或者运途艰涩自是理由之做事聚精会神，全力以赴，有始有终，是事业、人生成功的基本要件。但是，做事聚精会神，全力以赴的人肯定不少，为什么成功者寥寥。原因当然很多，从八字上来说，或者格局偏低；或者喜用不济；或者运途艰涩自是理由之一。但是，可能生活中难以得到贵人的提拔，点拨也是关键的问题之一。所以有不少的人问我，我的贵人是谁，在哪个方位，何时才会出现。这个问题，我也曾经做过探讨，这里不再赘述。今天想说的是，哪些人往往是要靠自救，自己就是自己的贵人，不用它处寻找外援。自己就是自己的贵人，大体有三种：一是，日干就是本身就是自己的天德、月德贵人；日干自然代表自己，日干本身就是天德、月德的人；说明自己就是有德之人。如果这个八字中日干为喜用，也就说明这种人往往可以依靠自己的力量来拯救自己。往往只要自己发挥出力量，自己多想办法，大体都能摆脱困境。二是，日支自坐天乙贵人的人；日支自然日干的根基；日支坐贵，自然属于近贵，坐贵之人；如果这个日支为喜用，道理与前面一样，也是可以通过自身的调整，自我的完善，完全可以自救的人；所以也不用假借他人之手。三是，命中具有太极贵人的人；太极者，五行有始有终，造化始终相保，为之太极。命逢太极，则气宇轩昂，行为有始有终，精神专聚不散；聪明而好学，喜欢研究神秘现象；行为秉性中正，为人正直；不偏不倚，多谋有德，属于福寿两全的命；所以他们也是靠自己的完美德行，自救之人。所以古人认为：八字中如果带有太极贵人的组合，再有吉神、贵格辅助，则为人中之龙，有封侯万户，耀祖荣宗之象。何以如此？《三命通会》中说：太极者，太初也，始也，造物于初为太极，成也，收也。物有归，曰极。造化始终相保，乃曰太极贵人。又说：甲乙木坎水而生，所以造乎于子；见离火焚烧而死，所以终乎在午。丙丁火，出乎于震，卯也；后喜藏乎兑，酉也；庚辛金乃金生乎与艮，见亥乃金庙乎乾；壬癸水先得申而生，后得巳而纳。地陷东南，四渎俱流巽位，皆有始终之意；戊己土也，喜生乎申，得辰戌丑未为四正之库；能纳万物，初成俱在 其中；同样属于始终相保，所以贵也。太极贵人的查法，有如下口诀：甲乙生人子午中，丙丁鸡兔丁亨通；戊己两干临四季，庚辛寅亥禄丰隆；壬癸巳申偏喜美，直此应当福气钟；更需贵格来相扶，侯封万户到三公。一般以年干或者日干为主，对应于年月日时地支。甲、乙年干或者日干的人，四柱中子午全；丙、丁年干或者日干的人，四柱中卯酉全；戊、己年干或者日干的人，四柱中见到辰戌丑未全；庚、辛年干或者日干的人，四柱中寅、亥全；壬癸年干、或者日干的人，四柱中巳申全见，就为太极贵人。需要说明的是，必须两者俱见，不能缺一，缺一则不构成太极贵人。两种查法查出的贵人，作用有所不同，具体说来如下：1、日干占太极的人，往往能够自贵；八字中日干代表自己，为性、为情；能够发挥出功用，自然是成为德性。如果你的八字中是日干见到太极贵人，说明这个人行为有始有终，不会三心二意；因为始终俱见，初成相得；功成名就，德行完美之象。所以他们大多自己就是自己的贵人，由于聪慧，并且坚持，人生即使遭遇什么困难和险阻，往往也能自救。2、年干占太极的人，往往具有祖上阴德；因为八字中年干主祖上，年干占算出来的贵人，自然是祖上福德的象征；说明自己的贵气，往往来自与祖上的精神熏陶，家训约束或者某种遗传物质的继承；同样因为做事能够有始有终，持之以恒，所以能够最后成功。总之，德行均是来自于祖宗善行的累积。3、大多具有完善的德行；这当然得益于，太极之神的始终相保的能力，所以人生大多过多的缺失和遗憾。善于观察的人，可能发现，八字中有这样组合，出现太极贵人不为喜用的几率很小。因为太极贵人的组合，往往能够做到体用兼顾，相辅相成。体现出在成就别人的时候，也就同时成就了自己。4、大多属于才德兼备的人；命中有太极，往往能力强大，但是不会恃强凌弱；不会主动进犯别人；但是你最好不要欺负他，因为他的反击能力很强，大体属于攻防兼备的人。当然你也不要怕，他的反击也不会要你命，因为德行如此，往往会给你留有自省的余地。5、取向神秘力量；命中有太极的人，不仅相信神秘力量；而且身边也经常发生一些神神秘秘的事情。所以他们大体均为相信宗教、哲学、神秘文化。如果他们一生中遇见什么灾咎，往往也需要借助宗教、哲学的力量来化解。其他的方法，大多不会奏效。[责任编辑：麻晓超]标签：贵人 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
