12星座O型血的爱情观 O型血的水象星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)：暧昧的浪漫的爱。 这类血型星座的结合造就出丰富的情感和感应能力，心电感应也常常会发生在这类型组合的人身上，他们情绪多变，在O型血务实的一面之下又带出O型 血浪漫主义的特质，善于用各种暗示来表达自己的爱，也擅长制造暧昧温柔的气氛。能敏锐的接收他人的好感，也容易被感动，但是感动太多也会造成暧昧太多，最后究竟爱谁也许自己都搞不清楚了。 O型血的火象星座(白羊座、狮子座、射手座)：短暂但真诚的爱。 O型血的特质在火象星座的人身上得到完美的结合，他们热情奔放，充满自信，不喜受束缚。无论是女性还是男性，一旦喜欢上一个人就会快速和坦率的表白，也不会因为被拒绝而感到沮丧。即使被拒绝，他们还是相信对方对自己也会有爱，只是条件不允许而已(超级自信)。在恋爱的过程中是非常真诚和专一的， 但是爱的火焰燃烧的太快的话，对于O型火象星座的朋友也是容易产生厌倦的心思的。 O型血的土象星座(金牛座、处女座、魔羯座)：物化的理智的爱。 这类血型星座的结合，突出了O型血务实理性的一面，爱和欲在他们身上是可以分离的，也许心中爱的是一个人，结婚却永远找的是各方面客观条件最合适的另一个。土象星座的物欲感，加上O型血旺盛的精力，这也是容易出隐性的花花公子的一个组合体，所谓隐性，就是他们的表面永远是很正经的。他们在恋爱中喜欢居于主导位置，对于其新旧恋人们，是物化的，占有的，归纳分类的。 O型血的风象星座(双子座、天秤座、水瓶座)：冷静又技巧的爱。 O型血风象星座具有极佳的交际能力，非常具有吸引力的一种组合体，他们擅长用语言的技巧来求爱或打动对方，不过甜言蜜语说的再多，他们内心还是非常冷静的，享受爱情的乐趣但不会沉溺于其中。他们博爱，可能会拥有很多的异性朋友，但是友谊和爱情的界限还是会划分的很清楚，能把握好其中的平衡和尺度。上一页12345下一页
