<title>如何从八字当中分析兄弟姐妹？ |劫| 兄弟_凤凰星座</title>如何从八字当中分析兄弟姐妹？2014年04月08日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论今天写个技术贴，找找纯学术的感觉。否则的话，整天的跟着扒明星的底裤，都低级趣味到粪坑里了。兄弟姐妹在命理格局当中就是比劫，不论男女，只要是比劫多，兄弟姐妹就多。要是比肩多，属于如何从八字当中分析兄弟姐妹？ 济缘命理讲堂原创文章：今天写个技术贴，找找纯学术的感觉。否则的话，整天的跟着扒明星的底裤，都低级趣味到粪坑里了。兄弟姐妹在命理格局当中就是比劫，不论男女，只要是比劫多，兄弟姐妹就多。要是比肩多，属于同性多；要是劫财多，通常异性的姐妹兄弟多。比如说，甲木生在卯月，月令是劫财的，那么兄弟不如姐妹多。要是生在寅木月，那么兄弟比姐妹多。通常来讲，生在比劫月的，兄弟姐妹三四个。如果时辰再生在比劫时辰的，加上三个；生日是比劫的，再加上两个。年支也是比劫再加上两个。这样的话，要是从强格局出生的，一片比劫，兄弟成群。而要是正格局出生的，比劫一片的话，可能就跟从强格局出生的差了十万八万里了。从强格局，比劫是用神，用神为兄弟的，兄友弟恭，家里和睦有爱。而比劫格局身旺的，则贫穷出身，祖业无靠，见了财星没有食伤转化的话会争夺财产，还会克妻子，严重的祸起萧墙。地支比劫多的，兄弟多。天干比劫单个论，一个算一个。也就是说，如果地支不见比劫，天干有的话，也算，只是天干一个算一个。如果地支带印绶，印绶跟比劫不同论。印绶减半论兄弟。比如，甲木日，遇到甲子的话，甲木为哥哥，女的为姐姐。而地支子水连接甲木，甲木坐下逢生，主兄弟乘势，子水加一个。如果八字没有比劫的，又怎么看兄弟呢？比如说八字从财的，从官杀的，从儿的，从旺的，各种真从假从的。这种就属于变格局，变格局按照日主变属论。什么叫变属？就是从什么，以什么为兄弟姐妹。比如从财的，戊辰年，丙辰月，甲辰日，戊辰时，全局财星全，日主甲木从财。财星就是兄弟比劫，以日主从属的变性为主。日主从财，日主就是失去了本性，化气成为了财星。所以，从财的财星为兄弟；从官杀，官杀为兄弟；从儿，儿为兄弟。以此通论。有兄弟姐妹是好事，小时候可以多几个玩伴。但是长大了，各自成家了，也不见得会让自己更幸福。有的和睦友爱，有的老死不相往来。甚至有的会反目成仇，对薄公堂。怎么看兄弟姐妹之间的关系呢？就得分清楚喜神还是忌神。如果是正格局，比劫为喜用神的，喜用神出现帮助自己的，兄弟姐妹关系友爱，互帮互爱。可是为忌神的恰好相反。而变格局出生的，比如从财星的，如果比劫没有出现，这叫忌神不显。忌神不显的话就是用神，说明兄弟友爱，互帮互敬。要是忌神出现，叫忌神填实，说明兄弟不得力，受弟兄拖累。归纳为一句话就是“喜比劫有比劫亲情友爱；喜比劫不见比劫，有不如无。忌比劫不见比劫，兄弟和睦；忌比劫有比劫，亲情冷漠”。            [责任编辑：麻晓超]标签：劫 兄弟用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
