<title>[有问必答]与前夫复婚还是接受新的恋情 |婚姻| 配偶_凤凰星座</title>[有问必答]与前夫复婚还是接受新的恋情2014年04月09日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论甲木参天阳气十足，理应金来克削方成可用栋梁之才，寒天冰地之木，应有厚土培养其根，火来温补调候，最怕水多木漂。此命八字用神无力，日干周遭环境恶劣，八字暗示其人命运坎坷不顺。张鑫龙:与前夫复婚还是接受新的恋情张鑫龙/文张老师，你好，经常看你给别人分析的八字，我自己也好想发邮件请你帮忙分析一下，今天终于鼓起勇气给你发这个邮件，不知道有没有那个运气被抽到。我的八字是乙丑、丁亥、甲子、己已（农历85年10月10日上午10点左右出生的）。2003年在广州打工认识以前的老公，我们在一起没多久就同居了，因为两个人不怎么合，他又经常打我，我们分开过几次，后来因为有了孩子才结婚的，我和他是异地恋，我是湖北的，他是四川的，我父母是不同意的，我那时思想保守，认为那是我的初恋第一个男人，所以就坚持要在一起了。06年生下我儿子。他认识我之前谈过几个朋友，我怀孕的时候他出轨一次，后来才知道的，07、08年时他就上班不稳定，老是好赌，想不劳而获，买马、打麻将，每次一发了工资就通宵不回家去打牌，有时没钱借钱去打，为此我们吵过很多次（他还打过我），我那时想小孩子还小就一直忍了，2010年时有一次我们大吵了一架，我坚持要和他离婚，后来我们分开了，我就回我父母那上班了，分开两年我们没怎么联系（他就给我发了几次qq留言），2011年过年他来到我家里（他说是我父母让他来的，具体我也不知道），我爸妈也想小孩孩小劝我和他一起，我想了想还是和他一起出来打工了，没多久他有天天没事下了班就打麻将，每个月都没有积蓄，工作换了几个，地方也换了，但他还是找其它地方玩牌。2012我们没有在一起工作的时候，他和一个离过婚的人同居了半年，后来听别人说，我也查过他的通话记录，打过电话给那个人证实了，为此我们又是天天吵架，过完年就一个人出来打工了，他在家里工作（我这次和他一起没有再办结婚证）。在我们分开的两年里，我认识一个离婚了的男人，他非常喜欢我，他知道我和我前夫的事情，还是一直在追我，我也些喜欢他，但是我还没有接受他，因为我以前的老公一直想要和我复合，现在的我真的还迷茫，向往安定的生活，不知道以后该怎么办，谢谢张先生帮忙指点一下！上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 配偶用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
