<title>[有问必答]与前夫复婚还是接受新的恋情 |婚姻| 配偶_凤凰星座</title>[有问必答]与前夫复婚还是接受新的恋情2014年04月09日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论甲木参天阳气十足，理应金来克削方成可用栋梁之才，寒天冰地之木，应有厚土培养其根，火来温补调候，最怕水多木漂。此命八字用神无力，日干周遭环境恶劣，八字暗示其人命运坎坷不顺。张鑫龙:与前夫复婚还是接受新的恋情此命为坤造：乙丑丁亥甲子己巳（戌亥空亡）7岁起运戊子、己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳......现行庚寅大运中。甲木参天阳气十足，理应金来克削方成可用栋梁之才，寒天冰地之木，应有厚土培养其根，火来温补调候，最怕水多木漂。此命八字用神无力，日干周遭环境恶劣，八字暗示其人命运坎坷不顺。命带桃花，情感注定经历多次。月柱与日支相见为桃花旺地，情感来的快，感情较随性，稀里糊涂的把自己交给了前夫。老祖宗留下的古语“得来的容易，失去的也容易，太容易得到的东西往往不会太在乎”你自己把自己给卖了，而且卖的是那么赤裸，没有身价，以至于后来前夫拿你不当回事儿。其实，这也不能怪你，因为你也没错，只能怪命运桃花，让你失去理智，让未来的人生多经历些情感生活罢了。配偶宫坐着忌神，配偶心性，能力皆不强。子水为甲木之印绶，常理来说应该得到丈夫的帮助，并且丈夫应该是通情达理，有文化文凭之人，但，命中的子水印绶为忌，所有的一切都会出现反面，犹如，药物一样，用对了可以治疗疾病，用错了会伤害人命。故此，你的配偶心性不良，吝啬大爱，不惜付出，好逸恶劳，嗜赌如命，当然，对你的感情还是有的，只不过抵不住内心的欲望。配偶星不显，有老公与无老公一样。命中代表你夫君的是官杀星耀，然命中官杀不显，说明其配偶摆不到桌面上，命主内心渴望丈夫有所作为，渴望稳定长久的婚姻，向往美好的健全家庭生活，无奈配偶星不得利，配偶星不显，婚姻难以达成所愿。大运偏官星透出，寅木比肩得地，情缘显现，有二女侍夫之象。偏官代表大龄男人、临时性的、不长久的、已婚的、心性不好的缘分；寅木为比肩代表了，同龄姐妹、能力相仿、相互合作竞争者。此部大运暗示着你的情感运，会出现大龄的异性缘，不只一位，还有相互竞争夺取她人夫君的事象。容易遭他人欺骗你的爱情，让你背上小三、二奶的称谓。以上单从你的命中可以看出你的人生婚姻存在了婚姻变动之象，婚姻不会太顺利，要随时调整自我心态，该看开就要看开，该容忍就要容忍。若感觉真的不是你想要的生活，那就鼓起勇气独自生活吧！婚姻是两个人的事情，最好以夫妻双方的八字为基准参考，方可决定去留，如何选择。夫妻双方命理相合者，有时候根据流年的变化也会出现短时间的矛盾，运过则夫妻万事大吉。说不定你现在的婚姻不幸，或许是流年感应所致。如若真的是流年感应所致，赶紧对症下药，一切都不晚。婚姻不是儿戏，一定要谨慎对待，尤其是已有了爱情的结晶，更要慎之。因为你的一个小小决定，就能影响孩子的童年幸福指数，甚至影响孩子未来的思想和人生观。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 配偶用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
