<title>如何生个健康旺家运的二胎宝宝|孩子| 属_凤凰星座</title>如何生个健康旺家运的二胎宝宝2014年04月09日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论如何生个健康旺家运的二胎宝宝 文/阳易老师-易奇文化特约专家 自二胎政策变化以来，内地明星也不再遮掩自己的二胎了。郭涛终于秀出了生于中国香港的小女儿，黄磊也公开承认“结婚10年，一家四口&如何生个健康旺家运的二胎宝宝文/阳易老师-易奇文化特约专家自二胎政策变化以来，内地明星也不再遮掩自己的二胎了。郭涛终于秀出了生于中国香港的小女儿，黄磊也公开承认“结婚10年，一家四口”。现下只有一个女儿的李湘称“也想要个小情人”。姚晨在接受采访时大赞“单独二胎”政策人性化，坦言“想过两三年再生一个”。当然，还有“萌娃”张天天爆出大料：“我妈还想生一个属马的。”马伊?刚生下二女儿，孙俪也在停工待产生二胎。其实不仅明星如此，越来越多的家庭也开始准备生育二胎。近期遇到了很多客户来询问生一个什么属相的宝宝好的问题。因为孩子的降临往往关系到一个家庭的幸福。有些人发现孩子出生后，夫妻关系恶化了，有些财运变差了。但有些日子更红火了，家庭更和睦了。所以很多人就感觉这里面涉及到一些不可琢磨的问题，并非简单地生个小孩就了事。下面，阳易老师就从生肖命理来解析一番。如何生个健康旺家运的二胎宝宝孩子出生，这里面涉及到一个优生优育的问题。阳易老师在实际中发现了这样的现象：终身命局中本来夫妻不和谐的，如果生出的宝宝属相（俗称本命）与世爻或者夫宫相冲、相克，就会导致夫妻立即关系恶化，有的甚至很快离婚，孩子本命在命局中旺相的，出生的孩子就健康，休囚被克的，孩子就很容易出状况，生病，孩子带财富的，小孩出生后，家庭情况会步步好转。可见，一个小小的生育实际关系到家庭的和睦和发展，所以优生优育就很有必要。孩子优生优育，主要是考虑年的问题。即小孩出生后属于什么属相，如马年出生就属马，羊年出生就属羊。一般地，通过这个本命属相，代入命局，就可以看到对家庭，财运，以及小孩本身命局的好坏。其次,孩子的生肖属相与自己是否相冲相合的问题，也有很高的参考价值。一般地，与自己三合六合为好，相冲相害为凶，三口之家忌讳构成三刑。但也不尽然，关键还是要结合本人命局进行判断。如何生个健康旺家运的二胎宝宝十二生肖“六合”关系如下：鼠与牛合，虎与猪合，兔与狗合，龙与鸡合，蛇与猴合，马与羊合。（举例：自己属鼠，生个属牛的孩子就是与自己相合）十二生肖“三合”关系如下：虎马狗三合，蛇鸡牛三合，猴鼠龙三合，猪兔羊三合。（举例：自己属虎，爱人属马，生狗属相的孩子就是三合）十二生肖“六冲”关系如下：鼠与马冲，虎与猴冲，兔与鸡冲，龙与狗冲，蛇与猪冲，牛与羊冲。（举例：自己属鼠，生马的孩子就是与自己相冲。自己属马，生属鼠的孩子也是相冲。）十二生肖“六害”关系如下：鼠与羊害，牛与马害，虎与蛇害，兔与龙害，狗与鸡害，猴与猪害（自己属鼠，生羊的孩子就是相害）。天神送丁??添丁益子，助旺您的子息缘！十二生肖“三刑”关系如下：鼠与兔刑，牛羊狗刑，蛇猴虎刑，龙马鸡猪刑（举例：自己属牛，爱人属狗，生属羊的孩子就是三刑。自己属龙，爱人属马，生两个孩子分别属鸡和猪，则构成“龙马鸡猪”自刑）。小孩出生后，其本命生肖会对本人和爱人命局产生影响，而孩子本人也会在这种格局中受益或者受损。人一生的幸福与否既受制于本人的命局，也受制于子孙的命运，所以阳易老师提醒大家一定要引起重视哦！公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 属用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
