<title>[有问必答]我们什么时候才有财运|八字| 财_凤凰星座</title>[有问必答]我们什么时候才有财运2014年04月10日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论这次写信给您，主要因为最近这段时间过得很迷茫，没有安全感。 前几年我做销售，收入还可以，当时踌躇满志，觉得可以很好地养活自己、培养孩子。可是，以前单位在本地的项目今年结束，自己又不愿去外鲜知知/ 文这次写信给您，主要因为最近这段时间过得很迷茫，没有安全感。前几年我做销售，收入还可以，当时踌躇满志，觉得可以很好地养活自己、培养孩子。可是，以前单位在本地的项目今年结束，自己又不愿去外地（要在家照顾上学的孩子），在本地找的几个工作又因离家远或待遇不算好没去，只能就近先找了个文职工作做做。但想到以后每月只能拿固定的微薄工资，就总不是个滋味，于是萌生了想做个小生意的念头，又怕做亏了，现金左右为难中。其实我也想依靠老公，他挣钱养家，我照顾孩子。可问题是老公自从我们结婚这十几年来，工作今天东家、明天西家、后天自家，一分钱积蓄都没有。无人可靠的日子很难！我不羡慕别人的家财万贯，我只要自己家和和睦睦，能有一点点积蓄供孩子上好点的学校就够了。最好，以后孩子创业的时候我们做父母的能小小的尽一份力……看了您的博文，说无财运的人就是做生意也很难求到财。希望老师您能帮我们看看，不甚感激！我的八字为坤造：辛酉、辛卯、癸巳、已未；大运：壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥，现在甲午大运中。老公八字为乾造：已未、丙子、戊辰、戊午；大运：乙亥、甲戌、癸酉、壬申、辛未、庚午、己巳、戊辰，现在癸酉大运中。上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 财用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
