<title>[有问必答]我们什么时候才有财运|八字| 财_凤凰星座</title>[有问必答]我们什么时候才有财运2014年04月10日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论这次写信给您，主要因为最近这段时间过得很迷茫，没有安全感。 前几年我做销售，收入还可以，当时踌躇满志，觉得可以很好地养活自己、培养孩子。可是，以前单位在本地的项目今年结束，自己又不愿去外老师解答：你八字癸水很弱，偏印辛金生扶力度小于财杀对癸水的耗克，须地支行水旺之运才可以改善经济条件。你前几年是甲木运，甲木伤官合绊住七杀己土，己土便不再克制癸水，起到了一些好作用，所以做营销（伤官有营销、拓展市场之象）获利，“收入还可以”。现在你进入午火运，午火是己土七杀的旺地，七杀越旺，压力越大；地支巳午未三会火局，火是你的财，体现了内心对钱财的超前渴望，但这个三会是忌神局，理论上说，是不会因此经济好转。今年是甲午大运甲午年，火至旺，印受克，日元癸水很弱，所以形势不容乐观。如果想做生意，可以动用活动资金的三成，先试试水，如果发展尚好，可以循序渐进投入，谨慎贸然进入深水区。为什么我要叫你这样干？这种八字，实践中我们发现，也有构成假从格的。如果转成了从格，或可财运好转；如果转化不成功，则主破财。这种需要“临床观察”才能下结论的八字案例，命主可以自行谨慎试水，投入三成，测试如财运在转好就逐步深化，如是转差也可轻松退出，即使亏掉了亦不伤筋动骨。我叫你这样干，是抱着对你负责任的态度，而不是武断地凭主观绑架学术。你爱人的八字比劫重重，需要财官同来方能工作事业稳定。但是，八字中官藏比劫之中，暗示这些稳定的职业都被竞争对手给拿走了。他八字中正财子水临月令，说明其妻子有能力，能靠上妻子。但是妻星入墓，预示妻子再有能力，发展也有局限。命书说，六亲在八字中入墓，该六亲一生有志难伸，所以据此也可以判断作为其妻子的你，虽有能力，但发展不大。八字中天干比劫重重的人，忌讳财星透干，透出去容易遭劫，所以财运不好。现在癸酉大运，伤官暗生正财，仅限细水长流。由于伤官与日支相合，破坏了辰土中的正官，想谋求稳定工作难，这种运适合自己出去跑跑业务，做游动性强的推销业务，或许好些。2016年，你老公进入壬申大运，干支组合为食神生偏财，地支构成申子辰三合财局，我认为他的财运相比癸酉运大有好转。该运可以经商，也可以跑销售，总之经济上不会再这么窘困了。也就是说，你老公中年时期有所发展，这一点可以肯定。一颗小草总有一颗露水，任何情况下我们都要淡定，“没有安全感”是不健康的心理。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 财用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
