<title>命解俄总统普京离婚内幕|普京| _凤凰星座</title>命解俄总统普京离婚内幕2014年04月10日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论据媒体报道俄罗斯总统普京已离婚，该消息来自于克里姆林宫，就连总统简介都已被修改，其中普京夫人柳德米拉不再被提及。两人走过了30个春秋，最终分手。是什么原因导致30年荣辱与共的夫妻分手呢？命解俄总统普京离婚内幕张鑫龙/文据媒体报道俄罗斯总统普京已离婚，该消息来自于克里姆林宫，就连总统简介都已被修改，其中普京夫人柳德米拉不再被提及。两人走过了30个春秋，最终分手。是什么原因导致30年荣辱与共的夫妻分手呢？张鑫龙先生通过玄学为大家解析，权当茶余饭后的笑资！普京1952年10月7日生于圣彼得堡，命造八字为乾造：壬辰年己酉月丙戌日（时辰未知，出生日期来源于网络）1岁起运庚戌、辛亥、壬子、癸丑、甲寅、乙卯、丙辰、乙巳。现行丙辰大运中。命解俄总统普京离婚内幕八字点评：日元丙火生于秋月末，火气渐衰，土金相生，日元无根衰弱无力，正常推理此命不具备大成皇帝命造，然而他确是俄国总统普京大帝，我想此命出生时辰应该是“巳、午”时，因为，巳午时辰是丙火的根禄之地，使其日元八字平衡，五行畅通，从此拥有与众不同的权贵人生。是出生时辰改变了其命理格局，让人生大有作为。普京执政俄罗斯是在进入甲寅大运后的2000年当选成为总统，乙卯大运赢得连任，被人们称为“铁腕总统”，虽08年出任俄罗斯总理，但也是位高权重，权倾朝野。由此可以判断，普京命格喜五行木火相生，扶助日元丙火，忌五行金、水、湿土。男命看婚姻首看婚姻宫日支，再看配偶星财星，普京的婚姻宫坐下的燥土，虽有余火之气帮身，但戌土毕竟泄火，说明普京的妻子对他起不到实际的帮助，并且在事业家庭方面，还会给普京带来烦恼，让普京不能更好的投入到事业当中。配偶星辛金正财得月令，财星为耗身之物，身弱忌之，所以普京改革多年，国内经济也没有出现大的起色。财星也代表普京的女人，日元丙火与辛金相合，夫妻感情相互依赖，但毕竟财星为忌，说明妻子对他的依赖形成了压力，或者说妻子对他的要求较高，普京无法满足妻子情感上的夙求。财星为忌，不利追求钱财，不利沾花惹草，钱财多自然增加命中忌神财星，从而更加耗泄日元之气；女人多自然耗泄精力，损伤身体。故此，钱财多者，是非多，为财损命，女人多者，身体不健，损名伤利。总统普京命中财星为忌，不利钱财与女人，如果说他的社会地位让其拥有了不该属于自我的财富或女人，此刻抛妻弃财对自己的事业有所帮助。丙辰大运是普京总统命运的下滑大运，暗示着国运和自身运势动荡不安之象。丙辰大运冲克日支戌土，婚姻不稳，离异之象，离婚也是命数。此部大运与命宫年柱天克地比，与月柱天生地和，与日柱天同地冲，可以看出形势多变，与外界关系紧张，内部关系复杂，事业进展难度大，稍有不慎恐引起变革。命解俄总统普京离婚内幕从以上命格来看普京离婚更多的是为了国家长治久安，为了自己的综合利益，二者均衡利弊，不得不抛弃相爱多年的妻子。以上命理预测并非准确无误，因为没有普京总统的出生时辰，再者出生日期均来源于网络，其出生日期也不一定真实。无论笔者分析的准确与否，笔者都希望普京执政的俄罗斯国盛民富，个人生活顺意。[责任编辑：麻晓超]标签：普京用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
