<title>什么是八字的用忌神？|神| 八字_凤凰星座</title>什么是八字的用忌神？2014年04月10日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论谈到八字命理，最绕不过去的就是八字的用忌神。可以毫不夸张的说，八字的用忌神是八字最重要，是八字的根本、八字的魂。 八字的用忌神，不是一种真正意义上的“神”，什么是八字的用忌神？谈到八字命理，最绕不过去的就是八字的用忌神。可以毫不夸张的说，八字的用忌神是八字最重要，是八字的根本、八字的魂。八字的用忌神，不是一种真正意义上的“神”，而是指日元所喜、所忌的五行。这就是说，用忌神是相对日元来讲的，而且必须是八字中已出现的，没有出现的字不能简单地确定用忌的。有些命书和一些“大师”认为：八字的用神是八字中所缺的五行，他们通常用几个木、几个火、几个土、几个金、几个水来衡量各五行的旺弱和多少，少的弱的或没有的五行就是用神，这是错误、误导人的。首先，衡量各五行的旺弱不是按多少，而是按它是否得令和有根有生有帮来衡量的。其次，八字中缺的五行，对日元也不知是起好作用或坏作用，就能定它为用神？这也太神奇了吧？有的人命运很好，都是用神旺的原因，你非要将五行少的或弱的定为用神，怎还会有命运好的？例，毛泽东的八字：癸  甲  丁  甲巳  子  酉  辰本来用神为月干甲木，甲木得令又有根有生，非常旺，甲木代表名气和事业，甲木为用神，毛泽东才能取得伟大事业的成功，才能名垂千古。如果你将少的或弱的金定为用神，那金克用神甲木，何来伟大事业和名声？以毛泽的八字来看，丁火是日元，子水为令，子令决定丁火弱，为了取得平衡，它需要生和帮，那甲木是生丁火的，所以它是用神，而坐下的酉金是耗丁火的，所以是忌神。用忌神是这么确定的，绝不是以少的弱的或缺的五行作为用神。用忌神是按日元所喜所忌来定的，不是按五行多少旺弱来定的。用神旺、忌神弱就应好事。用神弱、忌神旺就应坏事。既合情合理，也清楚明白。试想一下，如果定不了用神，如何决定吉凶？如果用忌神定反，吉凶就相反，测算命运就会错。如果以错误的用忌神来调风水、起名、改名，择吉，是不是害人不浅？其后果是不堪设想的。[责任编辑：麻晓超]标签：神 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
