<title>八字看你赢得爱情的竞争策略|八字|竞争_凤凰星座</title>八字看你赢得爱情的竞争策略2014年04月10日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论何老师：您好！ 您的文章我每篇都有读过，虽然其中的易理我不是太懂，但是却让我学到了不少做人的道理；觉得您是十分有亲和力的老师，所以给你写了这封信。希望能得到您的帮助。 人都说恋爱的美好的，但我却不是这何老师：您好！您的文章我每篇都有读过，虽然其中的易理我不是太懂，但是却让我学到了不少做人的道理；觉得您是十分有亲和力的老师，所以给你写了这封信。希望能得到您的帮助。人都说恋爱的美好的，但我却不是这样，每次都会让我受到很大的打击。我遭遇过两次恋爱。2010年第一个男生说喜欢我，每天打电话嘘寒问暖的，就在我开始犹豫准备接受他的时候，我发现他有女朋友的，而且女友都怀孕了。2012年第二个男生也差不多，我很喜欢他，但最后我又发现他其实一直背着我在和其他女生同居，所以尽管我对他百依百顺的，他还是对我百般挑剔，不理不睬的，最后我们也不得不分开了。我一直觉得自己的条件也不差，但是为什么每次男友都被别人抢走呢？为什么每次恋爱竞争中，我都是失败者呢？我的八字是坤造:辛未、甲午、庚戌、戊寅（寅卯空）；2000年开始上运，大运：乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅。何老师，爱情这场仗我何时能胜利呢，我什么时候能顺利结婚呢。难道我永远都是失败者吗？日主庚金，出生在火旺、土相的午月；失令自弱；局中印枭虽多，但是官印一体，印枭过燥，无法生庚，反有埋金，脆金之忧。所以日主身弱、印旺、印燥为病。八字中最大的喜用神就是水，食伤；因为水可以淘金润土，调节气候；日主自然就会由弱转强，财星木也就可以发挥出疏通土气的作用；其次就是金，因为金来助身，日主自强，也就不惧官杀，同时也可以疏通土气；当然今晚自然有水气犹存。最大的忌神，就是官杀，印枭；财星在八字中为中神，虽岁运变化而发挥出或好、或坏的作用。女命，八字中官杀为忌，夫宫也为忌神，自然婚恋中幸福程度不高，容易因为婚恋而痛苦。有人说，幸福的婚姻道理总归一条，而痛苦的婚姻却又总是千差万别。具体到这个八字，影响婚恋不顺的主要原因如下：1、婚恋中对象，总容易是名草有主的人；这个八字，官杀不透，年月日时四柱皆有官杀，本来就说明，日主一生中容易经历多次刻骨铭心的恋爱；人生任何阶段，都不会缺少婚姻。月令正官最旺，以月令官星为夫；但是这个夫星与财星同宫，自然说明这个人，在与自己认识之前，就有了对象，彼此难以分离；而且这个人不是正财，而是偏财，自然有他们这种结合，往往是苟且之合，非法同居之像。2、婚恋的对象容易用情不专；一是这个八字夫星，与自己八字中的日时相合；自然说明这个人在与自己相好的过程中，还会与其他的女人相好。因为时柱代表小，是外人，这个小的偏财与夫宫相合，是偏财生合夫星，自然事业丈夫或者男友主动的勾搭外面的小女人；所以用情不专了。本来他就为忌，再来伙同外人克制自己，当然就会带给自己更大的痛苦。3、婚恋的中有些过于纵容对象；八字中日时合入年月，对于自己来说，属于正合，是一种正当的行为，旺夫的表现，顺应丈夫的表现；但是这个夫星坐桃花，说明这个人长相不错；为自己的败地，为忌神，自然说明这个对象，多是金玉其外，败絮其中的人。婚姻中过分的纵容恐怕不行，对于自己就会产生痛苦和烦恼。4、日主个性有些偏激、失衡；八字日主身弱，没有强根，自然自信心不足；天干透枭，枭印过旺，对人疑心重；在不爱中去爱，爱的有些勉强；局中印枭偏燥，脾气说来就来，不能中和，恒定。需要强化表达，沟通，强化自信。5、大运夫缘较浅；现在大运丙申，天干七杀透出，地支申金为禄，说明自己婚恋中会出现能给自己带来好处的男人，异性；大体属于自己心仪的对象，自己喜欢的对象。但是这个七杀与局中羊刃相合，说明这个异性喜欢的不是自己，所以有无情之兆；原局夫宫、夫星遇合，本来就说明，丈夫有贪恋之私，申金不能夫宫发生联系；只有一个待会的关系，说明这类人，进入婚姻需要时机，时机不到，则难以进入婚姻。2010年庚寅，大运与流年天克地冲；大运喜神被冲，自然不是好事；天干庚金喜用，地支偏财带来七杀，与原局组成寅午戌三合，婚姻宫被合动，所以该年会有恋爱。但是这个恋爱不是什么好事，因为这个七杀，本来就与偏财同宫，说明这个人是与别人在一起的人，这个又进入自己的生活，又生助了忌神，自然是自己倒霉的迹象；原因就是这个偏财，来冲克了我这个能够给自己带来帮助的人，说明有外来的女人，不正经的女人来破坏自己的好事。2012年壬辰年，天干食神透出，冲克大运丙火，恋爱中的异性，男人；地支辰土为枭印，辰戌相冲，其中官库被冲，与恋爱对象会发生矛盾；往往因为小人，口舌；所以有分手的迹象。辰来生申，有调候的作用，所以该年对于这个能够百依百顺。但是辰中藏乙，暗合申金，有人暗中勾引自己的男友。这年壬辰有喜用作用，同时这个冲，有解除原局夫星和夫宫被和的局面，所以还是有恋爱，分手后还是会出现新的恋情。日主问，爱情这场仗，何时自己才会赢？关键是这个大运丙申，七杀坐了禄神，自然是出现了令自己心动的人。局中日主庚戌，与夫星午火相合；与年柱辛未，也与夫星相合，婚姻中的竞争态势明显。庚戌与辛未，两者势均力敌，自己稍微偏旺一点；如果岁运中的夫星出现，自然会加重竞争态势，其力量又难分伯仲，关键是看这个人到底偏向于谁。但是这个大运出现的七杀与辛金相合，说明心智不在自己身上；所以自己往往处于不利的状态。再说，这个大运申金，对于日主来说，也就是建禄；对于辛金来说，却是帝旺，自然是别人比自己强，力量更大，所以婚恋的竞争中自己往往处于不利的境地。何时才会取胜。看来以后的这些年都会是这种情形，难以有大的改善；改善的机会在丁酉年。因为这年正官透出，自己的正缘出现。地支申酉戌三会成功，婚姻宫动旺，自己的力量最强。天干丁火制克辛金力度最大，对方失势了，所以这年容易结婚，自己是胜利的一方，好好把握。以后的丁酉大运就更为如此。需要说明的是，日主要努力提高自己的自信心，不断提升自己的行动能力。所谓爱拼才会赢，对于你来说，生活上如此，爱情上或许更是一个正确竞争策略。另外就是有什么事情不要阴的心理，要善于表达，强化沟通。对于婚姻中出现的人，也不要意味的顺着他，需要适度的管制。该反对的就要反对，逆来顺受，也不是就一定能迎来爱情。把握好度就行，策略一些就好。虽然我们提倡女性顺应丈夫一些是可以的，但是也不是不讲原则；也不是不分对象。合而不同，合而不群，也是一种竞争策略。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 竞争用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
