<title>命理点评：谭小环为何从港姐变身鱼蛋妹？|大运| 谭小环_凤凰星座</title>命理点评：谭小环为何从港姐变身鱼蛋妹？2014年04月10日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论娱乐报道，几乎销声匿迹的94年港姐冠军谭小环秘密转行，在铜锣湾开小摊卖鱼蛋。谭小环效力无线18年，月薪仅1万4，续约也只加300块，令其彻底心死，命理点评：谭小环为何从港姐变身鱼蛋妹？济缘命理讲堂原创文章：娱乐报道，几乎销声匿迹的94年港姐冠军谭小环秘密转行，在铜锣湾开小摊卖鱼蛋。谭小环效力无线18年，月薪仅1万4，续约也只加300块，令其彻底心死，而她在铜锣湾摆摊一个月，赚到4万元，远比在TVB赚得多。她表示，不会介意别人眼光，因为光鲜不可当饭吃。谭小环1972年9月6日生于香港，毕业于英国波斯顿大学。谭小环的身高达到170公分，完全一副做模特的身材。1994年，谭小环参加了港姐选美，并一举拔得头筹。当选港姐后，谭小环随即与“无线”签约，因生有一副好嗓子且外形亮丽含蓄，“无线”因此打算把她包装成为玉女歌手。而在做歌手的同时，她还出演电视剧，1996年她在郑伊健[微博]主演的《古惑仔2之猛龙过江》有过演出，冼智伟执导的《正牌香蕉俱乐部》，黄日华和邵美琪主演的《萧十一郎》，《洗冤录II》等都有参演，在南燕监制的新作《阴阳路十一之撩鬼条命》中，她饰演片中被女鬼上身的女主角Moon。2008年在《搜神传》中出演的无极天尊把一个因爱生恨但很爱美的大妖怪刻画的淋漓尽致。谭小环八字排盘：壬子年，戊申月，庚子日大运排盘：10岁丁未，20岁丙午，30岁乙巳，40岁甲辰，50岁癸卯刚看到这个新闻，我大概就知道了其中的缘由。排盘一看，果不其然，典型的伤官为用神，大运逢官杀，不肯入俗，傲立独行，不染污泥惹的祸。否则的话，凭借港姐的长相和身份，还不惹得那些个有钱人色迷迷的鬼迷心窍的。能放弃自己曾经的身份，从光鲜亮丽当中立身街头讨生活，这都需要很强大的勇气。也说明，这女人真够强大的，真心赞一个！人生甘苦，有付出就会有幸福。用伤官最喜财星大运，不怕比劫。可是从生出来就走了三四十年火土运，官杀与食伤对峙，典型的自我标清，不肯就范的主。当然，这种大运也是一种性格上被动不正常的运势，叛逆，清高，看谁都俗气，谁都瞧不上。也可以说，被人厌恶；也可以说，谁都不配合不迁就。一般情况下都看不清楚自己，也没法子找到人生定位，就算是真傍了大款，也没啥出息，最终还落得个贻笑大方。可要是真能坚持自我，保留自己内心的一种境界和清静，等到运势到了，还真能成为一段佳话，也能为自己未来的人生成功加分。话说到这里，还真心的祝福谭小环，因为人生还真为她开启运势的一扇大门。从40岁开始，大运走甲辰运，地支辰土水库与子水和申金三合局，天干甲木偏财引导壬水，形成了食伤汇局，也或者叫食伤生财。这步大运完全摆脱了以前的运势，进入到人生坦途。从运势能量来说，40岁开始的甲辰大运远不如50岁之后的癸卯和壬寅大运，可以归纳为40岁到70岁有人生三十年好运气。食伤生财起码收入会增加，事业越做越有起色。所以，不做演员也是好事，好歹能让自己活得更踏实，也更像个人样子。[责任编辑：麻晓超]标签：大运 谭小环用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
