<title>是什么让她深陷于错误婚姻|力量| 官星_凤凰星座</title>是什么让她深陷于错误婚姻2014年04月11日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论爱情是甜蜜的，婚姻就不一定甜蜜了。虽然每个人都渴望自已的婚姻幸福、家庭和谐，可现实却并非总是如此，经不起考验的事情不胜枚举。婚姻的不幸让许多人在无谓的纠缠里面苦苦煎熬着，作者：邃若水是什么让她深陷于错误婚姻爱情是甜蜜的，婚姻就不一定甜蜜了。虽然每个人都渴望自已的婚姻幸福、家庭和谐，可现实却并非总是如此，经不起考验的事情不胜枚举。婚姻的不幸让许多人在无谓的纠缠里面苦苦煎熬着，却不知道为什么深陷其中而无法自拔。女：偏财 偏财 日元 正财己未 己巳 乙酉 戊寅大运7岁：庚午 辛未 壬申 癸酉 甲戌 乙亥 丙子 丁丑日元乙木代表命主自己，坐下酉金，为乙木绝气的地方，藏有七杀，暗克命主。命主生于夏天，农历四月天气炎热，时令巳中藏有丙戊庚，其中正值巳中庚金旺盛，可惜庚金没有透出，却透出戊土，为正财格。年月己土出现，偏财星助旺格局，满盘几乎尽是财星，耗尽日元的能量，对日元来说，无非是一种很大的压力。虽然日元寄根于时柱寅木，但一点根气远远无法与财星等力量抗衡，身弱财旺之象，何况夏天需要水来调候，但命局完全缺水，已是一大不足。更嫌地支伤官、七杀临近，克泄交加，累了自己。命主是乙木之人，乙木为花草，纤柔弯曲，不管风吹雨打，还是野火燃烧，都能生存下来，可见乙木的生命力很强，懂得依赖和忍耐。四月的乙木，不见雨露滋润，容易变得枯黄，但根气却寄存于大地之中。虽然许多人无法理解或体会其成长历程的苦楚，但希望在未来，对命主来说人生的磨练实际就是一笔财富。格局上命主为正财格之人，外在稳重，既现实又务实，谋事讲究循序渐进，不会冒险急躁，缺少投机的思维及胆量，比较着重计划和眼前事实。无奈配以时柱寅木劫财星，以年月两柱的偏财星，与正财格颇有抵触，稳重个性出现失真，反而多了几分轻佻，变得优柔寡断，反反复复，迈出一步之后又想退回来，改变谈何容易。月柱地支巳中伤官星，是欲望的力量，也是情感上的障碍力，暗克月柱地支巳中正官星，破坏力与道德双重存在，相当矛盾，为人处事要么偏激，要么忧愁，遇事往往束手无策，与其说不知道如何选择，倒不如说自己害怕选择。虽然思维敏捷，但想多未必是好事，顾虑有增无减，既有着不满足的潜意识，也有不甘心的心态，更有不认输的精神，最头来将命主推到命运的浪口尖，唯一的做法就是冲开困扰。另外，命局月日两柱巳酉绊合，伤官合七杀，两种力量一泄一克，也使得命主的内心变得烦躁，一颗心七上八下，似乎找不到心灵的归宿。情感方面，命局五行土旺为忌压抑，正财、偏财两种力量俱现，感性的影响并不强烈，对情感的追求容易为表象所欺骗，看是踏实幸福的感情，但得到的可能是平淡无味，如同嚼蜡，婚后自然少了生活的情趣以及精神的共鸣，爱情上的海誓山盟慢慢成为泡影。女命以正官星为夫，命局中正官星庚金藏于月柱巳火之中，却受到伤官的力量所克，先天配偶缘分并不深厚，第一次婚姻难言美满。更嫌夫妻宫坐入酉金为七杀星，这是折磨的力量，增加波动的色彩，与配偶相处基本上没有什么温馨可言，换来的反而是伤痛。也许刚开始两个人可以爱得真真切切，但好景不长，敏感、多疑、好胜、暴躁接替了情感的主题，爱恨混杂，无法分清楚。而月柱巳火所藏伤官星又加剧了命主情绪的复杂化，话说可以忍痛放下受伤的爱，接受外界新的情感的滋润，但内心却没有那么自信，反有一种自卑存在，无形之中深陷于一个泥潭里面，何时才能爬出来？[责任编辑：麻晓超]标签：力量 官星用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
