<title>八字看你怎样与财富结缘？|大运| 八字_凤凰星座</title>八字看你怎样与财富结缘？2014年04月11日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每天都在看你更新的文章，那些恭维的话我就不说了。这是我第三次给你写信，希望这次能幸运被您抽到，为迷茫中的我指点迷津，万分感谢！老师：您好!每天都在看你更新的文章，那些恭维的话我就不说了。这是我第三次给你写信，希望这次能幸运被您抽到，为迷茫中的我指点迷津，万分感谢！感觉自己的八字挺糟糕，感情和事业都很不顺。小时因身体不是很好让父母操了不少心。我大概一两岁左右脚板被火烧留下了难看的疤幸好没落下残疾，从小成绩也非常一般，勉强上了一个专科，但没有任何用处。上学时不少人追求，也和人交往过，因父母反对早恋所以并没有很正式的恋爱过。毕业后却总是遇人不淑，直到2000年初认识我老公，因他家人强烈反对，最后他拎着一箱衣服跟我走的，01年底领了证，02年举行的婚礼。这么多年来感情磕磕绊绊到如今。他牌瘾极大，这也是我和他诸多矛盾的关键。和他家人就像宾客极少来往，而我多病的父亲也在02年我举行婚礼后不久去世了。05年生育一女。我从毕业到现在工作也一直不稳定，有几分工作眼看有前途时也总会因这样那样的原因而离开。前前后后换了不少工作，主要还是销售类为主的多，2008年再次换了工作，在2009年挣了一点钱，2010年好不容易熬上经理一职，不到一年又因为公司撤离再次失去工作。老师：我是日坐伤官的八字现在又行的是正官大运，我的婚姻会解体吗？具体要注意哪些年份?身弱却又财旺，什么时候才能走出困境，经济有所好转？八字里的伤官火很旺，还会给我带来什么样的灾难？我父亲的早逝从我八字里体现出来了吗？有人说我的命要到晚年，因孩子而好转是这样吗？这么多疑问让老师费心了。    我的八字：坤造：乙卯、丙戌、乙巳、庚辰（寅卯空）。1980年开始交运；大运：丁亥、戊子、已丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳、甲午，现庚寅大运中。日主乙木极弱，不知是该以身弱格论还是以从弱格论呢？老公的八字：丙辰、壬辰、丁巳、庚子（子丑空）；1976年开始交运；大运：癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、已亥、庚子。现在丙申大运中。女儿的八字：乙酉、辛巳、壬寅、壬寅（辰巳空）。2011年开始交运；大运：壬午、癸未、甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、已丑。现在壬午大运中。上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：大运 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
