<title>八字看你怎样与财富结缘？|大运| 八字_凤凰星座</title>八字看你怎样与财富结缘？2014年04月11日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每天都在看你更新的文章，那些恭维的话我就不说了。这是我第三次给你写信，希望这次能幸运被您抽到，为迷茫中的我指点迷津，万分感谢！老师解答：乙木乃为阴柔花草之木，出生在季秋戌月，根枯叶落，燥土秉令，秋天萧索，日主已经失令，谓之枯木；年柱乙卯，日主通根坐禄，时支辰地，有湿土养木，得乙木中气，所以不能以枯木对待。秋天活木，首先还是需要癸水滋润，不然花木不能健康生长；局中无癸，所以人生中常常难以得到上级、长辈和父母的关系；相对比较孤寂，主要是缺乏靠山；无癸则需甲木，依附大树，自能有一片清凉之地，不用日主抗争。所以日主的喜用之神，就是印星和比劫。不能视为从弱、从财的格局。日主或许认为：这个八字年支与月令卯戌相合，月干透出化神丙火，日支坐丙火禄根巳火，可以合化，实则不然，季秋戌月，火以入墓，自顾不暇；乙卯有强根，难以从化，况且辰来冲戌，戌中火气根拔，更是如此。所以不能从化。日主喜印，而印星衰弱，月令戌土，冲开印墓，所以印星力量很弱，主自己追求学历文凭的欲望不高，求学的道路上不会一番风顺；学历不会太高。不过即使如此，学历和文凭得取得，自然比忌印来的容易。看大运说话，如果大运印星当值，就可以得到相对较好的学历和文凭。日主少年开始，运行丁亥，戊子这样的印旺大运，即使自己心思并不放在学业上，也能考取一个专科。想申明一下，高校扩招以前的专科，也算百里挑一，那个时候的专科，恐怕也不是那么容易，当然需要好运来助。日主或许会问，既然喜印，为啥代表印的学历和文凭，对于自己几乎无用，或者说用处不大。原因还是前面说的，八字中印星极弱，印星乃为虚神，自然体现出这个印在只是表面光鲜，实际用处不大的迹象；原因就是这个印星让日主得益的路径缺乏。因为印星的作用就是生助比劫、日主，制克伤官和食神，丁亥大运，亥可以冲巳，日主环境得益改善，不好的想法受到抑制，相对日主得益的路径相对直接。戊子大运，子水不能冲巳，生助卯木，合化辰土，但卯木与辰土都与自己远隔，相对来说受益较小，感觉不到什么具体的好处。己丑大运，干支一气财星，日主身弱，难以胜财，所以经济压力更大，好在这个大运干支一气湿土，尚有养木之功，丑来悔巳，人生环境稍微有些起色。这些大运，忌神当值，财运乏善可陈，运来刑戌，所以人生变动较大；生活相对艰难；运支丑来与日支巳相合，解救了局中官星受克的局面，所以会有婚姻。2000年庚辰，正官透出，地支辰戌相冲，冲动了姻缘宫，伤官被悔被泄，官星自然旺度提升，所以该年认识了自己的老公。2001年辛巳，巳火伏吟，伤官健旺，不过大运有丑土合拌，还制不住局中官星，所以该年年底印星之月，正式结婚。02年壬午，天干透印，制克伤官，地支午火，桃花之年，天禧之年，所以正式举行了婚礼。但是这年毕竟是忌神之年，该年结婚，正式组成家庭在一起生活，恐怕也就暗藏了以后的婚姻多是非，矛盾，所以日主说，结婚后磕磕绊绊。原因就是这个八字，夫宫夫星均为忌神，必需在忌神受到制服的流年结婚好些。05年乙酉，与时支天地相合，与局中食伤相合，所以该年得到子女。08年戊子，子来合丑，因为职业得财。09年己丑，水有余气，或许是享受以前年份的余晖而已。加之转运之年，也能承接下个好运光辉。2010年开始，大运进入庚寅，乙木得助，寅戌相合，属于克合，自然可以得财；天干庚寅与日主相合，日主健旺行运，所以职务上可以有机会提升；流年庚寅，喜用伏吟，好事连双，财利两得，所以这年当上了个经理；2011年同样如此。关键是这些大运寅木健旺，可以生助巳火，有好事转化成坏事的迹象。所以你说当了一年经理，就因为公司撤离而失去职务。但是辛卯年财运不错。2012年壬辰年，天干透出正印，地支财星当值，自然不利取财；但是从工作方面，壬水出干，制克丙火，工作上虽然有变动，但是也是可以得到工作的。机会在春天和冬天，需要好好把握。这个大运庚寅，天干透出正官，与日主两官争合，地支寅木属于伤官长生大运，所以伤官也得气，得地。寅木来刑夫宫巳火，巳中夫星受制庚厉害，所以这个大运，婚姻中的麻烦不断，口角是非多，对于丈夫难以尊重，看不起丈夫的迹象很大。要注意自己的异性情缘，从而影响到自己的婚姻。这个大于基本上属于好运，关键是好事容易转化成坏事，杜绝好事转化成坏事，核心的一点就是需要印星。所以日主需要约束自己的个性，避免一些自己不好的想法，需要提高自己的修养，学识。要用道德的力量感化丈夫，而不能用看不起丈夫，抵抗的姿态来反对丈夫。婚姻上要注意火旺，金旺的流年。不然则有婚变的可能。事业方面也需要注意这些年份对于自己不利的影响。婚姻和事业，财运当然下个大运则会更好。因为下个大运卯运，日主建禄大运，行运自然中正，个性没有太多偏激的成分，卯木与夫宫没有特殊联系，天干七杀与月上伤官合拌，外来的七杀起到了好的作用，所以财运很好，事业顺利，婚姻自然也会不错。好好把握，水旺，木旺的年份。燥土不行，湿土流年相对好些。再以后的壬辰大运，天干壬水出干，生助乙木，冲克丙火，地支辰有乙木中气，辰来冲戌，气候环境适宜，人生多喜悦，幸福；钱财也会不错。癸巳、甲午、伤官健旺，体弱多病，需要注意身体了。你问，你的八字能否看到你的父亲早逝？这个信息应该也是有得。年命乙卯大溪水，你有出生在土旺的戌月，月令克年，父母不全。就是说有早年丧失父亲或者母亲的可能。你可能想问，局中财星这么旺，怎么不是母亲而是父亲早逝？这个才是你纠结的原因。这个八字从父亲星来说，财星当值，看起来健旺，但是财星戌也为戊土的墓库。也就是说，财星势力虽大，但是气象不行。况且局中有辰来冲戌，有破墓之忧；且局中只有正财，代表父亲偏财的星无，也就说明与父亲缘分不深。2002年壬午，大运己丑，天干透出偏财，地支偏财当值，也是偏财墓地，所谓无者怕有，旺者怕更旺，所以主父亲方面有事。2002年壬午，天干壬水冲克父亲宫位丙午，合动局中财星墓地，丑戌相刑，正财偏财虽旺，但是气相皆无，有失魂落魄之象，自然父亲容易因为抑郁而终。你问，有人说，你的发达较晚，需要儿女大了才会发达。我的看法是：八字中子女虽然有一定的助益，但是不会很大。因为八字中子女星为忌神，子女宫有喜用作用。发达主要还是要靠自己和丈夫。因为你的八字财星过旺，要想得财，需要比劫克制财星，印星合化才星，才可以得财。也就是说，需要自己审时度势，自我奋斗财星。首先需要自己努力进取，增强信心，增进团队意识，获得财富。局中伤官贴身，大运不比劫有因为伤官，子女拖累，消磨人生的迹象。所以，还需要印星辅佐，阻断食伤对于自己意志，意识的消耗。就是要用知识，技能，信誉、道德来遏制自己不当的想法。有了印星，官杀也可以为用了。为什么说，财富也可以来自丈夫，就是因为这些大运，天干透出了夫星，说明这个财富的取得，与丈夫有关。但是需要正确引导丈夫，才能获取丈夫的助力。不过从另外一个方面来说，这个大运，比劫健旺，生助伤官，说明自己得到的钱财，在子女方面花费很大。子女大了，不化自己的钱了，自然可以多存些钱了，人生环境相对好些。从这个角度上来说，也可以说子女大了，自己的发达的机会大些；也可以这么讲。从你孩子的八字也可以看出，这个八字身弱，财旺，喜用印星、比劫，26岁以后行运均在金水旺地，自然有发达之机。八字中日主生助年干，孝心可嘉，发达之后，自然可以帮助与你。不过用印，自然是你要付出很多；对你的帮助，主要是以后的亥子大运。你的丈夫，八字丙辰，壬辰、丁巳、庚子。丁火坐巳，自得强根，辰月，木老火行得气，日主不弱，但是局中火土结党，土气更旺，需要甲木疏通土气，庚金化泄土气、水来辅佐木金。现在大运丙申，需要好好把握；不然食伤就为无用的东西。主要把握好金旺，水旺的年份。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：大运 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
