<title>要是再婚婚姻能好吗？|八字| 婚姻_凤凰星座</title>要是再婚婚姻能好吗？2014年04月11日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论要是再婚婚姻能好吗？因为各种原因导致现在的婚姻不尽人意，但又怕离婚后再婚更不如意。于是，很多人徘徊着、纠结着。究竟是离婚好，还是不离为好？例，女八字：乙 乙 丙 乙丑 酉 子 未大运：丙戌 丁亥 戊子 要是再婚婚姻能好吗？因为各种原因导致现在的婚姻不尽人意，但又怕离婚后再婚更不如意。于是，很多人徘徊着、纠结着。究竟是离婚好，还是不离为好？例，女八字：乙  乙  丙  乙丑  酉  子  未大运：丙戌 丁亥 戊子 己丑，现在戊子运中。从八字中看，命主本来就是个比较优柔寡断、比较纠结的一个人。2012壬辰年，壬水生忌神乙木，而壬水又是偏官，有如下之事发生：1、其夫老公生意受阻，暂时闲在家里，天天无所事事，天天玩乐。（反馈：天天在家打游戏。）2、有一异性缘追求命主。（原来认识的男性，以前就对我有好感，现又追我。）3、命主很纠结，不知怎办？（是的。老公只顾整天玩游戏啥也不管，我又要上班，又要接送儿子上下班，很烦。真想离婚了事。）这年命主请求笔者指点，究竟是离婚跟外遇重新开始，还是维持原有的婚姻？笔者当然劝其不要离婚，并分析后两年的情况。2013癸巳，癸水生忌神乙木，这年命主会与外遇正式开始，老公如同摆设，但老公只顾玩乐，也不知情。2014甲午年，老公的生意有所起色，命主也慢慢回归家庭，婚姻仍继续着。实际情况正是如此。例，女八字：辛  乙  壬  丁酉  未  寅  未大运：戊戌运依据笔者所著《精准断八字》一书的理论判断，八字中丁未为婚姻星，丁火为用神。八字中壬水克丁火用神，如婚姻处理不好，就容易离婚。从2006年9月行戊戌运，戊土克壬水，这个运中会自由恋爱结婚。2006丙戌年，这年会因怀孕而结婚。（正是。）2013癸巳年，癸水克用神丁火，老公有外心，属精神出轨，被你发现，吵得很凶。（是的。）2014甲午年，甲木克戊土，命主思想会在离婚与不离婚中徘徊。所以请求笔者指点。看今年壬寅受伤很重，可能会被家暴。（反馈：是的。）这样的婚姻已无维系的必要和可能了。而且从后运来看，命主第二段婚姻好过第一段。命主知道该怎么做了，并感激不尽。 [责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
