<title>从姓名看你的财富指数|姓名| 数理_凤凰星座</title>从姓名看你的财富指数2014年04月11日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论说到财运，几家欢喜几家愁。喜的人自然是财源绵绵，衣食无忧；悲的人则可能是劳苦无功、财运不济。有人财运不佳，可能是先天命理不足所致，再逢流年不顺，造成财物上的损耗；从姓名看你的财富指数说到财运，几家欢喜几家愁。喜的人自然是财源绵绵，衣食无忧；悲的人则可能是劳苦无功、财运不济。有人财运不佳，可能是先天命理不足所致，再逢流年不顺，造成财物上的损耗；也有可能是因为居家风水出现了这样那样的漏财格局，让财神虽过家门而不入。但有一个原因或许容易被大家忽视，那就是人的姓名也会影响人的财运。今天就重点跟大家分享下姓名中蕴含的财运信息。命有贵贱吉凶命，名有招财漏财名。古时候人们认为，姓名本身就是财富的象征。古人曾云：“赐子千金，不如教子一艺；教子一艺，不如赐子好名。”可见在古代，人们就认为“好名”胜过“千金”。的确，姓名的暗示诱导力，足以影响人生的命运，对人的财运也尤其如此。尤其从一个人姓名的五格数理配置方面看出一定的财富运。易学中讲“世间万物皆有数”。数，是描述一切物体从产生到覆灭的全过程，也是预测所用的一种方法；理，是指天地、人生的大方向。也因如此，姓名的笔划数显得尤为重要。姓名中的笔划数各自有自身的自然力，这种力有吉凶之分，就好像天地有阴阳，万物有柔刚一样，所以组成姓名的笔划数不同，诱导力也不相同，由此也会产生不同的吉凶来支配人生。五格剖象法就是根据《易经》的“象”、“数”理论，依据姓名的笔画数和一定规则建立起天格、地格、人格、外格、总格共五格之间的数理关系，并运用阴阳五行相生相克的道理，来预测人的各方面的运势。其中，通过三才五格数理的吉凶诱导，可以推测出一个人的姓名具有招财还是漏财、破财的格局。一般来讲，无论是地格、人格还是总格，数理为11、31、32、35、39、41、48的人，一般都具有较旺的财富运。拥有此类数理姓名的人，或通过辛苦工作努力赚钱，或通过精打细算积累财富，往往赚钱丰富，衣食无忧。姓名数理有15、16的人很有福气。其中，数理为15的姓名是福寿拱照的立身兴家之格；数理为16的姓名为贵人得重的天乙贵人之格。数理为15、16的姓名一般有天生富贵之象，乐观善良，心态平和，人缘较旺，德望高，可成大业，所以一般财富运旺盛。上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：姓名 数理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
