<title>从姓名看你的财富指数|姓名| 数理_凤凰星座</title>从姓名看你的财富指数2014年04月11日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论说到财运，几家欢喜几家愁。喜的人自然是财源绵绵，衣食无忧；悲的人则可能是劳苦无功、财运不济。有人财运不佳，可能是先天命理不足所致，再逢流年不顺，造成财物上的损耗；从姓名看你的财富指数在姓名数理中，24划是个大吉数。拥有此数理的人，一般生活顺遂，而且才略谋智出众，白手起家，亦可财源广进，晚年富贵。虽然出生时家里不一定很富裕，但长大成人后，他们对金钱的欲望越来越强，会拼命攒钱，有此组的笔划的人，大多数都能成为有钱人。数理21的姓名是大吉之数，有日行中天、月明光照的光风霁月之象。独立权威，有首领运，为人敬仰。尤其在文学、艺术方面有独特天赋，多才多艺，有富贵显荣之运，因此财富运旺盛。但此数理并不适合女性，否则有妻凌夫之嫌，容易导致夫妻反目，感情不和。总格数理是41的人，是典型精打细算致富的人。在金钱上，他们从不会吃亏，买东西最精于货比三家。也因为这样，他们容易积少成多，而成为有钱人。 48划是财运比较不错的，此数为德卦，大利老师、顾问等职业。充满智谋才华，能助人成大业，有德有信，功名利达，可享受天赋的财富。董易林温馨提示：以上讲的都是具有较好财富运或有招财功效的名字数理，这里的笔画数要以《康熙字典》为准。除了能助人赚钱的姓名，也会有导致人破财的姓名。一般认为，姓名总格为14、19、22、34、43、46的数理都有破财的信息。姓名有这些数理的人，或容易导致投资失利或投机不成而遭受重大损失，因此，在取名改名时要避开。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：姓名 数理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
