<title>[有问必答]如何克服抑郁疾病的折磨 |大运| 睡眠_凤凰星座</title>[有问必答]如何克服抑郁疾病的折磨2014年04月14日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论张鑫龙；如何克服抑郁疾病的折磨 张鑫龙/文 你好，我一直是你的忠实粉丝，我看了很多人给你的写信，你也分析的很好。我对八字虽然懂的不多，但是我对命理很痴迷。现在我一直被个人的健康问题困扰，希望张老师张鑫龙；如何克服抑郁疾病的折磨如何克服抑郁疾病的折磨张鑫龙/文你好，我一直是你的忠实粉丝，我看了很多人给你的写信，你也分析的很好。我对八字虽然懂的不多，但是我对命理很痴迷。现在我一直被个人的健康问题困扰，希望张老师能给我指点迷津。我出生于湖南农村，出生于阳历1983年10月19日早上八点十分，在农村长大，十三四岁随父母来到深圳。小学成绩名列前茅，后上了重点初中，由于穿着老土，被全班同学排斥，人家说我是老古董。我很受伤害，曾当着全班同学的面伤心哭泣。后来因为这些事情性格转变，不爱说话，自卑，睡眠还可以，后来考入另外一所重点高中，重新更同学交往，情况好转。但是好景不长，我步入高三由于考试压力大，我开始发脾气，摔东西，怕光，骂人，后来去医院看说我是由于压力大，高考完就好了。后来考入大学。大三的时候由于压力大，怕考试不通过毕不了业再加上由于其他的事情刺激，我失眠很严重，哭泣，管闲事，变得很爱说话。后去医院住院，强制治疗，诊断为双向情感障碍。住了一个月院，以后一直服药至今。大学毕业后，工作上遇到很多烦心事，我都靠药物睡眠。后来怀孕停药，一遇到事情就失眠，睡眠不好。生小孩开了一刀受了刺激，坐月子开始食欲不振，睡眠不好，老哭泣。后去医院拿药，睡眠转好。现在一直服药。  我想请教张老师，我这个病是命中注定的，还是可以治好的，我这是抑郁症，请老师指点一二，我能否治好这个病，都没有信心了。我觉得自己很没有用，生活一团糟，婚姻不好，工作不如意，加上疾病困扰，现在我老头痛头晕，肠胃不舒服。希望被张老师抽中，指点迷津，合适身体转好，不被疾病折磨。上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：大运 睡眠用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
