<title>[有问必答]如何克服抑郁疾病的折磨 |大运| 睡眠_凤凰星座</title>[有问必答]如何克服抑郁疾病的折磨2014年04月14日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论张鑫龙；如何克服抑郁疾病的折磨 张鑫龙/文 你好，我一直是你的忠实粉丝，我看了很多人给你的写信，你也分析的很好。我对八字虽然懂的不多，但是我对命理很痴迷。现在我一直被个人的健康问题困扰，希望张老师如何克服抑郁疾病的折磨你的八字为坤造：癸亥壬戌庚辰庚辰（申酉空亡）7岁起运癸亥、甲子、乙丑、丙寅、丁卯......现行大运乙丑运，甲午年。庚金为阳，强金又生于金秋之月，坐下日支强土生金，时柱厚土生金，可谓是阳金旺而无制。命书曰“强金须火来锻炼，方成大器”，此命全局没有见到半点火气，格局不强。整个命局全靠五行水来泄秀，但水土相混阻滞不通，形成最大的病灶，因此，命局不强，命运坎坷，身体不健康。命中食伤透出，为人太过敏感，在乎他人的掌声，嫉妒心强，总想跟上社会潮流，永不知足，内心欲望膨胀，却无法满足现状，导致自己跟自己过不去，从而积累成抑郁症。初运行食伤大运，这种自己不如人的心态更加严重，容易自卑、沮丧、想逃避现实，自己折磨自己。其实你命中的食伤星还是为喜用的，否则怎么会从农村走入城市呢，只不过你命中缺乏了财星，导致你物质生活相对较困乏，也意味着你的人生多幻想而无法实现自己的愿望。甲子大运偏财透出，各方面有所好转，但水多木漂，五行木没有根，好运不长久，但总体来说人生还较顺利。乙丑大运，财星虚透与日元相合，地支刑伤命盘，身体不佳，财运一般，婚姻不太如意，内心极度压抑，猜忌心强，想的多做的少，命运坎坷不顺。今年甲午年流年对你的命格来说是一个好的年份，不妨借助流年运势求医问药，此病定会痊愈。但，治愈后一定要调节自我心态，养好自己身体，因为乙丑大运还有几年才能走完呢！病情可能还会反复。未来丙寅、丁卯大运用神到位，届时身体健康，疾病痊愈，生活比较顺心。人生不如意十之八九，既然我们在某方面不如ta人，不如自己多学习，努力刻苦的工作、经营好自己的家庭，这就是一个最成功的家庭女人。当你放弃攀比的心态，你在放眼看世界，外面的人和事都是那么的和谐美好。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：大运 睡眠用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
