<title>[有问必答]你能否遇到一个疼你的老公？|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]你能否遇到一个疼你的老公？2014年04月14日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我也给您写过很多次信，真的能希望被抽中，我是实在太痛苦了，真的想睡着之后就不要再醒过来。何老师:您好!关注您的文章快三年了，每天醒来第一件事情就是看你的文章。真高兴能给您写这封信，就好像迷茫的人生看到曙光一样。每当我看关于八字方面的文章，虽然并不是特别明白，但是心里就会平静许多。我也给您写过很多次信，真的能希望被抽中，我是实在太痛苦了，真的想睡着之后就不要再醒过来。我是我妈妈带来的孩子。现在的这个家里就我一个孩子，家庭关系也就一般，时好时坏，我还有个同父异母小二十多的小妹妹，没有生活在一起。以前的事情发生的年份我都不记得了。最近2011年和2012年别人说我12年有婚姻，但是我都是单身。还好有好朋友的陪伴，过的也不是那么孤单寂寞了。2012年认识了现在喜欢的人，当时并没有特别的感觉，直到2013年的夏天发现自己很喜欢他，午月在一起了。可是，随后他一直一次又一次的伤害我，我每天都很难过。2013真的很惨，欠外债不知道怎么办。还检查出生病，肚子里有瘤，好怕会影响到生孩子，不敢开刀，原来开过刀。现在在家里休息养着，天天喝中药。所幸复查的时候瘤子小了许多。三是与男友分开，直到2014年1月份分开已经2个多月没联系。后来还是忍不住又联系他，我真是恨自己。但是每天又想念。呜呜呜。。。真不知道以后的日子怎样过。身体不好不好不说，爱情也没有着落。好怕自己会做傻事。老师，我以后该怎么办？何时身体才会好，我的婚姻到底怎样？与他何时吗？希望何老师能指点。给我丝丝安慰和希望，真心感谢！！！坤造：辛酉、己亥、戊戌、壬子（辰巳空亡)；大运：庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未；现行壬寅运。出生在武汉，时辰有点拿不准，壬子或者癸丑。不过，我一直都当自己是1点之前的壬子时。乾造：癸亥、己未、壬寅、甲辰(辰巳空亡)；大运：戊午、丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥；现行丙辰运。马上交接乙卯运。时间是早上七点左右，他也是武汉人，但是好像上一辈的老家是河南那边的。点击进入有问必答上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
