<title>[有问必答]你能否遇到一个疼你的老公？|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]你能否遇到一个疼你的老公？2014年04月14日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我也给您写过很多次信，真的能希望被抽中，我是实在太痛苦了，真的想睡着之后就不要再醒过来。坤造，日主戊土，出生在亥月，水旺木相，自然失令；年柱辛酉，时柱壬子，局中金水一遍，自然属于失势。全赖日支戌土、月干己土帮身。所以这个八字为一个身弱财重的八字。八字中的喜用之神，自然就是火土；核心是火，因为局中偏寒，调候为先；最大的忌神则是木类官杀，其次则是财星和食伤。因为这个八字干支均无火或透或显，官杀制克比劫制克我身的力量就很大。八字中没有火出，自然气候寒冷；年月忌神力量很大，加之，行运不济，所以出生家庭环境不是很好，也难以得到父母的关怀；更主父母没有好的作为，给自己的人生带来不好的影响。局中印星坐墓，母亲有情而能力不显，所以人生显得势单力薄，还要靠自己打拼。好的是局中夫宫坐比；局中官杀旺而不显不现；看是无情却有情。所以对于这个女命来说，核心的还是要把握好婚姻。结婚了日子相对好过一些。不过，女命身弱，现在行运官杀旺地，婚姻方面相对显得比较被动，肯定会有婚姻缘分，但是内心还是比较痛苦。因为这个官杀一现，同样可以制克我身，丈夫给自己很大的压力。心情不好，比较犹豫；从人生来说，压力很大，尤其是在外面打工，常常会遭遇管理者的无情压制和打击。不过，女命局中财官旺，伤官与财星紧贴，与日主远离，财官旺地，还是可取。虽然不利事业、不利求财、身体方面多病。但是，只要能够顺应丈夫，放松心情，也可以过。因为毕竟这个八字是一个财星格，行运还是在辅格之神之处。而且大运壬寅，寅木中暗藏火气，体现出事情，会有转化的契机，暗中会有好事与喜事。这个转化契机，就是遇到巳午未这样火旺之地，或者丙丁出干这样的年份。所以，目前大运，去年，今年和明年，是一个需要好好把握的结婚的年份。尤其是今年，好好去恋爱，也是可以结婚的。因为今年原局夫星出干，与夫宫相合，大运与流年、命局组成了寅午戌三合，需要好好把握。不过，这些年份，财星和官杀出干，毕竟也有困扰，感情方面多波折，也要注意一下。但是可以解救，不用过分着急。因为，癸巳年，天干癸水与日主相合，地支巳来冲亥，亥中藏官，必然影响与男友的关系，冲开就有波折。大体是因为女人，感到有女人纠缠自己。今年甲木出干，可以合克自己喜用月干，造成自己失去助力，感到压力和威胁。不过，总体说来，婚姻和恋爱可以挽救，因为甲木亦可生助午火。明年乙未，乙木出干，还是有这个迹象，不过力量有限。至于这个男友，2012认识，应该还是不错的人，因为这年属于喜用之年，夫宫逢冲，喜用力量增大。2013年同居，属于排斥其他女人的行为，也是不错的选择。今年自然可以好好把握，争取结婚。另外，就是这个男命，总体说来，与你相处，还是不错的搭配。因为这个男命最大的喜用之神为金水，而你的八字金水都旺，所以，你对他来说，还是具有蛮大的吸引力；另外就是这个土旺，你的八字中需要土，所以，你们两个人可以相互吸引，适合结婚。需要说明的是，无论哪类人，婚姻中总会有这样、那样的矛盾，只要不是原则问题，就不要过分坚持。婚姻中没有谁对谁错，也没有甚至非要谁主动不可。只要自己喜欢，就可以大胆的追求。这个男命忌土，现在行运丙辰，以前行运火土旺地，事业方面自然没有多大的成就。不过以后乙卯，甲寅，乃至于以后的北方水地，就会不错。因为这个八字官杀旺过食伤，局中无印，可以用食伤去制官杀。而你的行运，对于他也没有什么坏处，相对说来对他也是一种帮助和付出。从你的八字来看，这种付出和帮助大体要维持在甲辰以后。不过，女命对于丈夫付出，也没有什么不当；核心的是要注意身体。常常要吃药打针。从他的八字来看，以后北方水地，就很好，你那个时候是火地，也是不错的行运，所以你们应该是一家人。因为命式比较一致，行运中共振性较强。以后，行运病痛较多，需要把握好火土旺的年份治疗疾病。同时，最好从事一些火土旺的职业和在这些环境中工作，自己在家里，应该把自己的卧室，设置在未方坤位。在南方工作也是可以选择的可行之路。另外，就是可以多放生，这样可以减少一些病痛。至于你问，下个大运癸卯，日柱与大运天地相合，是什么意思。主要的是体现婚姻中压力很大，自己常常感到有女人方面的烦恼。另外就是经济方面紧张，身体方面老是多慢性疾病。不过，相对壬寅大运，事情相对减轻了，因为这个大运毕竟是正官和正财，相对温柔的多，可能是自己给自己的压力很大。不要老是空想，想些不切实际的东西，这样会好些。事业方面，可以在好运之年，比如火土旺的年份，做些小生意。但是不宜投资过大。因为这个八字在这些运，打工也容易受欺侮；八字原局又是一个财格。你的八字中，夫宫坐比肩，丈夫对你来说，是一种分担压力的迹象；藏印，也有疼爱的迹象，但是疼爱自己的力量不是很大，但是可以转化，有转化的迹象。大运属于在晚年的巳午未这些大运。另外，这个八字夫星为忌，夫宫也喜用，丈夫要发挥出疼爱自己的事情，大体要结婚之后，有了家庭之后。而且自己也要发挥出，对于丈夫合理的规劝、引导的作用，这样的话，丈夫的疼爱之象，就可以变成现实。另外，就是这个男命，身弱官杀旺，这种男命一般事业心较强，所以对于妻子，可能也有忽略之象。八字中身弱，对于妻子还是比较惧怕，不是一个很强势的人，所以你还是不用多想。首先还是要做好自己，不要去惹他，因为身弱，官星也类似七杀，惹到了脾气也大。特别是这个人比较好面子，你一定要给他留足面子。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
