<title>事业不旺怎么办|事业| 官星_凤凰星座</title>事业不旺怎么办2014年04月14日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：海神老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我们常说的一句话“人生事业”，是指一个人在一生中要做出一番事业。是的成就宏伟的事业，实现人生理想是我们每个人的梦想。有梦想固然是好，事业不旺怎么办我们常说的一句话“人生事业”，是指一个人在一生中要做出一番事业。是的成就宏伟的事业，实现人生理想是我们每个人的梦想。有梦想固然是好，但是命运不是都垂青每一个人。有的人成功了，大红大紫。而有的人失败了，垂头丧气。还有的人无论他是怎么奋斗就是不成功，怎么做都不行，不是他不努力，有可能这种人比成功的那些人力还努力，但就是没有机会。  人生就是这样，好象有一种无形的力量在左右着你，这就是我们所说的命运。年轻人一般没有多大感觉，因为他没有进入社会，接触的人与事还少，特别是自己单独办事的机会少，因此就感觉不到这种力量的存在。当一个人结婚进入社会后，他所接触的人多了，所有的事都需要自己去处理，这时你就会发学有些事不是自己所能左右，本来能成的事，莫明其妙的就成不了。而有些事正常想本来成不了，有时不可思议的就成了。还有些是意想不到的好事或者坏事发生，这些都不是自己所能左右，因为我们只能归结为这是运气的结果，也就是我们所说的命运。下面就说说关于事业不旺方面的命理因素。  1、命中没有官星印星  从八字的角度来看一个人一生的官运和事业运势，就要看八字中的官星和印星。官是直接代表一个人一生的工作和名誉的，小的工作运，有工作，小领导。如果命旺一些的话，在政府部门那就是领导。在私企的话是部门经理之类的。印星是代表事业的，一个人的事业能做多在就要看这个星的，如果命中的印星旺，那他的事业做的就大。  如果命中没有官星或者是印星的话，就说明他与这方面的缘分薄，那他所从事的工作或者所做的事业可能就不大。如果大运或者是流年走到官运或者事业运还能可以，走不到那就不行，有些人一生都没干成什么事业，就是这种命了。有些人就是命中有官星和印星，但是官星和印星都过弱，因此所当的官也不大，所做的事业也不旺，化解的方法就是用旺官符来补官运和事业运同时旺起自己的官运和事业运走上正轨。2、官星印星逢刑冲  通过上面所说的大多数人了解了命中的官星和印星的作用了，可以有的人命中有官星和事业星，而且气场都还挺旺，可就是工作或者带来旺不起来，或者做做停停，老是不稳定。或者是自己职位刚升上去就遇到小人使坏对自己造成严重影响。这些都与自己的命理组成结构有关系。如果命里有官星或者是事业星，而且还旺，但是当这些星遇到命中别的地支相冲，相刑等情况时，就会受到很大的干扰。很多人就是因小人陷害而影响了美好前程，这种情况可以用五行解冲符来进行化解。3、命中食伤星过旺  对于一个的官运和事业运不利的地方，从命量的角度来看还不一种情况就是命中的食伤星过旺，食伤星是二个星，一个是食神星，一个是伤官星。这二个星的特点是专门克制官星的，因此它们要是旺的话，那肯定克命里的官星了，因此必然对自己的工作，事业不利产生不利的影响。这种情况在实际的预测中是经常看到的，也是严重影响个人官运上升的主要因素之一。命里有这种情况的人他始终感觉到自己无论做什么都处处受制，与上层领导或者是周围的人处不好人际关系，因此工作或者是事业总也干不起来。这种情况可以用五行解克符来进行化解。4、命里自身过弱  命里还有一种情况对于工作和事业不利，这种情况的前题是他的命中有官星和事业星，而且这二个星也很旺，还没有受到命中其它干支的刑冲。这就是他命中自身过弱造成的了，也是命理常说的身弱不担官，如果来了官运或者好事，不是失去机会就是做了之后出问题，最后由好事变成坏事，还不如不来。就比如给你一袋米，但因其你身体弱，扛不到家里去一样，其原因就是命中身弱。这种情况可以用五行补旺符来把自身调旺了，只有自身旺起来了，才能当更大的官和做更大的事业。[责任编辑：麻晓超]标签：事业 官星用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
