<title>忠诚为什么离我们越来越远？|八字| 婚姻_凤凰星座</title>忠诚为什么离我们越来越远？2014年04月15日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论如今社会，五彩缤纷，诱惑太多了，男女之间，恋爱越来越容易，结合越来越随便，感情上的忠诚却似乎离我们越来越远……其实，谁都想找一个忠诚于自己的人生伴侣，忠诚为什么离我们越来越远？鲜知知/ 文如今社会，五彩缤纷，诱惑太多了，男女之间，恋爱越来越容易，结合越来越随便，感情上的忠诚却似乎离我们越来越远……其实，谁都想找一个忠诚于自己的人生伴侣，谁都想张开雪亮的眼睛看清谁才是自己要找的那个忠诚爱人。以前离婚率低，除了特定的社会背景和人们思想观念相对传统等因素外，人们对待婚姻还有诸多讲究，比如讲究门当户对，比如订婚前先要向对方提供生辰八字，要找资深的命师先进行合婚，看是否相配，还要通过八字看对方是否属于对婚姻感情比较忠诚的那种人等等，如果没有这些瑕疵，才能继续往下说：正式订婚和结婚。现代社会，没有了类似的清规戒律和道德约束，相当一部分人对待感情和贞洁草率随意，导致了忠诚离我们越来越远。在这个物欲横流的开放社会，要找到像以前那种夫唱妇随、男耕女织、同甘共苦的人生伴侣固然很难，但是我们只要认真审查，永不放弃，希望还是有的，具有这种美德的人还是大有人在；只要我们每个人都坚持回归传统美德，认真对待爱情和婚姻，不轻易投入，不轻易放弃，不游戏感情，不势力轻薄，我相信忠诚不会利我们远去，我们所向往的那种婚姻感情生活还会回到我们身边。其实，如果在恋爱或结婚之前看看对方八字，还是一定程度上可以避免离婚和感情的背叛的。以前，我写过论述什么样的人才对感情忠诚不二的文章，也在一些文章里提及哪种人不会忠诚于婚姻感情，本文将专门论及对待感情不够忠诚的命理因素。对于男命来说，八字中或日支坐偏财、或干支偏正财多而杂、或日时桃花、或干支多合会、或偏财旺于正财、或伤食多者，都属于对感情的忠诚度不够的人。出生日的地支代表婚姻宫，男命日支婚姻宫本来是正财星（妻星）的位置，却被偏财（情人）占据了，说明这种男人易出轨；八字中干支偏正财混杂的男人，说明在男女感情上老是理不清爽，感情生活缺乏原则性，也易在外面乱来；出生日、和出生时辰上的字或子、或午、或卯、或酉四桃花的男人，称为带外桃花，指异性缘分多，容易贪恋婚外感情；八字中干支多合会，尤其是将财星合进来或者桃花逢合、合会化财，代表易与人投缘，容易接触朋友，朋友多了自然易发生婚外情；偏财旺于正财的男人，更重视外面的女人。对于女命来说，八字中或日支坐偏官、或干支偏正官多而杂、或日时桃花、或干支多合会、或偏官旺于正官、或伤食多者，都属于对感情的忠诚度不够的人。同理，出生日的地支代表婚姻宫，女命日支婚姻宫本来是正官星（老公）的位置，却被偏官（情人）占据了，说明这种女人易出轨；八字中干支偏正官混杂的女人，说明在男女感情上老是理不清爽，感情生活缺乏原则性，也易在外面乱来；出生日、和出生时辰上的字或子、或午、或卯、或酉四桃花，干支多合会的女人，易发生婚外情；偏官旺于正官的女人，更看重外面的男人。无论男女，八字中食伤多的人，贪图性欲，开放，非常容易出轨。女命八字中伤食多者，更是如此，婚姻易破裂。如果你的恋人或配偶八字中具有上述情况，就要小心对待了。现在的年轻人，恋爱和结婚都很少讲究通过八字看看对方的本质，往往被表象迷惑，轻率结合，这其实也是忠诚离我们越来越远的一大关键原因。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
