<title>谁是你命中的贵人？|八字| 贵人_凤凰星座</title>谁是你命中的贵人？2014年04月15日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论谁是你命中的贵人？一提起命中的贵人，很多人就会想起八字神煞所说的“天乙贵人”、“月德贵人”之类。这是科技不发达时代的产物，所以谓之神煞。 谁是你命中的贵人？一提起命中的贵人，很多人就会想起八字神煞所说的“天乙贵人”、“月德贵人”之类。这是科技不发达时代的产物，所以谓之神煞。这就相当于牛顿时代，有些物理现象解释不清，就归结于上帝。后经近代科学家爱因思坦研究证明，根本不是什么上帝之作，而仍然是客观存在的自然规律，这就是著名的相对论之说。牛顿只研究出低于光速的物理现象，对超出光速的物理现象没法解释。而爱因思坦进一步发展了物理理论，搞清楚了超出光速情况下的物理现象。这就告诉我们，古人由于受当时科技的约束，有些理论拿到现在来看是不对的，“神煞”之说就是其中之一。作为后来人，如果真有志于易学的发展，有志于用易学理论指导现代人的人生，就不能完全照搬照套古人的理论，而要与时俱进，发展易学理论。经笔者几十年的研究和实践，“神煞”之说根本不存在。就相当于在超出光速的情况下，物质质量发生变化根本不是上帝所为一样。易学、命理学既为科学，就不应该有“神煞”之说，何况“神煞”之说完全是人为规定，谁能说得清道得明。在笔者所著《精准断八字》一书的理论中，一个“神煞”都不用，反而更科学准确。既然“神煞”之说的贵人不足为信，那么什么是命中真正的贵人？实际贵人，一是八字中的用神（所谓用神是相对日元来说的，是对日元起好作用的五行。）二是使八字中的忌神受制的五行，这些五行所代表的人就是命中的贵人。由于判断用忌神，很多人没有掌握，就想绕过它、避开它。但断命、起名、风水、择吉等都离不开用忌神，是绕不开避不掉的。除非不尊重科学，以讹传讹。八字中的用神五行和使八字中忌神受制的五行，就是命中的贵人。用神五行越旺，或使忌神受制的五行越旺，贵人的力量越大。例，男八字：丁  癸  辛  戊卯  丑 巳  戌根据《精准断八字》一书的理论判断，八字的用神为戊土、丁火，忌神为癸水。戊土为正印，它一代表母亲和母亲一辈的长者。还代表老师、上司等。（反馈：的确常常得到这些人的照顾、提携。）忌神癸水有丁火制，丁火为偏官，断他今年丁卯月，会碰到一公司一领导赏识，让他能有一次很好的转换工作的机会，从而改变他的人生。（的确如此，我现在所在的公司大不如之前，每人每月只能拿点不多的底薪，连自己消费都不够，更别说养家活口了。幸亏今年阳历三月份认识一公司领导，现已初步面试成功，估计进去问题不大。这家公司无论发展空间和待遇都比以前的公司强很多。所以这位领导的确是我命中的贵人之一。） [责任编辑：麻晓超]标签：八字 贵人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
