<title>八字看娱乐圈夫妻稳定指数|稳定| 大运_凤凰星座</title>八字看娱乐圈夫妻稳定指数2014年04月16日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：震乾风水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论所谓关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。一个好的爱情故事，往往有一个好的开头。正如这段时间闹的沸沸扬扬的文章出轨事件，当年不但把马伊?感动的一踏糊涂，就是把自己也感动了一把。八字看娱乐圈夫妻稳定指数震乾/文（原创）所谓关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。一个好的爱情故事，往往有一个好的开头。正如这段时间闹的沸沸扬扬的文章出轨事件，当年不但把马伊?感动的一踏糊涂，就是把自己也感动了一把。而一段失败的婚姻，也往往有一个悲惨的结局，正如很多夫妻最好形如陌路一样，也正如今的文章一样。娱乐圈里面就更加，一段稳定而又长久的婚姻太少了，可谓凤毛麟角。都说娱乐圈是个大染缸，又会有哪些夫妻的婚姻能稳定一辈子呢？我们不妨挑几对出来分析一下，看看这些情侣的婚姻夫妻稳定指数。且看：（一）汪峰与章子怡，激情一时、难成夫妻，稳定指数为0。汪峰辛亥甲午乙酉，庚寅大运章子怡己未丙寅丁未，己巳大运2013年当汪峰与章子怡在一起时，相信很多人都不敢相信。本来两个各不相干的人居然一下子就在一起了，这是什么？就是娱乐圈。经历了大半年的爱情之后，这对情侣能不能成为夫妻呢？看两个人的婚姻，汪峰的妻宫坐七杀，又月临桃花，而且是劫财下面临桃花，可以理解为命中的另一半个性强、脾气大，而且是一拍即合、会闪婚的那种，而历经细水长流再结婚的这种肯定不是，如今和章子怡恋爱差不多一年了还没有动静，就更难了。加上今年伏吟月柱，这个感情路上又有程咬金杀出，感情不进则退，我看是退的多。再看章子怡八字，今年三会火局，又印制食神，运气不算好，看不出有结婚、喜事，并且印制食神，反而会作出一些伤心的决定。所以，两人只能是情侣，难成夫妻，更谈不上稳定。易出现问题年份：2014年。（二）邓超与孙俪，目前稳定、以后难说，稳定指数中等。邓超己未丙寅丙午，壬戌大运孙俪壬戌己酉壬子，丙午大运邓超和孙俪这对夫妻，在娱乐圈有金童玉女之称，两人亦已结婚多年，感情一直稳定。看八字，现在邓超的大运与命中形成寅午戌三合火局，孙俪的大运午与年支戌合，夫妻间遇合，一般说明稳定，暂时无碍。但是看八字，不论是邓超还是孙俪的八字，配偶宫日支都是坐羊刃，这代表什么？这代表婚姻之中其实是危机暗伏，不能不防的。主要原因在于两人的性格，事实上这对夫妻各自都是很有个性、脾气、原则的人，就怕这一点以后会影响婚姻。易出现问题年份：2015年、2018年。（三）贾乃亮与李小璐，姐弟配，干扰多，稳定指数低。贾乃亮甲子戊辰丙子，现在辛未大运李小璐壬戌己酉丙辰，现在丙午大运可以说，相信很多人并不看好贾乃亮与李小璐这对姐弟配。由八字来看，也确实是这样。看贾乃亮的八字，地支二子争合一辰土，现在辛未运，子未相害，下一步壬申又三合水局。再加上李小璐八字，月透伤官，年上是七杀，这些都尚不至于大问题。但年日壬戌与丙辰天克地冲，直接冲婚姻宫，又是七杀冲，因此，这对夫妻的婚姻里面，在接下来的日子里面，来自外界的干扰因素会非常的多，错综复杂，会是婚姻不稳定的根源，这些是关键，综合来看，稳定指数低。易出现问题年份：2015年、2016年、2019年。（四）刘恺威与杨幂，无冲无刑无克，夫妻和睦，稳定指数高。刘恺威甲寅甲戌丁亥，现在戊寅大运杨幂丙寅丁酉己未，现在甲午大运说到刘恺威和杨幂这对情侣，很多人由原先的惊奇到接受，再到欣赏，而事实上从恋爱到结婚，一路基本上都是平平稳稳，无风无浪。这其实也符合两个人命中的情况，因为不论是刘恺威还是杨幂的八字里面，都是印重的人。印重有什么特点？就是为人传统、顾家、以家庭为主，遇事念旧、重情，再加上这两个人八字中，配偶宫并没有明显的刑、冲、克、害，大运接下来也没有明显的冲克，因此，这对夫妻的婚姻反而稳健而实在长远，稳定指数高。（五）黄晓明与angelababy，好事多磨，过程反复，稳定指数中等。黄晓明丁巳辛亥甲戌，现在丁未大运angelababy 己巳丙寅己未，现在己巳大运就黄晓明和angelababy的八字来看，其实两个人接下来的情感道路还有一些不明朗的因素，换一个角度说，就是能不能突破现在的关系，还存在不确定性。因为以黄晓明命中来看，伤官透出，月上正官，又行伤官大运，伤官见官又伤官见伤的八字，不论是事业还是家庭婚姻，都仍然存在一些不稳定的变素，比如反复、起落无常、突然间有一些什么事影响等等。而angelababy八字火土旺，现在又走火土运，伏吟年柱，伏吟代表面临选择，又为比劫，也容易有一些外来的因素介入感情婚姻之中，因此，这对情侣今年明年是关键，如果能冲破过去，后面稳定指数尚算中等。易出现问题年份：2014年、2015年。娱乐圈的事就是这样，你方唱罢，我这登场，对于这里面的分分合合、是是非非、错综复杂，我们作为旁观者，八卦之后一笑置之便是，不可当真。[责任编辑：麻晓超]标签：稳定 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
