<title>她因为什么而选择放纵|出现| 情感_凤凰星座</title>她因为什么而选择放纵2014年04月16日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论生活中会出现很多无形的压力，特别是情感的伤害，容易使人的性情逐渐走向负面和偏激，出现放纵的行为。或许这是舒缓压抑的表现，但放纵有意义吗？是否考虑到父母及其他亲朋的感受呢。作者：邃若水她因为什么而选择放纵生活中会出现很多无形的压力，特别是情感的伤害，容易使人的性情逐渐走向负面和偏激，出现放纵的行为。或许这是舒缓压抑的表现，但放纵有意义吗？是否考虑到父母及其他亲朋的感受呢。女：正印 劫财 日元 偏印庚午 壬午 癸卯 辛酉大运1岁：辛巳 庚辰 己卯 戊寅 丁丑 丙子 乙亥 甲戌日元癸水代表命主自己，坐下卯木，为癸水的长生之地，实为一种景象而已，中看不中用，幸运的是命局庚辛金齐齐透出，金旺生水，又有月柱壬水帮身，使得日元不至于太弱，不过由于日元毫无根气，受生受助的力量不大，得到的益处也就缩小。命主出生于夏季，农历五月火气旺盛，午午自刑伏吟，财星成为主导力量，暗生己土七杀星，为无情的组合，加上卯酉相冲，枭神夺食，情绪痛苦纠结，是非埋伏，实际并不快乐。午卯酉为桃花旺盛之地，虽可获得财富，但恐言行作风不为道德所认可。命局卯酉午满盘桃花，特别是午火，夏天是五行火旺的季节，午中藏有丁火和己土，分别是命主的偏财星和七杀星，财杀相生，这种桃花非常妖艳，相当野性和热辣，怎么不让人垂涎欲滴呢。午中丁火偏财星为大众之财，流动性大，来得轻松也去得快，隐含有不劳而获的特性，虽然是命主所克、所支配的力量，但年月两柱地支午午自刑，一方面加重财星的力量，一方面暗生七杀星，物质和情欲成为核心，敢于追求新颖，挑战传统，人生价值观较为前卫，也或因为有贪婪，才有欲望的发泄和行为的放纵。当然，欲望如能满足最好，毕竟这令命主感到快乐，但满足不了却是相当痛苦。印星和劫财星的出现，掩饰了命主内心的骚闷，有一种天真在外在出现，可能把自己置身于某一个年代角色，让人看到的并不是真实的情况。从侧面来看，命主随机应变能力强，懂得揣摩他人的心思，察言观色，给人有信赖的感觉，让异性愿意掏心挖肺，向命主坦露心声。另一方面，命主自身对异性有依赖信托之心，特别地支卯酉相冲，卯为食神星为情绪的输出，天性压抑且极端，内心中闷闷不乐，容易陷于孤独寂寞，虽然物质上或多或少能带来满足，但始终填补不了心灵的空虚，这也是一个重要的原因。于是，情感上没有幸福可言，命局夫星并不纯正，虽然所遇之人颇有地位和能力，但并不能给命主带来安全感和归属感。加上日支夫妻宫处于动荡状态，桃花四开，心事不专，感情稳定谈何容易，幸福自然变得可有可无，迎来一个即意味送走一个，有“活在当下”的心态。当然，并非说命主这一生就没有真正的情感，只是由于命局印星和劫财两种力量出现在天干，自身并不善于表达内心真实的感受，对待情感又忽冷忽热，做不到坚定和坚持，先天性格使得情感来得困难而已。有道是“有心摘花花不开，无心插柳成荫”，或许在半醒半梦、半真半假的关系之中才有恋情出现，只是得不到持久的发展或社会的认可。[责任编辑：麻晓超]标签：出现 情感用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
