<title>[有问必答]对父母百依百顺的她为何选择私奔|八字| 婚姻_凤凰星座</title>[有问必答]对父母百依百顺的她为何选择私奔2014年04月16日 07:10 来源：凤凰网星座用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注您好久了。我不懂命理，但并不是不信，觉得您的这些博文丝丝入扣，让人信服而亲近，所以今天冒昧打扰，期盼鲜老师能抽到我，为迷茫的我指点迷津，感激不尽。鲜知知/ 文关注您好久了。我不懂命理，但并不是不信，觉得您的这些博文丝丝入扣，让人信服而亲近，所以今天冒昧打扰，期盼鲜老师能抽到我，为迷茫的我指点迷津，感激不尽。我是一个多灾多难的女人，小时曾被刀划伤右脸而破相，读书期间不是被烫伤就是被烧伤，大一点后左右膝盖也不同程度受伤。大概97年至99年期间，喜欢上一个男人，由于父母的反对，终没能在一起。期间对父母百依百顺的我竟然和他私奔，现在想来还觉得不可思议。大概2001年，开始与现在的老公交往，后结婚，于2003年2月生一女。刚开始两人感情还不错，慢慢的我发觉他在外面女人不断，后又染指赌博，输了不少钱。他去年还背着我偷偷卖了一套房子，钱也不拿出来。无奈的我只好以法律途径解决，可是一点也不顺利，现在我都不知道该怎么办了？有一点我已经决定了：离婚。我想问问鲜老师，我什么时候才能离成？我能如愿分到属于我的那一半财产吗（他要我净身出户）？孩子是跟他好还是跟我好？经历这么多后，我发觉我越来越坚强独立了。我希望能有一份自己的事业，只是我不知道自己是否适合经商。我曾在前两年见过一次前男友，他曾说过在金钱上可以帮我，我能得到他的帮助吗？我生于阴历1976年冬月初六早上三四点钟，那时家里没钟表，父母按作息时间猜的时辰。点击进入有问必答首页上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
