<title>[有问必答]对父母百依百顺的她为何选择私奔|八字| 婚姻_凤凰星座</title>[有问必答]对父母百依百顺的她为何选择私奔2014年04月16日 07:10 来源：凤凰网星座用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注您好久了。我不懂命理，但并不是不信，觉得您的这些博文丝丝入扣，让人信服而亲近，所以今天冒昧打扰，期盼鲜老师能抽到我，为迷茫的我指点迷津，感激不尽。你的八字为坤造：丙辰、庚子、壬子、辛丑；大运：己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未、甲午、癸巳，现状丙申大运中。冬季的夜间3、4点钟，还在丑时范围。依据你在2003年癸未年生育看，也应该是丑时出生的，丑未相冲，冲动时支子女宫。如果是壬寅时，2003年癸未，没有引动子女宫，无生育信息。壬子日元，生在子月，金水非常旺，用火调候、生扶官星，忌金水。八字中金水忌神包围着日元，忌神离得近，喜用神离得远，格局很低，所以你会是“一个多灾多难的女人”。现实生活中，离你最近的人是什么人？当然是老公、孩子等，说明这些人对你毫无帮扶作用，相反，迟早会给你带来不好的一面。你月支、日支都是子水阳刃，阳刃如刀，所以你破相、身上多处受伤，今后还要防范伤灾手术之类。阳刃坐婚姻宫，主配偶残疾，你要想婚姻平顺长久，最好找一个大小有点残疾的老公。否则，配偶必是品行不端之类。八字中左右透印，所以你“对父母百依百顺”，也比较有自我保护意识。但是壬子日元的女性，生性好强，眼睛里揉不得沙子，关键时候能果断作出决定，做出私奔、离婚这样重大决定，发生在你身上毫不奇怪。17岁到26岁期间，你行运为戊戌，七杀干支一气，年纪轻轻走七杀运，有偏缘，戌土冲年支辰土，冲则动，所以会为情缘离家出走。戌冲辰，七杀相冲，第一段情缘会被第二段情缘取代，所以最终没与那个与你私奔的男人结成婚。婚后，你进入丁酉桃花大运，这种运，不是你频频出轨，就一定是配偶频频出轨。接着就是现在的丙申大运（2013年进入此运）。你八字中配偶宫是忌神，又是代表竞争对手的比劫星，自然多半是配偶老有外遇了。配偶宫是劫财忌神，代表破财，说明老公会让你遭受巨大经济损失。丙申大运，申子辰三合劫财局，这个忌神合局中有印（代表房子之类）、有杀（代表男人和小人）、有劫财（代表破财），又动到婚姻宫，所以婚变、破财。今年甲午，冲击婚姻宫，婚姻宫合冲并见，自是婚姻破裂之时。孩子跟父亲好，还是跟母亲好，要结合三人八字看才有定论。从你八字看，行印旺运，孩子跟你的可能性较小。离婚后，你如要自己做生意，建议不要心大了，做点投资不大的小生意吧。因为这步运经济上很容易陷入难以翻身的境地，需要格外谨慎。47岁后的中年中后期及晚年前期，行未、午、巳这样的南方火运，火是你的喜用神，又是你的财，谨小慎微，稳扎稳打，经济上便能逐步好转，事业上可以小有所成。如果你想再婚，建议找一个有点小残疾的男人，最好在50岁左右再找。至于前男友，即使对你有帮助，也不大。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
