<title>近期注意克制焦躁的情绪|五行| 火旺_凤凰星座</title>近期注意克制焦躁的情绪2014年04月16日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：杨清华用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近来常在网络上看到暴力事件，令很多人谈之色变，来咨询的朋友也有不少是因为家庭矛盾、争吵打闹，还有同事之间、上下级之间的矛盾，综合起来看，好像很多人都变得“暴脾气”了文：杨清华近来常在网络上看到暴力事件，令很多人谈之色变，来咨询的朋友也有不少是因为家庭矛盾、争吵打闹，还有同事之间、上下级之间的矛盾，综合起来看，好像很多人都变得“暴脾气”了，也有的朋友会莫名的焦躁、烦躁，恐怕这也是经常出现流血、斗殴事件的原因，这个问题正是杨老师今天要提醒朋友们的，在这个上半年，朋友们要特别注意克制好自己的情绪。近期注意克制焦躁的情绪今年是甲午年，本身就是五行火旺的年份，春季木旺，木又生火，夏季火旺，因此这个上半年的春夏两季，正是五行火非常旺的季节，相对于往年来说，是比较极端的时间段。在这个五行气场有些失衡的时间段，对一些本身就比较急燥、容易起急的人来说，就有些火上浇油，更容易情绪暴躁甚至失控，做出极端的事情来。在五行中，古人称“火曰炎上”。“炎上”，是指火具有温热、上升的特性。我们可以看看古书中对于五行火与木、土、金、水之间的关系：火旺得水，方成相济。火能生土，土多火晦；强火得土，方止其焰。火能克金，金多火熄；金弱遇火，必见销熔。火赖木生，木多火炽；木能生火，火多木焚。火又代表能量，具备一定的能量是好事，但能量过大，就会物极必反，因此天时之力五行火旺之时，往往就会普遍出现心绪烦躁、易燥易怒的情况，容易与他人冲突而失控，带来不必要的麻烦甚至灾祸。火旺得水，方成相济。因此在今年的春夏两季火旺之时，我们可以利用与之相济的水来调整，遇到这种焦躁的情绪，可以去游泳、水边散步，或者去泡泡澡，去海边踏浪，乘船漫游等等，日常也可以沏上一杯新茶让自己心静下来，食饮一些清热润燥的食材或花草茶等，都是针对这种情况比较好的办法。然而最重要的还是自身的修养，自己要多加克制，也时常提醒自己保持平和的心态、良好的心境，这才是真正的解决之法。受到外部环境的影响，难免会出现情绪的反常，相互之间也要互相理解，互谅互让，让和谐宽容之风吹散过盛的火气。朋友们要多注意身边的五行变化，随着时令、环境的变化有意识的调整自己，这样才能风生水起交好运。（本文系杨清华老师原创，转载请注明出处）[责任编辑：麻晓超]标签：五行 火旺用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
