<title>如何一眼看出你的命好不好？|八字| 日元_凤凰星座</title>如何一眼看出你的命好不好？2014年04月17日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论所谓“命好”，就是八字格局高，一生灾难波折少，生存状态好，生活层次高等等。大多数人，希望自己事业有成，富贵双全，认为这样才是“命好”。鲜知知/ 文经常有求测者这样问：“我的命好不好？”这说明，命好不好，才是大家普遍关心的问题。所谓“命好”，就是八字格局高，一生灾难波折少，生存状态好，生活层次高等等。大多数人，希望自己事业有成，富贵双全，认为这样才是“命好”。但是无论是普通老百姓，还是名门贵胄，如果一生平顺，亲人安康，家庭幸福，其实才是上上好命。通过八字命理看一个人命好不好，很直观，主要由以下几个方面来决定。一是通过比较权衡，看八字里的喜用神，可以确定你的命好不好。喜用神是维持八字平衡、化解五行流通矛盾的一种五行或某一个字，也就是对你很有利的那个方面。首先是看喜用神离日元远近，以确定命好与不好。如果喜用神离日元近，则说明“贵人”离你近，时刻保护着你，这样就命格高，易获得名利、福泽，不用太辛苦，这样的人命好；如果喜用神离日元远，有福也不会长久，多数财富、名利靠辛苦奋斗获得，这样的人命不好。什么位置离日元近？日支（出生那一天的地支）、月干（出生那一月的天干）、时干（出生时辰的天干）离日元最近。这三个离日元最近的位置，当数日支离得最近和最有力，因为日支相当于命主的配偶、家庭、身体、内心、根，这些方面是常伴命主，与命主如影随形。如果日支是你的喜用神，再得月支和时支紧挨着帮扶日支，其它干支再坏，命主一生多会福泽多多，心情愉快，身体健康，家庭和美。如果日支是你的喜用神，但是在季节（月令）上弱，被月支或日支冲克、合绊、消耗，虽有福泽也不大和不长久。什么位置离日元远？当然是年干支和时支了。如果喜用神只在年干支，说明你祖上或者父母对你有帮扶，你小的时候生活状态较好，但是青年、中年、老年辛苦艰难。如果喜用神只在时支，说明你晚年才有几天好日子过，无非通过青年、中年的艰苦奋斗，晚年能享受劳动成果，或孩子在你晚年时期有出息、孝顺。喜用神离日元远的八字，命主一般处境不好，一生艰苦。其次是看喜用神是得生还是受制，来确定命好与不好。如果喜用神在八字里受其它干支的生扶，或通过合、冲、刑、害组合路径有益于喜用神者，说明你在生活中，凡事虽经历曲折，但都会遇见解救，有人帮忙，往往事情发展到最终会有利于你，这样也算命好。如果喜用神在八字里受其它干支的克制，或通过合、冲、刑、害组合路径有害于喜用神者，说明你在生活中，阻碍重重，凡事都不会顺畅，经历艰苦，经常陷入困境，这叫命不好。二是通过大运情况，看是否帮扶八字里的喜用神，也可以确定你的命运好坏。俗话说，“命好不如运好”，有的八字里喜用神或离得远，或被克制，或弱，或无喜用神，但是进入大运中，一路是生助、解救喜用神的好运，也很不错啊。这犹如大运给你的全是平坦大道，再差的马也能奔跑起来的。也就是说，你虽然命局不好，家族没有什么基础，但是行运好，一生后天机遇多，也容易抓住机遇，通过奋斗可以获得成功，也属于好命。如果八字里虽有喜用神，有的甚至比较强旺，但是大运一路都不帮喜用神，甚至克它或者反而去帮忌神，则你会处境艰难，步步受制，难以成就事业，贫苦多难，当然属于命不好的那类了。三是看八字里的忌神是否受制，也可以确定你的命格高低好坏。如果八字里虽然无有力的喜用神，但是忌神之间互相冲克、合绊，或者大运也是忌神，一路是通过合、冲、刑、害等手段抑制八字里的忌神，这叫敌人之间互相战斗，消耗的都是敌方的力量，也对喜用神有益。这样的命运组合，往往在现实生活中应验为小人互相混战，而你获渔翁之利，也属于好命范畴。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 日元用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
