<title>八字看你是否有命继承家产与家业？|年月| 父母_凤凰星座</title>八字看你是否有命继承家产与家业？2014年04月17日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论八字中年月柱，代表自己出生的家庭。体现着祖辈荫庇之力和祖辈富贵程度。年天干为阳，代表祖德；地支为阴，代表祖坟。一般说来，我们可以从年月柱干支所坐十神、喜忌、以及与日主向背程度，八字中年月柱，代表自己出生的家庭。体现着祖辈荫庇之力和祖辈富贵程度。年天干为阳，代表祖德；地支为阴，代表祖坟。一般说来，我们可以从年月柱干支所坐十神、喜忌、以及与日主向背程度，可以了解一个人是否能得祖辈阴庇，祖辈或者父母的富贵程度，也就知道自己能能否有家产可以继承。具体说来：1、年月柱中正星善神汇聚，则容易继承祖业和家产；八字中所谓正星善神，是指八字中的正官、正印、正财、食神；它们汇聚在一起，自然体现出祖辈、父母往往是具有贤德、善名、智慧的人，所以能够官刑不犯，福气多多，善始善终。具体说来：年月正官健旺，表示其人多得祖荫和父母宠爱；生于富贵家、父母有官或名气；少年得地、学业佳。正官在天干，命主为长子或继承、掌管家业。干支皆正官，家世虽好，仍以己力成名。年月财官旺，父母显荣；年财官印，又生旺，父母不富则贵；年临正印官星，父母文高官显。遇比肩时，没有兄弟，就可承继祖业。年月正印健旺，表示生于技能之家，可蒙祖艺，福厚不愁衣食，生于望族。家有清誉、学术秉赋佳，正官正印并见，家族尤有清誉。年柱正印旺者，父母有文才、清高、利学业、有技艺手艺。年干印、年支劫财，兄弟合作继承家产。年正印、月劫财，兄弟继承祖业。年月中正财健旺，表示生于富贵之家，可继承祖业。年月皆有正财官，命主富贵，连续出现劫财时，不是有争夺家产之事发生，就是家道中衰。年月食神健旺，表示祖先生于富室，得父母福荫，事业兴旺，平安有福，有财星则福禄倍增，父母仁慈。若家道已衰，本人承先祖之德，仍可成为福寿之人。2、年月柱中偏星，恶神汇聚，则难有家业可以继承；年月柱中比肩健旺，则容易破败祖业，家境贫寒，命主兄弟多，难承祖业；劫财健旺，则更是如此；有破祖离家、异腹兄弟之像。劫财独于见年干，上有兄姐、重义气、善理财。命中若有重复的劫财、伤官、倒食、偏官时，表示出生于难艰之家。年月柱中伤官健旺，则表示父母、祖辈的贵气会有破坏，不是祖先的基业败损，就是父母不合。不利父，纵有财亦不能继承，本人福薄、多灾厄。年月柱中偏财健旺，表示可能生于商贾之家，必发外邦外省、外乡，但不利父。偏财浮于年干，发迹他乡。年干支皆偏财，多为养子，非养子亦不得家业。命中若无比肩、劫财，将是富裕之家。若命中有比肩、劫财，他一定会牵涉到家产争夺的漩涡中。年月柱中七杀健旺，非长子，上有兄姐；父被克或父死他乡；若遇冲克，必远走他乡，不能受父祖之德的佑护，其祖先也是生于寒微之家。七杀浮于天干，生于没落家庭，常以下犯上而招灾；为忌则生于贫贱家，有奴欺主之事。当然身旺，七杀有制；身弱，七杀有印星化泄，可以视为正官，具有正官，善神看待。年月柱中枭神健旺，表示不能承祖业，要远走他乡；若有一、二个偏印时，一定是父母不合，或是当养子；命中凶神太多，表示出身寒微，无法蒙祖德，就算是蒙了祖德也终会破财。年柱偏印逢长生，母缘薄，继母或养母抚养。年干偏印、年支比肩，多为养子。当然身旺，枭印有偏财克制；或者身弱，枭神可用，则又是福德的象征。3、有家业可以继承，但是能否继承家业，还需三个条件；一是，年月正神、善星，能够为我所用、所喜；有的人，八字中年月柱中虽然正财，正官，正印、食神健旺，如果为忌，也就说明，自己的祖辈、父母，虽然具有一定的福德，曾经有过富贵；但是在自己出生之前，大多已经衰败，或者破落。二是年月正神、善星，不能受到冲克；因为一经受到冲克，说明贵气有伤，有破落之象；如果能为本人所用，那就更是如此。如果这些善神，正星为你八字中的忌神的话，生助也不好，说明破败程度更高。三是，年月正神，善星要于我有情；所谓有情，就是年月上的可用、可喜之物，一定要与日干、日支或者时干、时支相合，因为八字时日代表自己和孩子的家庭，与我关联最大。不然则无法继承到父辈的家产。如果年月为忌，则要日时干支能够发生克合，或者墓合的关系。无论大小，都表示自己容易继承父辈的家产。[责任编辑：麻晓超]标签：年月 父母用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
