<title>因为女友肥胖，所以抛弃？|官星| 出现_凤凰星座</title>因为女友肥胖，所以抛弃？2014年04月18日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个女人当初都想嫁了一个好男人，过上幸福的生活。然而，并非每个女人都能如愿以偿，当还没有步入婚姻的殿堂时，已被男人的各式各样的理由抛弃了，随后再多的努力也挽回不了无情男人的心。作者：邃若水因为女友肥胖，所以抛弃？每个女人当初都想嫁了一个好男人，过上幸福的生活。然而，并非每个女人都能如愿以偿，当还没有步入婚姻的殿堂时，已被男人的各式各样的理由抛弃了，随后再多的努力也挽回不了无情男人的心。男：正官 伤官 日元 伤官庚申 丙戌 乙丑 丙戌大运：丁亥 戊子 己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午日元乙木代表命主自己，坐下丑土，丑为金库，其中藏有辛金为日元乙木的七杀星，自身没有根气依托。命主出生于深秋，农历九月气候干燥，戌为火库，月时两柱透出丙火，火旺熊熊，伤官星发力，一点乙木恐被焚烧。年柱庚申一位正官出现合克日元，又与月时两伤官星相战，克泄交加，身弱至极，只能放弃自身的立场顺从火土金的旺势，为弃命从弱格，喜丑戌相刑，激旺土性，暗耗旺火，伤官旺而生财，可取得成就。然而，所嫌年柱正官星混杂格局，与伤官相战，相当碍眼，人生挫折增多，恐有牢狱之灾。命局丙火多处出现，丙火是太阳，光线强烈，照射万物，不管他人喜不喜欢，接不接受，太阳的光线总要发挥出来。因此，命主有着强烈的主观意识，脾气急躁，来得快也去得快，做事缺乏耐性，虎头蛇尾，兴致出现时，往往不顾环境以及别人的感受，口惹悬河，夸夸其谈，表述自己的观点。同样不太注意细节礼节，喜欢夺人话题，言语尖锐偏激，说者无意，听者有意，容易无理取闹而变得出口成脏，不知不觉之中把别人得罪了。命局中伤官星旺盛，起到主导作用，由于伤官星是命主所生的能量，故是命主性情、想法、言语、欲望等方面的反映，是一种表现力，重视自尊，敢于突出自己，且渴望获得认同。命主自身随意性明显，情绪多变，喜怒无常，要么激情飞扬，要么垂头丧气，让身边的人无法适从，总给人一种冲动孤高、狂妄乖张、自视不凡的感觉。对命主来说，只有喜欢不喜欢的问题，没有需不需要的问题。同时，伤官星携带着破坏的力量，超强的欲望和野心使得命主的心态倾于扭曲，虚荣浮躁，以致不断挑战传统，创新思想，众事不破不立。特别是与年柱正官星的配合，内心相当压抑和矛盾，时有优柔寡断，毫无理性，既想生活变得有规律，安逸谋事，又不满于现状，对身边的事物常怀倦意，乃至恶意。如此一来，总有拿不住出分寸的瞬间，让命主的激情或愤怒井喷般爆发，而结果不知道是好还是坏。情感方面，伤官星所带来欲望和野性，以及强大的破坏力和变革力，使得命主对感情的态度较为随心所欲，完全由心情决定感情。更在乎新鲜和浪漫，讨厌一成不变的生活方式，身心不安于现状，以致情感一直处于变动之中，难以一情至终。伤官星旺盛的男人自制力不足，本身已具有挑战世俗礼教的力量，追求刺激和放纵，常常出现去旧迎新的情况。而作为男命异性缘代表的正、偏财星在命局中出现，同样使得感情变得复杂，不知所爱，与伤官、正官两种力量结合，情感口舌频繁，恐成是非。命局夫妻宫丑土受到两戌夹刑，激旺偏财星，不仅夫妻宫受到严重破坏，而且容易出现“小三”事件，小三往往成为主要角色。这样的情感只会令命主感到兴奋又暴躁。命主的女友比较肥胖，为重量级的人物，或许，在世人看来，命主抛弃胖女友是外观审美的原因，认为胖女友影响了市容市貌。但在笔者邃若水看来，主要是双方性格的抵触相悖，难以谋合。然而，对胖女友来说，受到命主的抛弃，实际是不幸之中的庆幸，至少她可以不跟随命主过着动荡的生活。[责任编辑：麻晓超]标签：官星 出现用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
