<title>[有问必答]你什么时候能将生意做起来|今年| 孩子_凤凰星座</title>[有问必答]你什么时候能将生意做起来2014年04月18日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我出生在青海西宁，现在在安徽合肥，生辰是农历1974年9月12日下午16点，八字为坤造:甲寅、甲戌、庚子、甲申；6岁起运，现在是庚午运，后面运是己巳、戊辰。鲜知知/ 文看了老师的博客，也想看看能不能被老师抽中。我出生在青海西宁，现在在安徽合肥，生辰是农历1974年9月12日下午16点，八字为坤造:甲寅、甲戌、庚子、甲申；6岁起运，现在是庚午运，后面运是己巳、戊辰。我财多身弱，驿马冲，工作老是变动，现在很想稳定下来，想自己做个事，可身太弱。有说我自己做不起来生意，和人合伙会受骗。我现在已经和孩子父亲分居三年了，可为了孩子一直没办手续，有人说我甲午年必离婚。恰恰孩子也在这年中考。对婚姻我已经抱着顺其自然的心，只想自己能做个生意有能力去抚养孩子自立，我就责任已了。现在有修行的心愿。麻烦老鲜师帮我看看，能不能自己做起来生意啊？还是非得和人合伙呢？做生意是做五金为好吗？点击进入有问必答老师解答：你自己判断为财多身弱，我恰恰认为相反，应该是身强。庚金生在戌月得生，戌中藏金气，月令支持，已经不弱了；再加上时辰申金为实根，全局又无明火克金，怎么可能身弱！此局月令为偏印，日元偏强，以财为用神，伤官为喜神，忌讳再行土金旺地。女命阳干，八字又全阳，性格独立，强势。女性这样的性格，不会屈服于丈夫，所以很难有和谐、稳定的婚姻。2010年进入庚午大运，冲击婚姻宫，所以你们分居了。丈夫应该身边有女人，庚午大运，午火正官跟庚金比肩同柱，这不是老公跟别的女人在一起之象吗。但八字中有寅戌合午，算有解救，所以分而不离。而2014年甲午，组成两午冲一子，则寅戌难解救，所以人家断你今年会离婚。如今年不离，多半就会在2016年丙申离婚。为什么会有“如今年不离”这样的不确定断语？你日支子水伤官代表你的儿子，儿子今年不是高考吗？今年两午冲一子，这种组合多半是预示孩子离开你外出读书之类。你身旺，偏财也旺，基本上随时都可以将生意做起来。今年天干透偏财，地支正官，干支组合是偏财生正官，不就是做生意之象吗？后面一路火运，算喜神运吧，虽然发不了大财，但也不至于无法独立生存。你与朋友合作，不是不可，只是合作不会长久；凡遇天干见庚金或己土、地支见申金之年，要小心因合作破财。至于具体做哪种生意，最好不要从五行上来区分，要依据生意人眼光，根据市场来定。2017年丁酉，三合火局，又三会金局，两局相战，生活不会安宁，是年你需万般谨慎。老年时期行东方木旺的用神运，才到真正的好运。[责任编辑：麻晓超]标签：今年 孩子用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
