<title>[有问必答]为什么你会长期疾病缠身？|身体| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]为什么你会长期疾病缠身？2014年04月21日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我人生26年来，似乎没有过真正的开心，最痛苦的是没有睡过一个安稳舒心的正常觉。睡不好，身体差，让我倍受煎熬，特别难受。记忆中03年前身体没如此差，那时候还小，精神和体力反而好很多。后来，不知道怎么的，就突然身体差起来。鲜知知/ 文 关注您很久了，不管能否被您抽中，但我还是带着一丝希望给您留言。我人生26年来，似乎没有过真正的开心，最痛苦的是没有睡过一个安稳舒心的正常觉。睡不好，身体差，让我倍受煎熬，特别难受。记忆中03年前身体没如此差，那时候还小，精神和体力反而好很多。后来，不知道怎么的，就突然身体差起来。我身体特别寒湿，除了夏天手稍微暖和外，其它季节基本都是冰冷的。我的腹部和腰部总是感觉有一股寒气在吹，很难受。生活在温暖的南方广东，但我在冬天穿羽绒服也依然不够暖。月经不调，肚子总是因为寒湿涨着，难受，脾胃也极差。08年工作开始，痛经严重得我死去活来，现在还时常闭经。现在在吃中药调理，但愿能有所改善。还有，我这10多年以来没睡过一个好觉，总是失眠，难得睡着后就一直做很多各种奇怪的梦，导致第二天醒不来，人沉沉的，好像打了一夜仗，没休息过，极度疲惫无力。每一天，都是白天很难受，范困，无精力，夜里睡不着。有时候是很早睡着，但也是一直在做梦，第二天精神也不好。如此重复的折磨着，长达10多年了，苦不堪言。还有我不能熬夜，不然那是非常痛苦的事，就算第二天睡回一天，也没有用。26岁的我，身体比老人家还差。这严重影响了我的学习、生活、工作。我不知道自己什么时候才能睡个好觉，才能让寒湿少些。这是否与我的八字有关？是否真要等到时来运转才能有所改变？我的八字（女）：戊辰、甲寅、己未、卯时。谢谢鲜老师！点击进入有问必答首页上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：身体 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
