<title>[有问必答]为什么你会长期疾病缠身？|身体| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]为什么你会长期疾病缠身？2014年04月21日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我人生26年来，似乎没有过真正的开心，最痛苦的是没有睡过一个安稳舒心的正常觉。睡不好，身体差，让我倍受煎熬，特别难受。记忆中03年前身体没如此差，那时候还小，精神和体力反而好很多。后来，不知道怎么的，就突然身体差起来。你的八字为坤造：戊辰、甲寅、己未、丁卯；大运：癸丑、壬子、辛亥、庚戌、己酉、戊申、丁未，现在壬子大运中。己土生在寅月受克，地支寅卯辰三会化为木局，使年支辰土也变成木了，导致官杀旺，而日元弱。日支未土和时干丁火，成了日元己土的关键支撑。八字中木旺为忌，克身厉害，必须用印（火）化官杀（木），必须要行火旺之运，才是好运，才会生活愉快，身体健康。可你40岁前，行运为代表寒湿之气的水旺大运，水生木导致克身之物更盛，所以身体虚弱，寒气袭人。八字中地支会成官杀局，又有官星紧贴合克日元，本来就身体不好，行运又来帮助官杀克你，代表救应之神的丁火又在大运中遭水克，你的身体怎么可能好呢？！壬子大运，干支为水，丁火被合掉，地支子未相穿，使未中丁火藏气也没有了，所以此运应该是你身体最差的阶段。水木发难，水代表寒湿之气，木代表神经系统，所以你气血虚，身体发冷，睡眠极度不好。木克土厉害，土虚则脾胃差。你身体反应的病症，与你的八字命运完全相符。能坚持到四十岁后，行土金之地，木不当旺了，有戌土帮身，你的身体则可以有明显好转。现在你该如何改善身体状态呢？我给你几点建议吧：一、最好搬离现在的住处，睡觉头朝南方，切忌住阴面房间；二、寻医术精湛的中医，长期调理；三、保持乐观积极的生活态度，循序渐进式进行身体锻炼，多参加户外活动，特别是每天早晚要坚持散步、跑步。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：身体 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
