<title>什么样八字的男人才是“真风流”？|男人| 风流_凤凰星座</title>什么样八字的男人才是“真风流”？2014年04月21日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论俗话说：“男人不坏，女人不爱”；又说：“人不风流枉少年”。就是说，人们并不是一味地排斥一个人的“风流”天性；因为风流本身，也代表任何一个正常男人的合理、自然的天性；俗话说：“男人不坏，女人不爱”；又说：“人不风流枉少年”。就是说，人们并不是一味地排斥一个人的“风流”天性；因为风流本身，也代表任何一个正常男人的合理、自然的天性；是一个率真、稚气的表现；主一个人的思想和才华。我想，这就是不少的女性为什么老是喜欢“风流男”的原因。但是，任何事情都有个度；不能过分。过分就是危害，就是灾难。所以世上绝大多数的女子，都厌恶自己的男人风流成性；因为这类男人，往往见异思迁，没有担当和定心；过于沉迷于声色犬马之中，也难有太大的作为和抱负。这就是人们讨厌风流的原因。总体来说，大多数女人，还是能够容忍男人那么一小点的“风流”；也不是一味排斥男人正当、自然、合理的风流天性。关键是讨厌“真风流”。    这就带来了一个问题，什么样的男人往往风流成性，难以救药呢？他们之间有什么不同？其八字特征又是怎样的呢？1、真正风流的男人，往往是八字中伤官与偏财结党、伤官与偏财多旺的男人；八字中伤官主想法，是其本性，生性的自然流露和表达；代表一个人的欲望，情欲；从某种角度来说，也代表一个人的生殖能力和生殖器官。所以一个男人八字中伤官旺相程度，代表这个人的情欲愿望大小，也代表这个人的性能力。而八字中的偏财，主一个男人的非正当、非正常的异性情缘中的那些人；所以一个男人八字中偏财多旺，身边总免不了有许多不正常的男女关系。八字中伤官与偏财结合，就像干材遇见烈火，是想法与事件结合的标志；人物与事件结合的标志，这种结合，就是多情，偷情的标志。也是一个男人要想“风流”的先决条件。不能类同食神与正财的结合，因为食神与正财，是一种正当，合情、合理的结合。当一个男人八字伤官与偏财结合的力量大于食神与正财结合的力量很多的时候，也就真正进入“真风流”的层次；当然这个伤官又恰好为日主的金水；或者为水木的人就更是如此。    2、稍次一点的就是，八字中虽然伤官与偏财多旺，但是没有出现食伤混杂；或者偏正财混杂的男人；影响一个人是不是异性关系过于泛滥，往往可以从手段和人物两个方面来观察；这个手段，就是食神和伤官；人物就是偏财和正财。食神与伤官混杂，说明手段多种多样，甚至花样百出；人偏财与正财混杂，人物当然也就更是多姿多彩，内容丰富。所以男命八字中正财重但无食神，而伤官、偏财仍重的男人，手段自然有所收敛，泛滥的情欲或者因为场合和方式，与自己的想法不一致，而有所欠缺，所以他们属于较为次等的风流男人的类型；当然食神重但无正财；而伤官偏财仍重的人，这类男命也就属于次等风流男人的类型。或许是因为他们本来就正缘很少，或者偏财起到了正财的作用，当然就会收敛很多了。3、假风流的男人，大体有以下两种类型：其一，男命中伤官、正财重，而原局食伤不混，一点偏财但是极为微弱；因为这类八字，主气还是维护正财，正妻，偶而一点小插曲，大多成不了气候，当然大运扶持桃花和偏财则另当别论。如果是身弱的话，则是有这个心，往往也没有这个胆，最多就是偶尔潇洒一下，偷辛纳?而已；维持不了多长时间。其二，八字食神和偏财重，但是原局正偏财不混，一点伤官在八字中也是极为微弱。这中八字的男人，同样也为偶尔风流一下，大体属于假风流。不过火候不够，如果未遇到强旺的桃花运，大都难成气候，自然也属于“假风流”的类型。[责任编辑：麻晓超]标签：男人 风流用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
