<title>什么女人容易早生华发|食神| 运程_凤凰星座</title>什么女人容易早生华发2014年04月21日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论近日，李泽顺老师在易奇八字手机APP的易问平台里批测八字时，结缘了一位女网友，她30出头的模样，可是她头上却出现了许多的白发。什么女人容易早生华发文/易奇文化-李泽顺老师近日，李泽顺老师在易奇八字手机APP的易问平台里批测八字时，结缘了一位女网友，她30出头的模样，可是她头上却出现了许多的白发。我看了看这位女网友的八字命盘，发现她的命盘里面有许多食神的出现。食神？白头发？这与周星驰电影《食神》里面的剧照形式上有很多相似的地方。那么，在八字命理学中，食神旺盛的女人，是不是就容易白头发呢？或像电影里面的情节一样，人生经历坎坷多，因感情不顺利，一夜白了头呢？今天，李泽顺老师就从八字命理学的角度来为大家深入探讨食神多的女性命格。什么女人容易早生华发一、所谓的“食神”食神除了是掌管人间烟火的灶君之外，在八字命理名著《渊海子平》亦记载：“食神者，生我财神之谓也；如甲属木，丙属火，名盗气，故谓之『食神』。何也？殊不知丙能生我戊土中食丙之戊财，故以此名之也。”在《渊海子平》一书之中，说的意思就是我生者为食神，例如：甲木生丙火，丙火生戊土，戊土生庚金，这一类阳干生阳干的气场称为食神。什么女人容易早生华发二、食神旺相的女性长啥样命书记载：“独一位见之，则为福人；然终亦不清。却喜身旺，不喜印绶，亦恐伤其食神也。如运得地，方可发福；大概与财神相似。”命书所说的食神，分别指出食神要清透，却不宜过多的出现，同时还指出，命格身旺如果运程顺畅，那么命带食神的人，往往会容易发福。这些书籍所说的食神刻画在普通命格的人身上，大多是这一类的。什么女人容易早生华发三、哪类食神女最容易白发食神与伤官的性质不太一样，但也有许多相似的地方。食神旺盛的女人，通常在人生性格与情感方面都是多愁善感的。女命的八字命盘食神多了，则不太好，因为食神多了会克泄丈夫的正官与七杀星。食神旺，官杀无力克身，从而导致在现实生活里面食神旺盛的女孩，往往不太满意自己的丈夫或男友。同时，食神也是一种多情多欲望的表现。命中食神多的女孩，往往会容易动情、留情，因为食神制官杀，官杀代表自己的感情桃花。因此，食神多的女孩如果不能洁身自爱，那么往往日后也容易发生出轨的事情。而且，食神也代表容易放纵自己的情欲，纵情声色，易因过多的感情烦恼与纵情多欲，导致自己的早生华发。泽顺老师提示：女孩早生白发，从食神来看只是一个简单依据，要深究女性朋友早生白发的原因，是因为感情上受伤太深，还是健康出现了红灯，还需要综合参考其八字命造与大运流年，才能准确判断，并给予相应的指导，以复红颜青丝。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：食神 运程用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
