<title>官星成煞、婚姻多艰的女命八字|命理| 男人_凤凰星座</title>官星成煞、婚姻多艰的女命八字2014年04月21日 16:10 来源：凤凰网星座 作者：徐丙昕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论世间女子本多重情，所谓婚姻家庭对女子来说是其终生事业，在外打拼多半不是女人的梦想。男人的成功看事业，女人的成功看家庭，文/徐丙昕世间女子本多重情，所谓婚姻家庭对女子来说是其终生事业，在外打拼多半不是女人的梦想。男人的成功看事业，女人的成功看家庭，这似乎对女性有所轻视，其实不然，现实社会角色的分配就是如此。从生理与心理角度来看，女性在乎的并不在社会地位，虽说女子能顶半边天，而现实并没有如口号一致。所以，在我从事命理咨询中，大多女性所关注的还是婚姻家庭，事业只是其次。朱小姐电话预约我多次，下面我来分析一下她的八字。官星成煞、婚姻多艰的女命八字坤造：1977年11月4日酉时生人，1岁上大运丁    庚    乙    乙巳    戌    丑    酉大运：1辛亥，11壬子，21癸丑，31甲寅，41乙卯，51丙辰……       1978    1988    1998    2008    2018    2028命局分析：乙木生九月戌，既将立冬，天寒气冻已显，地支巳酉丑合金局，九月又透庚金，乙木弱有从官之势，年上透出丁火破金，焉能从格，乙木只以弱论。金重成煞，乙木只能寻求帮助以求身强任煞，别无他法。第一，可求印化煞生身，只是时令已有金寒水冷之意，用水化煞却很难生身，若用癸水则须有丙火暖身方妙。壬水不能用。再次寻求比劫助身为上，甲木为要，所谓藤萝系甲，可春可秋。她主要来预测婚姻状况的，依八字命理来论，我给出了几个判断：1、本命从20岁以来，男朋友会不断出现；2、但遇人不淑，没有遇上过好男人，生活因男人而受到很大影响。3、晚婚，早婚必离了。4、癸未年、丙戌年都曾有过结婚打算，最后以伤情告终。5、自身有痴情的问题，终结一段感情，都会受伤不小。6、有时对感情心灰意冷，信佛想遁入空门。在这个八字中，四个地支皆藏官星，自然男友会不断出现的情况，21岁行癸丑运，癸运能化煞生身，使官煞星不至危害自身严重，才有接触男人的可能。但命中官杀星太旺，是本命中最大的忌神，故断她遇人不淑，遇不上好男人。坐下夫宫被合，乙丑空亡，都是二婚信息，故断其晚婚，早婚必离。癸未年，有癸水化煞，未冲动夫宫，故有情动信息，但丑未戌又构成三刑，情动有伤。丙戌年，丙火暖身制煞，同样会有情动信息，但都以伤情告终。本命四柱两柱见空亡，又加自坐华盖，故有信佛加以感情屡屡受伤，有遁入空门的想法也很正常。大运癸丑，癸水可以化煞生身，不免有寒意，乙木不得舒展。但毕竟印星旺，故求学有利，能从外地考入北京。婚姻?徨，实属命理注定无可奈何矣。大运甲寅，是她一生中最好的运程，甲木透出帮身，所谓藤萝系甲，可春可秋。从流年上看，08戊子年就进入这个运程，但戊子、己丑，气不回暖，故起色不大。庚寅年，助起甲木，有了新的起色，换了比较不错的工作，但由于年透庚金，压力很大。她正是春天换了现在的工作。又交了一个新朋友，她回答正是这样，才问能否可能与此人修成正果。现在情况是若即若离，不知如何是好。自己又不愿主动，问是不是又是一段无言的结局。其实，不言而喻，在这个运程与这个流年，助旺了乙木本身，可以担得起官煞，是应该有希望的，只是到了次年才能见分晓。次年卯木为乙木根地，使乙木更有能力承担官星。我帮她设计了人生调理策划建议，以便配合她行运更顺，催旺桃花，以便找到自己的归宿。最后，我又补充：从命理看，应有肝方面的问题，她大惊道：这也能看出来，现在正在吃中药，调理肝功能。[责任编辑：麻晓超]标签：命理 男人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
