<title>大师的观点也不一定全都正确|先生| 八字_凤凰星座</title>大师的观点也不一定全都正确2014年04月22日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我曾在新华书店看到易学大师邵伟华的《四柱基因学》一书，此书由珠海出版社于2007年12月出版。书架上还见到正规出版有不少其他大师的“算命”书，鲜知知/ 文我曾在新华书店看到易学大师邵伟华的《四柱基因学》一书，此书由珠海出版社于2007年12月出版。书架上还见到正规出版有不少其他大师的“算命”书，我们国家出版社这样成套大规模正规出版算命卜卦的预测类书籍，我还是头一次看到。基于对邵伟华先生的敬仰，我购买了他这本书，可拿回来一翻才发现就是他以前出版的《四柱与预测学》，同书不同名而已。只不过，这本书的再版，邵先生在里面又加了少量章节。但我发现，邵先生加进去的《从格害人至深》一文，写得很牵强，诸多论点本人不敢苟同，觉得还需要进一步探讨。笔者在此与邵先生“唱反调”，并非对邵大师不敬。本人从开始学习预测学就接触的是他的书籍，从他那里面吸收了不少营养，可以说，邵先生算是我预测学的启蒙老师了。经常有人找我寻求学预测之法，我都建议他们先了解基础知识，最好先看看邵伟华的《四柱与预测学》、《周易与预测学》，关于预测学好的坏的、正确的不正确的，了解一下还是有益的。虽然这两本书跟以前的《三命通会》差不多，是将精华与糟粕都汇集进来，而且其中80%以上的内容并非作者原创，只不过是相当于经“作者”编辑了一下而已。我曾经想，这样的书籍不应该叫“XXX著”，而应该叫“XXX编”或“XXX编著”，因为其中主要章节并非作者独创，你把古人著作中讲解预测方法的内容搬来，再稍做一下整理，难道就是你的著作了？当然，邵先生的这本书里还是有少量自己的观点的，比如《从格害人至深》一文，虽然还不够严谨，但是毕竟算是他老人家自己的声音。我写此小文，只是本着事实求是、尊重学术的原则，说点自己的看法，欢迎同好争鸣。《从格害人至深》论述了八字预测中的特殊格局说法是错误的。邵先生认为只应该有正格，不应该有从格，从某种意义上说，他推翻了历代大师通过预测实践一致赞同的一种观点。邵先生为了论证自己的观点是正确的，举了古代几个命局的例子。比如他说一个男命是壬子、壬子、戊子、壬子，本应该按照从财格喜金水论的，可却在最忌讳的丙辰、丁巳、戊午这些帮身大运“大富和官至太史”，邵先生同时还举了三个例子，都是从格却在不利的大运富贵非常的，由此证明从格的说法是不对的。不过，邵先生的这些论证存在以下需要商榷的地方：第一，举例是否属实。我们知道，古今论命者在自己的著作中生造八字的现象颇多，邵先生举例说的四个古例，除了最后一例说出了是韩信的外（真是韩信的八字吗？无从考证），其余三例无名无姓，我们根本无法证实其真实性，自然也就无从证实这些从格八字的主人是否就或“大富”、或“官至太史”、或“官至丞相”了，如果这些例子都是作者主观臆造的，那么其论点就难以成立、不攻自破了。邵先生应该拿现当代名人的八字为例啊，这样似乎更有说服力些。第二，时辰是否正确。邵先生举例说的第一个例子是子时的，预测行里都知道有“神仙难断子时命”之说，意思是子时及子时前后生的人，最容易报错和排错八字，甚至有的子时生的人把日子都搞错，这样，八个字就意味着排错一半，根本不是命主的八字，怎么能把命主的人生经历和该八字牵强附会地扯在一起，并以此应证一种命学理论呢？！这个例子是子时，自然不排除把日子搞错，假如命主是后一天的，那日干支就是己丑，行后面那些帮身又起调候作用的大运，也是发迹的时候啊！所以这个八字是否就是命主准确的生辰，我看还是值得怀疑的。再说，以前的人记出生时辰大都因为没有钟表而进行估计，即使有钟表时间也不懂得根据经度换算真太阳时，包括邵伟华先生都不讲究这个的，这样怎么能排出命主准确的八字啊，由此可知后面那三例的八字也不一定是排正确了的。邵先生在该文的第二节里又举例说他的某某学生和工作人员出去给别人看怎么样怎么样，然后找他看又怎么样怎么样，言语之中表露出对这些人的不满，我觉得很不应该这样。对方即使背叛了你，你也应该保持宽阔的胸怀，而不该在著作里透露出这些贬人褒己的文字（写到这里，笔者感觉似乎也有贬低邵先生、抬高自己之嫌，大汗！）。何况，邵先生在论述那几个八字时，也出现了严重的错误。比如，坤造：壬辰、壬寅、壬寅、壬寅，邵先生说，“此妇2000年2月28日来公司找我预测后对我说：‘邵老师，你今为我预测，我本人经历的大事都测得很准，有个被你辞退的人XXX为什么在1998年6月给我测时，他说我喜行金水之年，忌火之年，结果全把我的吉凶之事测反了，一条也没有测准，他的准确率不及街上路边的10%，但他的广东话说得很好。’听了客户的诉说，就知道XXX用的是‘从格’为她预测的。”我不知道这个XXX是哪个，但是读明白了这个XXX应该是邵先生公司以前聘请的预测师，既然他的预测准确率“不及街边的10%”，你邵先生当初居然还敢把这样的人聘请到你公司来？再说，别人说这个命主喜金水之年，自然是按照身弱喜金水帮来看的，并没按照从格看啊，你邵先生却说人家“用的是‘从格’为她预测的”，明显是你对别人的思路揣摩错了的，这样说你不怕显得牵强吗？我想，那个人再傻，也不会认为这个八字的水旺到极点而从强、而喜欢金水来生之帮之吧？上述八字日元壬水生在寅月为水泄气之地，且三寅泄三壬，导致壬水几乎都虚透乏力，只靠年上壬水引出辰中水气再通过月上壬水传导到日干上来，水之根那么弱，当然是身弱了，我认为那个人判断的没有错。当然，这样的八字，也要考虑到出生地域，出生地域不同也会影响到格局气势发生变化，比如出生在南方，这个八字就有可能变成从格喜火。此八字里的木是占绝对优势，所以也有从儿的可能，如果和命主充分交流后应证了是火旺之运年吉利，则可以按照从儿喜火来分析和预测将来的命运。邵先生想以此证明没有从格的说法，简直让人云里雾里。邵先生的举例中还有另外一个八字，坤造：庚辰、辛巳、乙酉、辛巳，邵先生说别人又是用‘从格’方法造成了对2001年的预测失误。那位预测师用“从格”取喜用看吉凶的方法，断说这孩子2001年身体很好，结果当年不是这样的……我认为这个例子仍然无法应证邵先生的没有从格之观点。首先，孩子是2000年生的，2001年才1岁，这么小的孩子身体是很孱弱的，随时都可能出现毛病，不可能2001年整年都不生点病。另外，邵先生提到的那位预测师傅的确是按照从官杀来看这个格局的，但是他忽略了从官杀的格局最忌讳克制官杀的食伤星。这八字里乙木无根，只能从势了，从什么？怎么从？金作为官杀星虽然势旺，但是生在夏季的，夏季火旺，火为该八字的食伤星，火处旺地克制官杀。官杀和伤官同旺，到底从哪个？只有先考虑怎么化解这个矛盾，才能对格局有利。这就是从格要解决的问题，行运和流年化解了这个矛盾，就是走好运的时候。所以，这个八字只能取土为用神，用土将火克金的状态转化为火生土、土再生金。古书上说金长生在巳，那是有使用条件的，并不是一见巳就是金之旺地，巳是克金之火，怎么能说金见巳为长生呢？只有在湿土旺而火弱，有丑、酉的时候，巳才生金。2001年为辛巳，地支火旺克金之年，八字组合中的巳火克辛金的情形在流年登台亮相了，不但没有解决矛盾，反而加大了火与金之间的矛盾，自是不利之年……这才是正确的分析思路，不能因为那位预测师将此八字定为从格又判断错了流年就证明这个八字不是从格。我认为，邵先生《从格害人至深》一文，又为他这本最流行、最著名的“著作”增添了一处糟粕。本博文章均属鲜知知先生原创，转载请注明出处和作者，剽窃必究![责任编辑：麻晓超]标签：先生 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
