<title>哪种八字的小孩寿促难养？|小孩| 八字_凤凰星座</title>哪种八字的小孩寿促难养？2014年04月22日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论小孩健康，养育顺利，自然属于为父为母的福分；所以，每个身为父母的人，都希望自己的孩子能够健康长寿。但是，小孩寿促难养，也是其自身的因果祸福；不能尽又父母之命所决定。小孩健康，养育顺利，自然属于为父为母的福分；所以，每个身为父母的人，都希望自己的孩子能够健康长寿。但是，小孩寿促难养，也是其自身的因果祸福；不能尽又父母之命所决定。那么，哪种八字的的小孩，容易寿促难养呢？一般说来，从八字上来说，主要有以下几个方面的表现：1、煞重身轻的小孩；日主弱，命中印绶，比劫轻，称为身轻；局中七煞当令，或者七煞生旺，与日主紧贴（七杀布局在日干三围两个七杀），就是煞重克身之命，也是极难养的命，所以要善加注意。2、财多身弱的小孩；财虽为养命之源，但是财星太旺、太多，必然是财多身弱；经不起官杀之克，食伤之耗，所以命主岁运再逢官杀之克，食伤之耗，亦即形成官杀重逢，食伤叠见，本来就柔弱疲惫的日主，更会弱不禁风，难免受灾罹难，遭遇夭损了。3、旺甚无依的小孩；日主过旺，又不能从，气失中和，视为无依；也是容易早夭的象征。如日主旺，必须有食伤吐秀，以泄其身；或者局中财官，能够为用，视为中和；否则旺人到旺乡，岂有不夭折的道理？4、日柱遭遇天克地冲；八字中日柱为主命，一个人精气神依皈之所；原则上需要避免遭遇冲克破败，天克地冲就更不行。特别是遭遇与日主紧贴的时柱或者月柱的天克地冲就更为不妙，是短寿夭折之象。特别是日柱纳音遭遇时柱纳音所克的天克地冲就更要提防。5、活木最怕埋根之铁；甲乙日主，出生在春令，或者局中有日主强根，均为活木；最怕局中三合金局，或者日支坐申酉，所谓：铁煞埋根，再行金运又无火救，亦为夭折之命。6、印旺埋身之人；命主满盘是印，月令又生印，属于印旺身轻。比如土旺金埋、水大木漂、木旺火熄、火旺土焦、金多水浊皆是。大多属于幼夭之命。多要注意6岁以内的夭折。7、四柱对冲；命局中年月地支与日时地支对冲；这类小孩，大多在十岁之前，易遭夭折，这样的小孩，在就社会成活率只有十分之一。为父母的人，大多需要广修福德，以挽天心。8、本命受到克刑的人；年命纳音为本命，如果遭遇日时纳音所克；日时地支又与年柱地支相刑；为命身罹难之象，所以要注意刑伤，疾病，少年难养。9、八字中命宫，身宫在八字中被绝，逢冲带克；八字中命宫为一命之主；身宫关乎健康疾病；所以命身二宫在八字中不能处于被绝，特别是两度被绝，以及严重的刑冲克破。这样的话，则小孩难养。[责任编辑：麻晓超]标签：小孩 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
