<title>命理点评：歌手梁静茹剖腹生贵子|孩子| 八字_凤凰星座</title>命理点评：歌手梁静茹剖腹生贵子2014年04月22日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论据台湾“中国时报”即时消息，梁静茹18日顺利生子，正式升格当妈。上午，老公Tony赵元同开心在微博分享喜讯，称老婆梁静茹与儿子目前都很好，谢谢大家关心。夫妻俩将儿子英文名取为Anderson，并在网上分享了宝宝可爱的小脚印照片。命理点评：歌手梁静茹剖腹生贵子济缘命理讲堂原创文章： 据台湾“中国时报”即时消息，梁静茹18日顺利生子，正式升格当妈。上午，老公Tony赵元同开心在微博分享喜讯，称老婆梁静茹与儿子目前都很好，谢谢大家关心。夫妻俩将儿子英文名取为Anderson，并在网上分享了宝宝可爱的小脚印照片。梁静茹儿子八字排盘：甲午年，戊辰月，己未日大运排盘：6岁己巳，16岁庚午，26岁辛未，36岁壬申，46岁癸酉，56岁甲戌 戊午年出生的梁静茹今年都37岁了，算是大龄产妇，选择剖腹产大概是最理想的选择。当然，剖腹产出生的孩子跟顺产的孩子属于一样的命运，并不会因为剖腹产而影响孩子的格局。只要是自主呼吸的那一刻，一阴一阳，一进一出，就属于自主生命的开始。也就是说，从这一刻开始，孩子人生命运就注定了。 梁静茹孩子是上午出生的，一般来说不可能是卯时或者是寅时，原因是剖腹产一般不能选择凌晨，医生的作息时间也来不及。所以辰时的可能性较大，比如说早上开始准备，大致医生上班后做第一例就是。所以，这个孩子有可能是8点半左右出生的，属于辰时。 如果时辰确定的话，八字一片火土，按照从强论命。属于假从强，原因是年干有甲木忌神发露，甲木忌神出现主克孩子了。也就是子女缘分差，将来自己生孩子不得力，或者孩子来的晚，或者克孩子等信息会出现。除了甲木之外，这个八字再没有掺杂其他五行能量，因此顺从自身的旺势，喜火土金最好。尤其是走土金大运，最为顺利，能够获得自己人生发展际遇。同时，从旺从强的，大多数亲戚朋友多，混的不错的多，对自己帮助的多，人缘也好，身边贵人或者有本事的人也多。 按照大运来说，这个八字运势确实非常理想了。大运6岁到66岁，都是火土金运，在16岁到36岁二十年，庚午和辛未最顺利。在36岁到56岁，大运癸酉和壬申，属于食伤生财，申金和酉金非常好，可以引导旺势泄秀，形成秀气生发，生发财星也代表了能发财。但是壬水和癸水会生发甲木，所以事业伴随着官司口舌，也会一起到来。不过整体不会影响到事业进步，大致一些不利的名声会多些。在56岁甲戌大运，也是非常好的运气。只是在66岁，才进入到倒霉运，大致财杀俱旺，容易克子女，克老婆，破财，或者严重的会有恶疾缠身。 总之来说，剖腹产能够遇到这样的八字组合也算很不错了，起码大运会延续六十年好运气，前面有三四十年可以在事业上努力打拼，获得财富和事业基础。因此，晚年运势再差，也足以抵消不利的影响。[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
