<title>[有问必答]八字看你该继续职场还是经商|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]八字看你该继续职场还是经商2014年04月23日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论真得很敬佩您，从行文风格可以看出你的为人处事态度。关注期间把你的文章推荐给了几位朋友，他们有的找您预测过，事后对我很感谢。鲜知知/ 文真得很敬佩您，从行文风格可以看出你的为人处事态度。关注期间把你的文章推荐给了几位朋友，他们有的找您预测过，事后对我很感谢。给您写信是因为遇到了人生的重要选择题，是继续职场奋斗还是自己单干？我初中文凭，学厨两年，后当兵两年于06年退伍，上过工地，当过保安。当保安期间，一次一个水池里都是垃圾，别人都嫌脏不下去，我脱掉外套就跳了下去，刚好领导在楼上看到，马上被提为领班，之后主管，这件事影响了我今后的人生道路。有了经验，07年我跳槽经理助理职位，一做就是3年，可是升职的时候却没有我，一气之下我辞职了。我也反省了自己，工作一板一眼，不讲人情，只按专业、要求来，不给领导台阶下，有些人见到我都恨。之后的3年，换了几家公司，短则几年，长刚一年，都没做长，更别说升职了。现是我做楼盘案场负责人，主管职位，入职半年，突然总部通知，楼市低迷，我所在的项目要撤资，这意味着我将面临失业。总是计划没有变化快啊，没伞的孩子必须学会奔跑。希望有幸得到您的指点，谢谢。我的八字为乾造：丁卯、乙巳、甲戌、庚午；大运：甲辰、癸卯、壬寅、辛丑、庚子、已亥、戊戌，现行壬寅大运中。点击进入有问必答向老师提问上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
