<title>[有问必答]八字看你该继续职场还是经商|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]八字看你该继续职场还是经商2014年04月23日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论真得很敬佩您，从行文风格可以看出你的为人处事态度。关注期间把你的文章推荐给了几位朋友，他们有的找您预测过，事后对我很感谢。老师点评：甲木生在巳月不当令，日支、时柱都不帮扶日元，只有年支卯木为根，身弱是肯定的。月令巳火，必用水抑八字中的燥气，滋润甲木。八字中用印，却毫无水印，印为学业，无印意味着学历低；印为靠山，无印则长上靠不上。青年时期行运为癸卯大运，日元旺地，所以出外打工，并非平庸苦力之辈。天干虚透正印，虽得领导上司赏识，但得不到有力提拔。同时，木旺生火，火为食伤，代表缺乏坚持力，一遇挫折，就会放弃。食伤旺，也容易骄傲自满，认为大家都不行，就你一个人行，而忽视人际关系，不知道感恩曾经帮扶你的人，所以得不到重用提拔，所以工作不稳。07年丁亥及其后两年见子、丑，地支藏水，中和了你八字中的燥气，所以升值、工作尚好。但2010年以来，流年大运都是木旺火燥，难以顺遂。现在壬寅大运，寅午戌三合火局，事业财运依然不理想。今年甲午，午火为八字中燥气至旺之地，工作事业哪里能顺利呀！这后面是乙未、丙申、丁酉、戊戌，均很低迷。直至2019年己亥，再见起色。37岁后进入辛丑大运，该运乙巳、丙午……到庚戌年，都很不顺利，这个阶段事业压力大，需防范官非。但是从45岁开始，行运、流年都属喜用神运，你的运气应该一马平川，直至67岁。这个八字，日支坐偏财，迟早要经商。食伤旺，也适合自由支配的职业。所以建议你还是自己创业吧。45岁前起伏都多，45岁后稍有建树。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
