<title>你是不能做生意的命吗？|八字| 大运_凤凰星座</title>你是不能做生意的命吗？2014年04月23日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注你的文章很久了。今天写信，希望你能抽中。我06年就没上学了，高二，家里太穷了。其实成绩挺好的，父母给的压力太大了。尊敬的何老师:你好！关注你的文章很久了。今天写信，希望你能抽中。我06年就没上学了，高二，家里太穷了。其实成绩挺好的，父母给的压力太大了。每次都最后期末了才交完学费，老是说没钱。实在不愿意听下去，就想自己出去打工挣钱，07年在做手机销售，08年和朋友合伙开了个手机店，09年手机店失败了。没过几天奶奶死了，食道癌症，伤心。同年到甘肃兰州跟表姐打工，做餐饮的，学了一年的技术，同时遇到我现在的女朋友。10年远赴湖南长沙我姐姐那里想开个馆子，人生地不熟，加之姐姐由于姐夫的原因不帮我，失败了；夏天又回到兰州，还是想做生意，找了4个多月铺面，因为没人帮我。对兰州不太熟，天天步行，终于在年底找到一个费用相对不高的铺面。没有钱，跟父母借，他们让我自己想办法。我怎么想办法？跟亲戚没人借给我。最后哭着求父母总算借到15000块钱，自己还是在姨妈那借到7000元，结果2011年，运气挺好，赚了一些钱。但是用的也多；到年底还是没多少余。2012年，彻底伤痛的大半年。定了两次婚，兰州生意做不走了，亏了回成都。又开了个，又亏了，还跟父母、姐姐闹矛盾越来越深。我绝望了，他们都不理我，说让我自生自灭。我好伤心，这个时候，女朋友帮了我。借她父母钱帮助我。何老师：劳烦你了，我实在不知道我该怎么走下来的路了？我适合做生意吗？我应该干什么行业？哪个方向？我和现在的女友能白头吗？我是1988年农历5月24日8点过出生的，成都金堂人；八字为乾造：戊辰、己未、癸亥、丙辰（子丑空）；1998年开始交运；大运：庚申、辛酉、壬戌、癸亥、甲子、乙丑、丙寅、丁卯。女朋友是1992年农历正月25也是8点过出生的，成都金堂人；八字为坤造：壬申、壬寅、甲戌、戊辰（申酉空）；1999年开始交运；大运为：辛丑、庚子、己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未、甲午。叩谢您了！点击进入有问必答向老师提问上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
