<title>你是不能做生意的命吗？|八字| 大运_凤凰星座</title>你是不能做生意的命吗？2014年04月23日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注你的文章很久了。今天写信，希望你能抽中。我06年就没上学了，高二，家里太穷了。其实成绩挺好的，父母给的压力太大了。老师点评：日主癸水，出生在小暑后第一天，丁火司权用事，癸水墓绝；局中年月时，或者官杀一气，或者财星生官，官杀多旺、混杂，无制，无化，身弱为小鬼缠身。局中最喜印枭，但是印枭全无，主无依靠，没有靠山，所以人生当然压力大，万事全靠自己打搏，大体属于白手兴家。除了印枭而外，当然也喜比劫；主自己信心、自立、打拼。忌神为财星、官星；主压力、恶人、小人、疾病、灾难；食伤有点用处，代表权变、挣扎、反抗；但是身弱，反对无效，作用不大，局中官杀三重，反对也有自找其辱的迹象，所以只能做为中神。这个八字官杀旺，日主有强根，关键是八字中见到印枭最好。这样可以引同官杀；也主日主能够有所依靠，或者通过掌握一定知识和技能，化敌为友，从而达到人生顺境。但是，用印而枭印全无，说明与文凭、学历无缘，自己也不太重视这个方面，面对压力,只是知道一味的顺从，或者一味地反对，缺乏往往是变通能力。所以，即使少年时期，行运在印枭旺地，也不能取得较高的学历；这样就减少了改善人生的砝码和手段。因为这些行运，往往能够利于读书和学业，对于一个八字中缺印的人来说，是改善运势的较好方法。06年丙戌，财官健旺之年，流年冲克原局太岁，自己忍受不了父母的压力，所以弃学回家。07年天干见财，地支劫财健旺，所以利财，这年找到了工作，应该说利于求财。08年戊子，天干透出七杀，主事业和职业，地支比肩当值，所以与朋友合作开了一个手机店，应该说来财运还是可以。主要是小小年纪，可能不容易把握。09年己丑，干支一起七杀，压力很大，所以事业失败。2010年庚寅，天干透出印星，地支为伤官，想法在事业，门店之类的新路子，但是伤官健旺的流年，既会盗泄日主，令日主更弱，不能胜财；当然也可以看成是一种能力的转化，对于日主没有大的伤害，也就是说，不利大事，小事无妨。大运在金，金为喜用，流年之木旺，必然威胁喜用，制约喜用，实际上属于一种困境中的挣扎。这种挣扎往往是无效的，因为原局官杀土类三重，以一对三，伤官落败，想法破灭。2011年，辛卯，大运流年天比地冲，事业方面依然是不利的变动。只不过，这年卯木与原局辰未均能发生关系，这种转化的能力有发挥的机会而已，实际上是一个不利的流年。2012年壬辰，压力和信心齐来。三辰自刑，压力更大；上半年土气更旺，事业上当然更不能兴；下半年好些。但是日主没有坚持住，同样时间很短。2013年癸巳，2014年甲午、2015年乙未，这些年财管更旺，做生意求财的话，依然困难。可以争取，如果利财，需要把握好2016年以后的丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑这些年份。接下来这三年，你最好是找个工作，求份职业，先稳定下来再说。野心不要太大，目前不是很适合。这个八字是不是适合求财，这个八字财星秉权司令，局中财星透干通根，汇聚月令，为真财，自然可以做生意。不过求财需要比劫大运，因为这个八字财星为忌，得财需要制克财星的大运，才能得财；而这种制克力量当然就是比劫了。现在印星大运，无论申酉都无法合住局中未土中的财星；天干丙火在辛干可以合住，但是天干之财，不如地支之财旺、财大。况且地支酉金主要是合官，又是原局中没有的虚神大运，所以作用不彰，做生意的话，不如给别人干顺利。所以你这个八字不是不能求财，做生意，而是时机未到。做生意的话，最好选择癸亥，甲子大运。这些大运自然有机会得财；而且财运很好。职业和行业，最好做与金水有关的行业。流通性的行业最佳。比如物流、水产、对于用火比较多的行业，最好不要去做；与土相关的行业也不要去碰。求财的方位，最好是北方，西方稍可；职业发展可以在西方和北方。这个八字财星为忌，妻宫为用，所以自己与妻子往往是人生中对自己帮助最大的人；但是妻宫为劫财，也主要体现出她能与你同心协力，共渡危艰。妻子属于白手兴家的人。至于这个女命，日主甲木，出生在木旺的寅月，属于建禄格，八字中年干和月干两印生扶，所以还是属于身强；喜用为财官。局中官星冲克忌神禄刃，官星能够发挥出好的作用。八字中财官属于健旺，局中食伤不显，不露，所以还是算作旺夫。不过你们之间，原局喜用互补性不是很强，幸好女命行运一直在金水旺地，有所补充，可以相处，对于你来说具有足够的吸引力。你的八字对他来说，原局土旺，现在大于金旺，也有相当的吸引力；所以可以好好把握。能否白头到老，关键就是看你有了钱后，不要花心就行；应该说来问题不是很大。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
