<title>要想考运好，风水妙招少不了！|文昌| 位在_凤凰星座</title>要想考运好，风水妙招少不了！2014年04月23日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：吴宽之用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论步入四月，高考在即。成千上万的学子都在分分秒秒间为了分数而努力。十年磨一剑，一战定乾坤。事关未来的走向，成就，人生的目标，这一场考试，牵动着无数人的心，焦虑的家长，紧张的学生，无不为如何考得一个好成绩步入四月，高考在即。成千上万的学子都在分分秒秒间为了分数而努力。十年磨一剑，一战定乾坤。事关未来的走向，成就，人生的目标，这一场考试，牵动着无数人的心，焦虑的家长，紧张的学生，无不为如何考得一个好成绩而绞尽脑汁。那么如何才能采取一些好的措施，来为金榜题名增加筹码呢？下面就给大家介绍一些方法，希望有所帮助。自古以来，人们常把文化成就极高的人称作是文曲星下凡，所谓的文曲，原本是属于星官名号，文曲又有文昌的说法，而执掌文昌的属官，则是文昌星君。文昌掌天下功名，古来为文人所崇拜。所以文昌位是影响考试的。要想考运好，风水妙招少不了！由于文昌支配文人气运，所以文昌位对考生的影响极大。所谓文昌位，有固定文昌，流年文昌和命主文昌三种。前两者都是以屋宅的角度去分析，后者则是人人都有的。所以增强考运第一招就是调整文昌位。  屋宅大门的方位不同，文曲星转绕过来的方位也就不同，这个方位就就叫“文昌位”。宅中固定的文昌位以屋宅坐向来看分别是：坐北朝南位在东北方；坐东北朝西南位在北方；坐东朝西位在西北方；坐东南朝西北位在中央方；坐南朝北位在南方；坐西南朝东北位在西方；坐西朝东位在西南方；坐西北朝东南位在东方。利用固定文昌的优点在于容易找出每套屋宅的文昌位，但要是自己是租房子的，又或文昌位刚好落在不利使用的地方上，我们就要考虑使用流年文昌。流年文昌是屋宅随着每一年的不同而不同，每年都发生变化。因为每年都有一颗“四绿”文昌星飞临到屋宅，文昌星飞到的地方，就是文昌位。今年九宫飞星4绿星刚好到中宫，不过今年西南方1白星也是利文昌，在风水上“1  、4”二个数字的组合代表文昌及科名，命主文昌是按个人出生年份来推断文昌位的位置，永不改变。出生在尾数是4的年份，位在东南。尾数是5位在正南。尾数是6位在西南。尾数是7位在正西。尾数是8位在西南。尾数是9位在正西。尾数是0位在西北。尾数是1位在正北。尾数是2位在东北。尾数是3位在正东。要想考运好，风水妙招少不了！要应付考试，就注意自己的命主文昌，或者屋宅的流年文昌就好。因为这两者已经结合了“变”与“不变”的关系。比如：比如1989年出生的朋友，命主文昌的文昌位在正西；如果这位朋友住在租房里，那么，就不需要考虑固定文昌了，只要知道今年的流动文昌是在北方就可以。这位朋友可以将你的书桌靠西摆放、面向东，同时你的卧床南北摆放为宜。文昌位最好放写字台；如果流年文昌位又合主人本命的文昌位，又安放写字台，考试成绩定会很好。如果本命的文昌位又合住宅的文昌位，如又加流年文昌星飞临，又正好是写字台位，考试成绩定会超越很多人。除此之外根据个人八字分析，结合八字来选择适合自己的吉祥物。选用合适的风水助益物件，布局好卧室床头，结合文昌位，加上自己的努力，一定可以妥善发挥，在考场绽放无限光彩。但同时也要告诫朋友们，如果说文昌位是外在因素，自己的努力就是内在的因素，内在因素不足，可以用外在因素来弥补，但是完全不努力，再多的办法也不成办法，内外兼修才是解决之道，想取得好成绩，在改善文昌之外也需用功复习啊！[责任编辑：麻晓超]标签：文昌 位在用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
