<title>揭秘姓名中的三才五格数理|数理| 姓名_凤凰星座</title>揭秘姓名中的三才五格数理2014年04月23日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：董易林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论揭秘姓名中的三才五格数理 在现在通用的诸多取名方法中，五格剖象法是比较流行、备受推崇的取名方法。其中运用的原理，则来自国学经典《易经》，因此，其中的“三才”、“数理揭秘姓名中的三才五格数理在现在通用的诸多取名方法中，五格剖象法是比较流行、备受推崇的取名方法。其中运用的原理，则来自国学经典《易经》，因此，其中的“三才”、“数理”、“五格”等概念也皆源于此。   “三才”又为“三材”，在《易经》中指天、地、人。《周易?系辞下》：“<易>之为书也，广大悉备。有天道焉，有人道焉，有地道焉，兼三才而两之。”《易?说卦》载：“是以立天之道，曰阴与阳；立地之道，曰柔与刚；立人之道，曰仁与义；兼三才而两之，故<易>六画而成卦”。大意是天、地、人构成天地万物，而其相互间的对立则形成六爻，成八卦，由此形成天地万物的变化，形成生生不息之势。  数理也是备受《易经》重视的概念。古人有天数、数之所定、天数难逃等说法，可见数即命运，命运即数。老子也在《道德经》中说“道生一，一生二，二生三，三生万物”，即用数字来代指道、阴阳等，可见古人先贤是特别看重数理的。   那什么是“五格剖象法”呢？这里的“五格”是在“三才”基础上形成的天格、地格和人格，再加入“外格”和“总格”，由此形成“五格”。概括地说，“五格剖象法”就是根据《易经》的“象”、“数”理论，依据姓名的笔画数和一定的规则建立起来的天格、人格、地格、外格和总格共五格之间的数理关系，并运用阴阳五行相生相克的道理，来预测人在各方面运势的一种简易方法。   中国传统姓名学认为，在一个人的姓名中，三才五行配置相生为吉，犹如顺水行舟，也能促进个人其他各方面顺吉昌盛。而如果姓名的三才五行呈现相克的信息，那么就多会有妨碍、阻挡的情况发生，对人的财运、健康运、事业运、感情运等来说，也是多有不利。在五格数理方面，人的姓名自然也是要吉祥，并且不同的数理起着不同的诱导作用。其中在3、6、24、29、39、63、65、67的数理当中，财运的诱导信息较为强烈。揭秘姓名中的三才五格数理而在姓名三才相克的同时，如果兼之数理再为凶，则更为不利，其中最为凶险的数理当属9、10、34、44、49、55、70、74、76、80等，如果姓名中的人格、地格或是总格为以上所说的数理，最好及时修改姓名，避开这些不良数理的诱导，因为这些数理蕴含的信息均为艰难困苦的诱导信息，实为大凶。此外，姓名数理还应避开19、22、26、27、30、36、40、43等半吉数理。   在运用姓名学中的“五格剖象法”进行取名时有一个重要步骤，就是要结合取名人的四柱进行综合分析。四柱由记录一个人出生的年月日时的天干地支八个字组成，其中根据八个字之间的相生相克关系判断命局的强弱，由此确定一个人的命理喜忌五行。而“五格剖象法”就是要求在确定取名人的命理喜忌后，再选用能对取名人的命理和自身格局起到补益作用的三才五格数理配置，从而弥补命局之不足，以起到调节整体运势，提高财运、事业、健康等运势的作用。  董易林温馨提示：中国传统姓名学中的三才五格数理理论来源于《易经》。易经讲究天地人“天人合一”，而姓名学讲究“人名合一”，这其中的内涵是一脉相承的，都是对追求美好、趋吉避凶吉祥观念的反映。而从姓名角度来说，一个好的姓名，除了要新颖响亮、典雅优美外，还应该符合人的命理喜忌、三才配置和五格数理，这才称得上是完美吉祥的姓名。[责任编辑：麻晓超]标签：数理 姓名用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
