<title>卦例解读怀孕小三的命运走向|孩子| 子孙_凤凰星座</title>卦例解读怀孕小三的命运走向2014年04月23日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：徐丙昕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论世间上的事都因利益驱动，感情婚姻都会变得五味杂陈，这一例就是一位没有婚姻保障的怀孕女子的事，被有钱人包养生孩子，结果，差点连命都搭进去了。文/徐丙昕世间上的事都因利益驱动，感情婚姻都会变得五味杂陈，这一例就是一位没有婚姻保障的怀孕女子的事，被有钱人包养生孩子，结果，差点连命都搭进去了。卦例解读怀孕小三的命运走向丑月，丙子日，（申酉空），得豫之震。、、戌妻财、、戌妻财世青龙、、申官鬼、、申官鬼玄武、 午子孙应、  午子孙白虎、、卯兄弟、、辰妻财应?蛇、、巳子孙、、寅兄弟勾陈×  未妻财世、 子父母朱雀这一卦是一女士来问的卦，该女士只是说想问她和孩子怎么样。既然该女子不愿多说，那么只能从卦里看到底是怎么回事，财爻持世发动，临月破，有破身之灾，变爻子水临日旺穿害未土，不利。应爻为其要做的事，环境等，午火子孙虽生合世爻，但午火日破月来穿害泄力，又临白虎，子孙爻不吉，有凶事。卦看到这里，已经可以确定：她会有破身之灾，而且，孩子会有灾厄之象。根据卦中所显示的信息，她是问她与孩子的事，但这件事对她与孩子都没好处，现在财持世临月破，破财事小，破身才事大。子孙临白虎临日破，也是大灾，六合卦变六冲卦，此事难成。另外，还有个问题，这个卦中的官星空亡，又临玄武，她有孩子没有老公？老公临玄武，老公不能光明正大，看来她的婚姻有问题。于是我问到：“您跟孩子的父亲，不是正常的婚姻吧？”她非常惊讶的问到：“是啊，你怎么知道的？”，我莞尔一笑，告诉了怎么解的卦，并且告诉了她卦里的其他信息。原来，此女子是人家包养的二奶，当然没有光明正大的老公，她现在怀了孩子，是个男孩，那个男人许她等生了孩子就带她去美国。根据卦的信息警告她，肚子里的孩子要定期检查，生产时一定要到大医院去候产。因为那男的不在身边，自己根本没在意预测的建议，结果，没去医院候产，谁知临产无征兆，去医院晚了，难产大出血，胎儿没保住，幸好她保住了性命。[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 子孙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
