<title>婚姻不易，且行且珍惜|花草| 婚姻_凤凰星座</title>婚姻不易，且行且珍惜2014年04月24日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论婚姻是一个考验人性的历程，也许很精彩，也许很无奈，但无论是出于什么样的目的，既然选择了婚姻，那么就应该学会珍惜。毕竟，婚姻不只是因为感情而在一起，更重要的是为了一份责任才在一起。作者：邃若水婚姻不易，且行且珍惜婚姻是一个考验人性的历程，也许很精彩，也许很无奈，但无论是出于什么样的目的，既然选择了婚姻，那么就应该学会珍惜。毕竟，婚姻不只是因为感情而在一起，更重要的是为了一份责任才在一起。女：劫财 偏官 日元 偏官甲子 辛未 乙卯 辛巳大运5岁：庚午 己巳 戊辰 丁卯 丙寅 乙丑 甲子 癸亥日元乙木代表命主自己，坐下卯木，乙木得禄于卯，自身通了强根。命主出生于夏天，虽然月令未为木库，木气也暗旺司权，但六月天气炎热，土气干燥，需水来灌溉，方利于乙木花草生长，可惜命局子水薄弱，润土无力，仍然解不了土的炎燥。月柱、时柱辛金两处出现，直接克伤日元乙木，七杀旺而无制，身心不免承受巨大的压力，人生必然要遇到不少挑战和磨练，为逆境中成长之人。日元乙木为花草，夏天的花草，由于天气炎热，又缺旺水滋湿，则花草偏于枯萎，自然不如春天的花草骄柔，反有一种烦躁之气在身上。不过，乙木花草最喜欢依附于大树生长，年柱甲木为参天大树，正好借用，此为藤萝系甲，可见命主懂得利用外环境的力量实现自身的目标，正是借力用力，晓得经营人际关系。从命局的主异五行来看，辛金七杀星作用明显，给命主带来不少压力，有时难免有喘不过气的感觉，总觉得比别人过得累，其实这恰是一种磨练，使命主在压抑的环境里磨练出自己坚强的意志。总的来说，命主为人有着独特的价值观，敏感机警，倔强自我，有着强烈的进取心，不甘于落后，不会轻易妥协别人。而且忧患意识强烈，患得患失，表面上的自在安逸始终不能代表内心的忧心和思虑，一旦有解决不了的事情，坐立不安，无比烦躁，以致茶饭不思，更甚者久久而不能释怀。当然，一旦事情得到解决，则如释巨石，有着短暂的轻松，过后又有另外的事情需要操心。加上命局年柱子水偏印星作为用神受月柱未土所伤，加剧了命主忧虑和孤独，有时会过于多疑纠结，毫无安全感，偏激而陷于自我折磨，谁又能给命主带来共鸣，乃至呵护呢。情感方面，命局偏官星代表婚外不稳定、不专一的异性力量，在命局年时两柱出现，先天已烙下波动的色彩。而正官星作为夫星，无奈藏于时柱巳火之中，暗受巳中丙伤官星所克，配偶缘分薄弱，不容易得到配偶的关心和理解，矛盾不少，一方面既不满意配偶的现状条件，尤其存在精神上的隔膜，每每付出了总是难以获得认可。另一方面，命主的感情离不开变革，没有伤害，也不知道幸福的甘甜，没有退让，也不晓得相处的艰难，需要一番折腾后，心灵上才能近距离感受到幸福。当然，命主和配偶也需要付出努力才能实现彼此改善，否则，一个人的独角戏，最终只会让感情越走越偏，到时左手纠缠不清，右手爱恨情仇，像炒面一样复杂凌乱。总之，感情的选择依然掌握在命主手里，是去是留往往在于一念之间，如何发展也取决于心态的改善。婚姻不易，希望命主且行且珍惜，你的性格注定你的人生需要单打独斗，坚持吧。[责任编辑：麻晓超]标签：花草 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
