12星座光棍节最佳寻爱地 话说今年光棍节是“神棍节”，因为2011年11月11日！那么面对即将到来的光棍节，大龄的剩男剩女们是不是不想再孤身一人了呢？是不是很想感受沐浴爱情后的甜蜜感觉呢？究竟什么地方才最适合去寻找和自己情投意合的恋人或是找寻只属于自己的独特爱情呢？下面摘星工厂――星吧为你揭晓十二星座光棍的最佳寻爱地，来看一下适合自己的爱情归属地吧！ 白羊座 白羊座的守护星是火星，因此赋予了白羊座的人热情洋溢、朝气蓬勃的性格。一向风风火火的他们适合在热闹、繁华的街市去搜寻属于他们自己的另一半。因为往往活泼、发光发热的白羊座人在这种闹市区才会让自己的魅力发挥得淋漓尽致，从而成为众人的焦点，那么爱情的距离就会越来越近了。 金牛座 金牛座的人就像他们的名字那样，拥有牛儿一样的性格：稳健、沉默寡言。他们向来注重物质的享受和酷爱美食，再加上内敛的他们不太喜欢张扬，因此环境优雅、贵气十足的地点非常适合牛牛们去寻找自己的爱情。害羞喜欢安静的牛儿在这种环境下能拥有足够的安全感，这样他们大方而且不失大雅的魅力彰显无疑，自然就会引来异性的倾心了。 双子座 双子座是水象星座，他们总是给人多变、动静皆宜、一体两面、非常灵活的感觉，事实也正是如此。凡事都喜欢享受新鲜感的他们想要找个适合的寻爱地点，那么来一次搭乘海轮的游览机会是最合适不过的。既能享受海浪起伏变化的浪漫，又能沿途观望不同的风景，没准就会遇到那个心仪的她(他)。 巨蟹座 巨蟹座的人善解人意、感情细腻是出了名的恋家、重视家庭的一群人。因此他们不太喜欢四处游走，他们只是喜欢享受属于自己的宁静、温馨的生活，对于爱情更是向往简单的模式。那么风景优美又有和乐家园感觉的休闲度假村是最适合巨蟹座去寻找真正和自己志趣相投伴侣的绝佳地点。 狮子座 狮子座的守护星是太阳，正是光明和正义的象征。他们喜欢成为众人的焦点和中心，并乐在其中。被别人崇拜和羡慕使得狮子座的人自信心满满，因此更能显现他们富于魅力的一面。人潮汹涌的华丽聚会或是商圈的聚会是适合他们寻求爱情的最合适地点，建议单身的狮子座多参加一些聚会，可能就会遇见心仪的对象了。 处女座 处女座的人追求完美、处事谨慎。注重深度内涵的他们，做什么事情都特别细心，对于爱情更是认真。选择古香古色的老街景点或是小城镇，更能映衬处女座的人对于爱情的感觉和他们独特的魅力，使得爱情像眼前所见的情景那样坚贞不渝又有深度。在这样的地点寻找自己的另一半应该是命中注定的场所啊！ 天秤座 气质优雅、品格正直的天秤座举止言谈都十分懂得分寸，对于爱情他们更是坚贞不渝。具有高雅品位的他们从不落俗套，因此散发文艺气息浓烈的场所非常适合他们寻求自己的有缘人，像是歌剧院的附设餐厅、典雅的咖啡厅等等，凡事能呈现出品位知性的地点都比较适合他们去寻求爱情。 天蝎座 天蝎座的人都具有神秘的吸引力，因此在黑幕降临时更加能突显出他们的魅力，这与他们的神秘更加吻合。在现在社会繁华的大都市、野外或是郊区，搜寻一处拥有美丽浪漫夜景的地方十分适合寻找自己的爱情。往往繁星点点、朦胧中的山景很能把酝酿和隐藏的感情释放出来，这样爱神当然也会眷顾他们！ 射手座 天生向往自由、乐观开朗的射手座有着与生俱来的冒险精神，同时他们也特别喜欢体验新鲜事物带来的感觉。因此异国旅行会使他们尽情的放松身心，当然也会吸收不少自然中的原始能量，从而让不少情怀的能量得到释放。那么充满活力能量的他们爱情也会自然而然地光临他们了。 魔羯座 魔羯座的人端庄、有责任感，是个务实主义者。他们对于工作的热忱是其他星座无法匹敌的，找个能呈现出完全放松状态下的地点，也正是魔羯座人充分表现自己的时候。那么轻松舒适的阅览室正是会呈现最好状态的地方，这时感觉也是最灵敏的，也最有可能碰见属于自己的那个他(她)。 水瓶座 水瓶座的人想法奇特，而且个性很强，他们寻求爱情的方式也很特别。他们喜欢朋友般的恋人，可能是因为这样更能让他们被对方理解吧。建议水瓶座和一些互有好感的异性好朋友，选择去宽广的海边或是巍峨的高山看看落日，在浪漫而恬静的气氛中就有可能由朋友般的感情升华成爱情哦！ 双鱼座 双鱼座的人天生浪漫多情，像孩子一样的他们，脑子里总会幻想自己会过着童话般的公主王子生活，因此凡事跟浪漫结合在一起是鱼儿们的生活宗旨。选择去游乐园这样的地点，可以让双鱼座感受一下摩天轮带来的浪漫或是去参加、体验一下充满刺激、惊险的游戏，没准他们的浪漫天真就会吸引异性的目光，从而得到爱神的眷顾。分享到:
