<title>[有问必答]面对叛逆孩子该怎么当好继母|孩子| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]面对叛逆孩子该怎么当好继母2014年04月24日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论鲜知知/ 文 一直非常喜欢您的文章，我感觉您能给很多像我一样迷茫的人指点迷津。非常崇拜你的学识，很希望我也被您指点。 我是一个孩子的继母，孩子的爸爸妈妈是在2009年春离婚，我们是在2012年在一起鲜知知/ 文 一直非常喜欢您的文章，我感觉您能给很多像我一样迷茫的人指点迷津。非常崇拜你的学识，很希望我也被您指点。我是一个孩子的继母，孩子的爸爸妈妈是在2009年春离婚，我们是在2012年在一起的。这个孩子本来是判给母亲的，但是母亲再婚后就把这孩子转送到奶奶家。那年这孩子上初中一年级。我们在一起后这个孩子就跟我们在一起生活。孩子很叛逆，我本以为是青春期，过了青春期就会好的。初中毕业后怎么也不上学了，家里感觉他还小，不敢把他放到社会上，怕学坏了，就让他在我们当地读了一个技校，是学汽修的。现在还有一个月就要去实习了。但是这孩子怎么也不愿意去学校上学，也不愿意跟老师去实习，回家闹着要去修理厂当学徒工。我和他爸爸托人给他找了一个修理厂，把他送去后，他在那里只待了5天就怎么也不去了。说人家教不好。看着这孩子一天天长大，老这样也不是办法，我作为继母又不敢说太重了，真心希望他哪怕先学会如何与人相处。可他这样叛逆，如何才能成人？孩子也不知道是不是因为家庭的问题，没有礼貌，不管是家里人还是来了亲戚朋友从来不问。不讲卫生，大小便都不冲厕所，也不知道关门上厕所。孩子很内向和阴暗，在家从不开窗户和门，也不开窗帘，房间就像地下室一样黑暗，还不喜欢开灯。吃饭非常挑食，我做的饭不喜欢吃，不想吃就自己去买方便面和辣条吃。只喜欢上网，平时自言自语，感觉很怪异。爸爸也不会教育孩子，一说他几句他们就吵起来，然后就动手打。现在还小，爸爸还不吃太大的亏，只是每次都被他踹下身，抓破脸而已。我担心他一年年长大了，这样爸爸和我还不知道会不会被他打。不是自己养的孩子，又有那么坏的脾气，我也不敢说他什么，只是有机会就给他讲讲小故事，希望他能理解我的用心。但是目前看是一点效果也没有，而且他说我讲的道理是不对的。我教育他在外面遇到负面能量很大的人，如果他欺负了我们，我们不能为了争一口气而付出太大的代价，能忍则忍。我还讲给他听一对男女朋友在餐馆吃饭，女孩子长的很漂亮，就被隔壁的小阿飞吹口哨。男孩子就拉女孩子想离开这是非之地，但是女孩子感觉男孩子没有勇气，很怂，就大声骂他，男孩子在这样刺激下就冲上去和那几个人打起来，最后被几个人用刀捅死了。临死对女孩子说，这下你满意了吗？可这孩子对我的故事嗤之以鼻，说只要有人对自己不好就要立刻还回去，要不他们会变本加厉以为自己好欺负。老师您说这样性格的孩子怎么去当学徒工？怎么能成一个人？真真愁死人。我们对他的要求也不高，就希望他能学一技之长，将来养家糊口，本本分分做人就行。可是现在看这样孩子根本不会跟人家相处。将来如何在社会自处？听着关门在房间玩游戏的孩子传出来的大呼小叫的声音，我心里着急上火，也不知道该和谁说说这心里的担忧，给鲜老师写了这封信，哪怕是没有好运气被您抽中点评，也非常感谢您能听我唠唠叨叨，没有头绪的诉说。孩子的八字乾造：丁丑、戊申、辛亥、壬辰，现在丁未大运中。希望知道这孩子以后能不能走正道，过上正常平淡的生活？点击进入有问必答向老师提问上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
