<title>[有问必答]面对叛逆孩子该怎么当好继母|孩子| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]面对叛逆孩子该怎么当好继母2014年04月24日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论鲜知知/ 文 一直非常喜欢您的文章，我感觉您能给很多像我一样迷茫的人指点迷津。非常崇拜你的学识，很希望我也被您指点。 我是一个孩子的继母，孩子的爸爸妈妈是在2009年春离婚，我们是在2012年在一起老师解答：孩子今年虚岁18，接近10岁上运，大运：丁未、丙午、乙巳、甲辰、癸卯、壬寅、辛丑。日元辛金生在秋季申月当令，年支丑中藏库根，月干正印透出，身强是肯定的。土金身强，必以木（财）为用神，以木克土、生官；八字水为喜神，忌讳土金。正印为忌神，代表母亲，印透靠近日元，生扶劫财，起到了坏作用，说明其母亲给孩子不能带来好的方面。偏财乙木代表父亲，藏于时支辰土中，藏而不出，不能起到抑制土的作用，说明对其也没有好的帮扶。加上八字年月父母宫位土金旺，忌神占据，说明长辈难以给孩子带来好的影响，对孩子起不到帮扶和正面教育的作用。孩子日支藏伤官，时干透出伤官，伤官代表叛逆心态，20岁前行运为丁未，为七杀运，七杀丁火本来为喜神，但是在八字中被丑土泄，生扶戊土正印，起到的是坏作用，所以这个丁未大运再见丁火，会显示七杀的心性，伤官、七杀、劫财组合，孩子会很叛逆、很燥，不听话。丁未大运土很旺，帮扶了八字中的忌神正印，正印代表压力，说明他内心很压抑。再加上，离异家庭环境，缺乏正确引导，孩子又正值叛逆期，就形成了这样的性情。八字中唯一日支亥水、亥中甲木，为喜用神，说明妻子对其帮扶大。将来找个好女人，他由于对妻子比较迁就依赖，说不定就能真正改变他。你是其继母，也起不到真正帮扶作用，弄不好还会适得其反，还是不要参与太多。这个孩子40岁之前行运均是火旺之地，与八字中伤官组成水火相击，因此性格冲突大，这种性格会给他的生活带来很多麻烦，当然也会给别人带来麻烦。特别是20岁后的丙午大运，伤官见官，很容易惹是生非，控制不当还要防范牢狱之灾。水火相击的大运贯穿整个青年时期，这种混账生活还会延续到青年后期。孩子其实很聪明敏感，必须让他去学感兴趣的技术方面，让八字中的伤官（代表才气、秀气和想象力）心情朝正面发挥出来。另外，风水上调理，可以让其住东屋，睡觉头朝东。好在他中年行运转东，用神木当旺，财运大好，在事业上定会有所建树。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
