<title>困难婚姻的化解之道|婚姻| 八字_凤凰星座</title>困难婚姻的化解之道2014年04月24日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：杨清华用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论很多朋友特别是未婚的朋友，都希望自己能找到合适的伴侣，都希望自己能拥有美满的婚姻，我也经常和一些朋友介绍合婚的重要性，这主要是决定了婚姻的基础好坏，但实际上，婚姻随着时间的发展，文：杨清华很多朋友特别是未婚的朋友，都希望自己能找到合适的伴侣，都希望自己能拥有美满的婚姻，我也经常和一些朋友介绍合婚的重要性，这主要是决定了婚姻的基础好坏，但实际上，婚姻随着时间的发展，两个人都会随着运势的变化而变化，因此婚姻的成败不仅仅是初始的合适不合适这一个问题，婚后对于家庭的经营也是至关重要的，可以说，美满的婚姻的真谛是“付出和包容”。困难婚姻的化解之道下面我们以一对情侣的八字为例来谈谈这个问题。坤造：癸亥 丙辰 丁丑 丁未（08年交己未运）乾造：乙丑 庚辰 丙子 己亥（06年交丁丑运）我们先看看女方的八字：日主丁火生在辰月，衰而有余气，有丙、丁火帮身，明显的丁火偏旺。日主丁火是个阴火，不能过旺。阴火旺的女孩，就是个古怪脾气，旺则有易急躁，追求完美的特点，平时温和有礼，一旦脾气上来，恐怕什么都不管不顾，容易失控；水是其官星，代表老公。土为食伤星，地支辰、丑、未，土旺则克制水（官星），故此特别想管束和控制自己的老公，让老公对他百依百顺，这样非常激起老公的不满与反抗，这样的命局并不利婚姻。再看看男方的八字：日主丙火生在辰月，有庚、子泄克，丙火身弱，地支子、亥、丑、辰，是个金水较旺的八字，喜木火生身为用。庚金为其妻星，庚金旺则代表其妻较为强势，但丙火炎上，又不愿服软，所以容易引起夫妻间不和，故此常常为此而烦恼，也是个婚姻不是很好的八字。综合两人的八字来看：1、生肖丑、亥，为中等之婚配；2、女方火土较旺，喜金水，男方金水较旺，喜木火，在五行上两人可以互补，五行上可以互补，是适宜婚配的。3、两人日主均为火，男方阳火较弱，女方阴火较旺，有争胜争强之嫌，如不能妥善应对，易出现互不服气，互相较劲的情况。小结一下：单看女方的命局，有婚姻不利的信息，单看男人，婚姻也不如意。整体来看，此二人是中等偏上一点的婚配。可以婚配，两人五行上可以互补，但是性情上却容易产生对抗。婚姻中难免会有磕磕碰碰。鉴于双方的年龄都已经不小，以及双方的婚姻运势发展情况的预测，建议其在2015年之前尽快完婚，否则必生变故而姻缘不在。但也要注意几个方面的问题：1、如果女方不能多些包容和付出，一旦结婚之后，很难维持长久，到2016-2018年期间，婚姻很容易发生危机而致劳燕分飞。2、女方原本命局中就透露不利婚姻的因素，因此一定要多加改变自己，不可固执己见、一味强势的对待老公，否则只能结婚再离，离了再婚也还是如此，所以要维持自己婚姻的稳定和谐，女方必定要更多的付出与包容。3、而对于男方而言，就要善于向自己的妻子妥协和顺从，自己力量不足再与强势的妻子对抗，自然没有好果子吃。所以要学会有技巧的妥协，多哄哄自己的老婆，不要硬抗硬争，于事无补。从上面这个例子我们可以看出，婚姻一事，除了本身的八字透露出的婚姻信息之外，还要考虑两个人之间的相互作用。如果婚姻中有不利的信息存在，那么就要多些付出和包容，付出的是改变自己，改变和克制自己的不良性情，这一点务必要认识清楚，否则一婚再婚永远不可能有和谐的婚姻。包容的是对方的缺点和不足，人无完人，过度的追求完美，对伴侣“高标准严要求”，最终只会让对方躲得远远地，“惹不起还躲不起嘛”。婚姻，在于经营，在于从自己做起！[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
