<title>小三插足，她该怎么办？|改变| 婚姻_凤凰星座</title>小三插足，她该怎么办？2014年04月24日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：徐丙昕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论现代社会离婚率很高，在离婚问题上，有的人确实是因为婚姻难以维持不得已而为之，有些人是因为一时冲动，还有一个重要原因，那是因为婚外情，在都市，这是造成离婚率高最重要的原因。文/徐丙昕现代社会离婚率很高，在离婚问题上，有的人确实是因为婚姻难以维持不得已而为之，有些人是因为一时冲动，还有一个重要原因，那是因为婚外情，在都市，这是造成离婚率高最重要的原因。王小姐，三十岁，是位空姐，外形气质都是美的，中国有句老话叫：红颜薄命，放在王小姐身上不为过。或许是生活诸多不顺，改变了她一贯认为算命是骗人的看法，经别人介绍找到了我，让我帮她看看为什么命运三番五次的捉弄她。小三插足，她该怎么办？我排出她的八字运程，少年行好运，二十六岁后命运进入低谷期。流年冲刑夫宫，恐怕会有一系列的问题出现。这个命由于少年顺遂，天生丽质，走到哪儿都是焦点，所以会受到特别关注，再加家庭也不错，养成了她自视很高，有一种优越感。很多事都以自我为中心来考虑，这为她进入社会工作后不能与别人很好配合，自然而然带来一系列不顺是有一定道理的。我帮她分析了命理中的一些特定信息，父母状况，一些关乎她命运的重要流年，都与她的实际情况一一印证。她有些惊叹，算命还真能算得出呀，这一切都是命中注定的吗？我笑了笑：命里中的一些特定信息是注定的，比如你的父母，这就是注定的，无法改变。已经过去的事情也是注定的，不可改变。也有很难改变的，比如，人们常说的“江山易改，本性难移”，人的个性一般也是注定的，难以改变，但不是绝对不能改。但改要有一个前提，你要认识到自己个性中的优缺点，才能有意识地改变，虽然可以改变不少，但在无意识的时候，往往还要表现出来。改变的前提是你要知道认清后才会改变，认识不到怎么改变呢？“徐老师，那你看看我今年的婚姻情况，是不是保不住了。”说起来，她的婚姻真的很可悲，若是晚婚还可以，问题是，她的初恋男友出国后不久，就提出分手，本来两人都谈婚论嫁了。她一气之下，找了现在的老公。两人个性有很大差异，在一起三四年了，两人的冲突不断，今年升级了，从命理上看，问题难以解决。我说，你写个字再帮你看看吧，看有没有办法解决。她写了个“张”字。不用说这是她老公的姓。以这个字来看，有个“长”字，可以断长久，问题是弓已张开，那就是射出去了。分离之意显现。左边三画为离，右边四画为震，合火雷噬嗑（卦象），3加4，晚上酉时10，共17，五爻动，变天雷无妄（卦象），互卦水山蹇（卦象）。噬嗑，口在咬合之象，说明两人总是在争吵，五爻动，外卦动，对方动了，得中不应，也不当位，变乾卦克内卦，离象为虚，本来一些还会遮遮掩掩，乾卦为健，为主动，现在已经公开。内部水山蹇，内外卦没有合解之意，分手是在所难免了。我给她分析了她的婚姻所处的状态，以及对方已经公开在外有情人的事实，这样的婚姻维持下去根本就没有意义。不如快刀斩乱麻，重新开始生活。又特别和她沟通男女在婚姻中的角色定位，以及如何经营婚姻的关键问题，希望她以后可以找到自己的理想归宿。[责任编辑：麻晓超]标签：改变 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
