<title>命理看哪些人可以炒股发财|八字| 炒股_凤凰星座</title>命理看哪些人可以炒股发财2014年04月25日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论网友建议我写写与炒股有关的命理文章，由于本人从不赌博，也不懂股票，所以一直没有写此内容的冲动。最近偶然得到一个熟人的八字，他就是靠赌博和炒股发达的，才决定写篇文章，完成这个心愿。鲜知知/ 文网友建议我写写与炒股有关的命理文章，由于本人从不赌博，也不懂股票，所以一直没有写此内容的冲动。最近偶然得到一个熟人的八字，他就是靠赌博和炒股发达的，才决定写篇文章，完成这个心愿。从命理角度要评判一个人有无炒股的运气，其实非常简单。。我们知道，炒股赚钱属于偏财运范围，因为它具有投机性，具有不可遇见性和短期操作性，完全符合跟赌博一样的偏财心性。所以，善于炒股的人八字中一定带偏财。并不是说，凡是八字中带偏财的人都适合炒股或赌博，还要看能不能得到偏财。有的人八字中满盘偏财，却赌场败北、股市失利，这是为什么？说明其正在行忌神运。八字中偏财旺，日元身弱，行比肩劫财运偏财运好，适合炒股或者赌博。比肩劫财是代表猛冲猛打，没头脑，这类人是靠运气和直觉在操作，发财跟做梦一样。八字中偏财弱，日元身旺，行食伤运或者七杀（偏官）运，适合炒股或者赌博。食伤代表投资，又是财的源头，它们可泄比肩劫财的旺气，所以又代表秀气和智慧，这类人善于投机赢利，是最典型的投机分子。八字中身财两停（偏财旺，日元也旺），再见偏印者，也可做股票行业。偏印代表冷静思考和分析能力，代表老谋深算、狡诈，规避风险能力，所以这类人是靠技术分析获得股市利益，适合长期炒股。比如前面提到的那个人的八字：壬子、丙午、戊辰、庚申；大运：丁未、戊申、己酉、庚戌、辛亥、壬子。这个八字中日元戊土生在午月得生，加上自坐强根为身旺，喜金水，忌火土。八字中年干支壬子水冲克月干支火，一是起了用神制约忌神的作用，二是起了水火相济的调候作用，为大吉组合。月干透偏财，起好作用大，说明将在偏财上应吉。所以，其父亲留给他大笔遗产，这些年他又在股市和赌桌上大获暴利。其八字月干透偏印，说明其善于冷静分析，老谋深算，所以即使在大盘6000点直线跌至接近2000点期间，他也能机智逃避风险。别人说他，“真奇怪，他居然在股市大跌的熊市中也能赚到钱”，看了他的八字后，我觉得一点也不奇怪。其八字地支组合成三合财局，日支坐财库，且身旺，这些都是发财标志。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 炒股用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
