<title>闰九月出生的马宝宝是什么八字？|九月| 宝宝_凤凰星座</title>闰九月出生的马宝宝是什么八字？2014年04月25日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：原平张恕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论预产期在闰九月的马宝宝家长们，很关心自己的宝宝究竟还是不是九月出生的马宝宝。闰九月出生的马宝宝是什么八字？张恕老师预产期在闰九月的马宝宝家长们，很关心自己的宝宝究竟还是不是九月出生的马宝宝。这个问题，实际上是对农历和阴历概念不太清楚而产生的。所以，张恕老师觉得很有必要将一些基础性的知识给大家普及一下。一、哪些宝宝是九月出生的马宝宝？首先，大家要明白，在生辰八字中，与生肖相联系的这个九月，指的是农历九月。 农历九月，指的是2014年10月8日16时48分寒露节气（阴历九月十五），到2014年11月7日20时7分立冬节气（闰九月十五）这段时间。也就是说，只有出生在这个时间段的宝宝，才是九月出生的马宝宝。二、农历九月和阴历九月怎么不一样？在很多朋友的心目中，农历说的就是阴历，二者没有区别。殊不知二者压根就不是一回事。以前我曾经专门写过一篇文章“你需要了解的几种历法”，对农历和阴历做了比较。感兴趣的朋友不妨查阅一下。1、阴历以月亮的运动规律为依据古人将月亮与太阳相对应，称月亮为“太阴”，以月亮的运动规律为依据设置的历法，就是“太阴历”，简称“阴历”。阴历在天文学中，以月球绕行地球一周为一月，即以朔望月作为确定历法的基础，一年为十二个历月。我们平时经常说的“今天是阴历的初几啦”之类的话，说的就是这个阴历。2、农历以24节气为依据农历，则是以24节气作为月份起至的标志，每个月包括两个节气，一年共12个月。因为在我国传统的农耕社会里，历法多与农业生活相联系的，故称之为农历。3、阴历和农历之间存在时间差由于阴历和阳历的设置依据不同，所以二者之间存在时间差。比方说，阴历的一年开始于正月初一春节，但这天往往不是农历一年的开始；农历的一年是以立春节气开始的，也许在前一年的腊月，也许在正月中的某一天。正是为了让这个时间差不要太悬殊，所以设置了阴历的闰月。今年的闰九月也是这样产生的。三、闰九月出生的宝宝，八字中的月份干支不同今年的阴历闰九月，开始于2014年10月24日零时（闰九月初一），终于2014年11月21日24时（闰九月二十九）。这段时间出生的宝宝，有的算是农历九月出生的马宝宝，有的则是农历十月出生的马宝宝。具体来说，2014年11月7日20时7分立冬节气前出生的宝宝，是农历九月的马宝宝，他们生辰八字中的月份干支为甲戌；而2014年11月7日20时7分立冬节气后出生的宝宝，就属于农历十月出生的马宝宝了，他们生辰八字中的月份干支则是乙亥。四、切莫弄错闰九月出生宝宝的生辰八字如果以为九月的干支是甲戌，就错误地以为闰九月出生宝宝的生辰八字中的月柱干支为甲戌，那就意味着出生于2014年11月7日20时7分立冬节气后出生的宝宝，其八字是错误的。命理学说认为，月令为八字的提纲，月份干支不同，同样的日、时干支，其八字格局却已经不同。比方说，本命强弱，是否得时令等等的结论，都有可能大相径庭。张恕老师温馨小贴士：很多问题的产生，源于相关知识的缺乏。多了解一些常识性知识，有助于我们面对生活中的种种困惑。[责任编辑：麻晓超]标签：九月 宝宝用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
