<title>什么阻碍了你的运势？|诸葛亮| 刘备_凤凰星座</title>什么阻碍了你的运势？2014年04月25日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：董焱易学用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论某客户咨询，近两年时间可谓是受尽折磨。她帮人担保贷款几百万，结果对方跑路了；关键是她还融资，还把自己身边最好的几个朋友一起搭进去了。什么阻碍了你的运势？某客户咨询，近两年时间可谓是受尽折磨。她帮人担保贷款几百万，结果对方跑路了；关键是她还融资，还把自己身边最好的几个朋友一起搭进去了。朋友为了钱也和她翻脸为仇，高利贷的债主也成天找她。于是过上了有家不敢回的日子，四处躲藏，身体也被压力压垮。一个机缘，她听闻佛法，有朋友对她讲，只要念佛经，一切都会好起来，于是她虔诚的念啊念啊念啊。念了一年多，怎么一切还是老样子，怎么就没发财呢？实在是忍不住了，也就来做业务咨询。起卦为： 泽地萃     风山渐   泽水困  体 ?? ?? ????? ?? ??  ????? ????? ?????  ????? ?? ?? ????? 用 ?? ?? ????? ?? ??  ?? ??  动  ?? ?? ?????  ?? ?? ?? ?? ?? ?? 主卦《泽地萃》文王神课为鲤鱼化龙，变卦《泽水困》则为撮杆抽梯。鲤鱼化龙，讲的是这个人不甘心于平淡的生活，想要依靠自己的能力、自己的努力，创造财富，成为人中之龙；撮杆抽梯，讲的是一个三国故事：时任荆州刺史的刘表偏爱续弦所生的少子刘琮，不喜欢长子刘琦。而刘琮的后母蔡氏害怕刘琦得势，影响到儿子刘琮的地位，非常嫉恨他想要铲除刘琦。而其实这一切刘表也有察觉，本欲按照礼法惯例让刘琦继承荆襄九郡的事业，但怎奈蔡氏的兄弟执掌着荆州的兵马大权，因此勉为其难准备让刘琮继承祖业，却又碍于礼法不想背负废长立幼的骂名。因此有一次和被曹操撵的惶惶然如丧家之犬的刘备畅饮叙旧时，潸然泪下地把自己的难处和打算与刘备和盘托出。后来刘备在听说东吴已攻杀黄祖，现今屯兵柴桑准备继续攻打荆州时，几乎倾巢出动来援助刘表。刘琦也深感自己处在危险的境地，所以来拜见刘备。他哭着对刘备说：“继母不能相容，性命只在旦夕，望叔父怜而救之。”刘备是乱世枭雄岂能不知深浅，说：“此贤侄家事耳，奈何问我？”诸葛亮在一旁偷偷地微笑。刘备就请诸葛亮帮忙出个主意，可是诸葛亮却说：“此家事，亮不敢与闻。”刘备自然知道诸葛亮足智多谋，所以刘琦走时，他趴在刘琦耳朵上小声告诉他：“来日我使孔明回拜贤侄，可如此如此，彼定有妙计相告。”，刘琦道谢而去。第二天刘备就将做好的扣给诸葛亮套上，推脱自己肚子疼，让诸葛亮代自己回访刘琦。而刘琦几次三番请教诸葛亮避祸之计，但诸葛亮以此是家事为由，一直不肯为他出主意。于是刘琦就开始用刘备教的招数，说：“琦有一古书，请先生一观。”领着诸葛亮登上了一座小楼，诸葛亮问：“书在何处？”刘琦哭着下拜说：“继母不见容，琦命在旦夕，先生忍无一言相救乎？”诸葛亮一听就翻脸了，准备下楼，却看见楼梯已经被撤走了。刘琦解释说：“琦欲求教良策，先生恐有泄漏，不肯出言；今日上不至天，下不至地，出君之口，入琦之耳：可以赐教矣。”而且掣出佩剑准备自刎以表示自己的诚意。诸葛亮赶忙劝阻刘琦说：“已有良策。”然后诸葛亮就给刘琦出了一个主意：“公子岂不闻申生、重耳之事乎？申生在内而亡，重耳在外而安。今黄祖新亡，江夏乏人守御，公子何不上言，乞屯兵守江夏，则可以避祸矣。”刘琦一听是这个理而，赶紧命人把梯子搬来迭诸葛亮下楼。诸葛亮辞别刘琦回来见刘备，把刘琦如何上屋抽梯，准备自刎逼迫他出主意，自己给刘琦出了什么主意一一告诉刘备，刘备听完后认为自己的计策很成功，所以非常高兴。《三十六计》中《上屋抽梯》一计说：“假之以便，唆之使前，断其援应，陷之死地。遇毒，位不当也。”借给敌人一些方便（即我故意暴露出一些破绽），以诱导敌人深入我方，乘机切断他的后援和前应，最终陷他于死地。这个故事也是很符合客户现在的状态，帮人家担保贷款，结果对方跑路，让她担负起了高额债务。读卦到这里，除了慨叹这个客户运气倒霉之外，就要寻找有什么原因阻碍了她的运势？主卦《泽地萃》用卦坤土生助体卦兑金，理解为有祖宗（坤卦为阴、为老）护佑，但是二爻动，二为兑金，兑为破损，坤卦变为了坎卦，坎为低，为险，为陷，也就是说失去了祖宗的护佑，因此可以判断为祖坟风水有问题，失去了祖宗的护佑。实际情况后来得到了客户的反馈，他们连自己的祖坟都不知道在哪里，根本没去祭祖，听了笔者的话之后，回去祭祖，发现了祖坟的右边有个大坑。正符合卦象中兑为坑，坤为右边。上述只是说明了风水有问题，阻碍了她的运势，还有其他问题吗？继续看这组卦，兑卦为嘴巴，为说话，坎卦为病，这个人说话有病，结合到现实中就不难理解为??口德缺失，喜欢骂人，怎么个骂人呢？骂的是坤卦，互卦《风火家人》家里人，也就是说这个人一旦发脾气，就会骂别人的祖宗，别人的家人。因此笔者告诉她要注意口德。当然这一组卦象还能发掘其他信息，笔者就不再一一叙述了。每个人的一生中，都有运势的起起起伏伏，既可以说是前世的因果所致，也可以说是今世的所作所为导致，不论怎样，重要的是我们要有一个相对平和的心态来面对。运势的高潮时，保持清醒的头脑；运势的低谷时，更要学会智慧的面对。当深夜降临的时候，黎明已经不远了。[责任编辑：麻晓超]标签：诸葛亮 刘备用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
