<title>盘点那些少年巨富的八字|少年| 甲戌_凤凰星座</title>盘点那些少年巨富的八字2014年04月25日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：徐丙昕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论俗云：命里有时终须有，命里无时莫强求，世间富贵二字，皆因命中所带，运时早晚非人为皆天定也。十二岁甘罗为秦宰，八十姜尚遇文王。文/徐丙昕俗云：命里有时终须有，命里无时莫强求，世间富贵二字，皆因命中所带，运时早晚非人为皆天定也。十二岁甘罗为秦宰，八十姜尚遇文王。有少年成名，有老来红霞满天，非人为乃天定。如当今娱乐圈，有少年童星，长大后却默默无闻者，有青少年不得志，老来才得以名遍四方者，查其命造皆有因出。下例是年轻时成巨富命造也。例1：乾1969年12月2日午时，8岁4个月上运己乙辛甲酉亥亥午大运：8甲戌，18癸酉，28壬申，38辛未，48庚午，58己巳……1978    1988     1998     2008    2018    2028本命辛金生十月，水旺之季，辛金最喜壬水淘洗，今月与坐下都是亥壬之水，逾见其光，在年上通根，只是年上己土透出，混壬水不清，焉能有光，喜甲木合己，合去己土，金白水清，伤官生财，喜见助身金水两旺之时，便能取富也。果然，18岁后走癸酉、壬申运，发财亿万。只恐后运不济也。盘点那些少年巨富的八字例2：乾1955年2月11日乙卯，2岁4个月上运。乙戊癸乙未寅卯卯大运：2丁丑，12丙子，22乙亥，32甲戌，42癸酉……1957    1967     1977    1987     1997此命癸水生寅月，坐下卯木，时上乙卯，年透乙木，水无根地，有干戊克合，命局中一片食伤，只能从儿，从格可顺不能逆，命格从儿，透财，财被彻底克制合化，合向日主，故本命论富不论贵也。命局喜水木火，最忌土来逆局。丙子乙亥两运顺应命局，少年早发，十几年的功夫，财累亿万。真是发财恰如南山火，一阵风来一阵高。正应少年巨富，全凭命乘旺运也。惜哉运至甲戌，流年甲戌戊得根反局，强木克土则崩。此年得癌症命丧手术台。虽财富亿万加身，可无福消受，真是时也，命也。例3：1990年9月6日午时，9岁4个月上运。庚甲甲庚午申戌午大运：9癸未，19壬午，29辛巳，39庚辰，49己卯2000    2010     2020     2030    2040此命局甲木生申月，弱，虽有月透甲木帮身，但无根虚浮，又透两庚克之，坐下戌土年时午火，本命从弱无疑，火金两战，七杀得强根，制伏不了，这种命局有很强的叛逆性，脾气火瀑，果如此。命从食伤生财，可富。命不能逆局，逆局则伤。前几运火土，可保无虞，中运木来恐有破败。未运食神合财，自当来财。因父母离异，其父做生意得大财，就给她存了二百万，另又卖了套三室两厅的房子给她。少年巨富，果因乘旺运也。[责任编辑：麻晓超]标签：少年 甲戌用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
