<title>什么样的女人容易有外遇 |缺乏| 女人_凤凰星座</title>什么样的女人容易有外遇2014年04月25日 18:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论人的一生幸福与否，除了金钱物质以外，更多的是精神情感的享受，幸福的家庭和谐的婚姻不仅令外人羡慕，就当事者本人来说也是笑容满面，心情愉悦，更对孩子未来的正确婚姻观有所触动。张鑫龙：什么样的女人容易有外遇出生日元较弱者，又没变成其它格者，易外遇。日元是代表自己命身的干支，是出生日期的天干。日元较弱自然缺乏印绶生身。印绶主长辈父母，一个缺少父母关爱的人，其人缺乏生活的自信，不能独挡一面，害怕挫折，缺乏可以依靠的家庭背景和朋友。为了生存不得已只能把希望寄托在有能力的男人身上，如果自步入社会就开始以年青美貌作为闯天下的资本，那么，未来婚姻道路上不会保持忠贞的态度。“七煞”功身者，易外遇。所谓“七煞”功身，指的是偏官紧邻日元，对命主强加克制。这种命格的女人一般能力强，收入好，气质佳，但，她们往往属于愁嫁的一族，”剩女“的名词好像是为她们而起，她们从不缺乏性ai，缺乏的是爱情，身边聚集的都是一些社会名流、暴发户、政府官员、国企、私企的ceo等。她们完全可以周旋几个男人之间，很不幸的是她们所嫁给的男人都是能力不强、老实本分的男人.她们婚后不会本分,会继续过着”家里红旗飘飘,外边彩旗不倒”的”性”福生活.日元身强，命中缺乏克泄耗者，易外遇。花朵绽放的再美如果没有绿色叶子的衬托，照样显透不出花儿的美好，日元身强的人，外表迷人，有吸引男性的魅力；身强需要泄耗，否则显透不出个人的魅力和气质。而身强缺乏泄耗的女人，虽然长的漂亮有气质，但是，她们头脑简单，言语和肢体形体语言表达很容易传递给男人错误的信号，因此，身边聚集着各怀鬼胎的男人。对于她们自身而言，上床没啥大不了的，很容易接受不同男性的所谓爱情。上一页	123	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：缺乏 女人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
