<title>什么样的女人容易有外遇 |缺乏| 女人_凤凰星座</title>什么样的女人容易有外遇2014年04月25日 18:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论人的一生幸福与否，除了金钱物质以外，更多的是精神情感的享受，幸福的家庭和谐的婚姻不仅令外人羡慕，就当事者本人来说也是笑容满面，心情愉悦，更对孩子未来的正确婚姻观有所触动。张鑫龙：什么样的女人容易有外遇食伤太重的人，易出轨。“食伤”是日元所生之神，喜好表现自己，心眼小，善恶必报，内心急躁不安于现状。其实，这类女性都有两种性格，也可以说善于伪装表演吧！她们内心一直躁乱不安，期待着浪漫情怀的爱情，即便是结婚了也会追求无止境的精神享受，她们出轨了总有各种理由，什么半推半就控制不住自己、别人强迫她了等等各式各样的理由。其实，她们就是天生开放的时尚新潮的前卫女士、喜欢新鲜事物的女人、是受不了诱惑的女人、更是忍不住寂寞的女人。八字无官星者，易出轨。“官星”代表女人的情分，男友，缺乏官星意味着缺乏感情爱恋，内心渴望有人疼爱自己。当然，无官星并非没有老公，只不过是情感总觉得少了点味道，内心过得不是滋味很不舒服，当流年大运出现官星的时候，就会有异性闯进自己的心扉，导致控制不住自己而出轨。墙外桃花者，易出轨。出生时间地支为“子、午、卯、酉”的人，一般犯“墙外桃花”者居多。墙外桃花的人，心性开放，很容易接受异性。命书曰“墙外桃花，人人可采”。以上论述并非千篇一律，真正的预测命运时，还要参考其它阴阳五行的制约制衡，以及大运流年的影响变化。上一页	123	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：缺乏 女人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
