<title>[有问必答]从合八字角度看两个女友中选谁好|八字| 前女友_凤凰星座</title>[有问必答]从合八字角度看两个女友中选谁好2014年04月26日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注您好久了。我不懂命理，但并不是不信，觉得您的这些博文丝丝入扣，让人信服而亲近。今天冒昧打扰，期盼鲜老师能抽到我，为迷茫的我指点迷津，感激不尽。鲜知知/ 文关注您好久了。我不懂命理，但并不是不信，觉得您的这些博文丝丝入扣，让人信服而亲近。今天冒昧打扰，期盼鲜老师能抽到我，为迷茫的我指点迷津，感激不尽。我出生于湖南怀化，现在在深圳工作，生辰是1984年8月18号早上9点，八字为乾造：甲子、壬申、甲申、巳时。我现在交往一女朋友，其八字是坤造：丁卯、壬子、辛卯、戊子(1987年12月8号）；前女友八字是坤造：戊辰、辛酉、癸未、丁巳（1988年9月25号）。我已和现任女友交往一年，觉得交往总体比较融洽，到了准备回家看父母的阶段。结果家里一合八字，说我和她八字相克，不能结婚，非要逼我和前女友和好，说我和前女友八字非常般配。但是我自己根据之前和前女友的接触来看，两人没有什么太多的沟通语言，经常吵架，而且其性格多疑，喜欢管着我。我自己最近看了五行自己分析后，觉得和现任女朋友木金相克，而与前女友是属于水木相合，但现实的接触又感觉和现女友相处很轻松，和前女友相处非常压抑。很矛盾，内心迷茫，恳请大师帮忙看看，不胜感激！秋季上午9点生在湖南，根据真太阳时换算，还没到巳时，你应该是辰时的，八字为乾造：甲子、壬申、甲申、戊辰。你八字甲木身弱，喜水木生扶。你现女友八字中水木旺，正是你需要的元素，所以你们在一起很愉快。事实上，与八字有补益的人在一起，身心愉快，运气也能得到帮扶。而你前女友，八字中土金旺，水木很弱。你八字所忌的五行在她八字中很旺，你八字所喜的五行在她八字中很弱，所以跟她在一起，你会感觉压抑，难以沟通。跟不能补益你八字的人在一起，会降低运气。单纯从喜忌的角度看，你与现女友在一起，肯定身心愉快，感觉幸福。但是，命理信息暗示着缘分，现实生活很多事情，往往是缘分占主宰地位。你八字中婚姻宫是七杀星，为忌神，与日干相克，说明你与配偶交流不畅，对方给你压力很大，配偶不可能对你有利，从这个信息看，你前女友似乎更符合命中的妻子。而你现女友八字对你是有益处的，如果成了，就与八字中反应的信息不吻合。合婚主要是看八字信息是否吻合，这决定了是否有缘成为夫妻。单纯追求五行上互补，其实成功几率小。如果你八字中婚姻宫和配偶星是有帮扶的，选择那种八字五行能补益你的人，成功几率大；而八字婚姻宫和配偶星是不帮扶你的，选择八字五行不能补益你的人，成功几率大。反之，成功几率自然很小。还有，要看岁运信息是否同步，这也是确定两人是否能成功的另一个标致。你八字中组成申子辰三合，婚姻宫在合局中，今年甲午，午子相冲，有破合局之象，很多人都是在这种年份出现情感变数或者结婚、离婚的。而你前女友，今年巳午未三合，也是合动婚姻宫，有动婚之象。你现女友，八字中伤官高透，地支两子刑一卯，现在又在伤官限运，要解决婚姻大事恐怕没那么顺利。根据上述分析，我认为：一，你前女友八字虽然不补益你，但是缘分较深，符合你配偶的特征；二，现女友虽然八字能补益你，但是不符合你命理中的配偶特征，缺乏最终成功或者长期生活在一起的缘分；三，你八字印旺，父母长辈对你影响大，估计你小的胳膊很难拧过大腿。看两人八字是否“相克”，不是仅仅看日干，这样的观点是错误的。以上分析，仅供参考。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 前女友用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
