<title>命理中的各种心性及婚姻信息|代表| 命理_凤凰星座</title>命理中的各种心性及婚姻信息2014年04月28日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：秦烽命理师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论十神是以日元‘我’为太极推导而来，那么除了日元还有那些可以代表我呢？其一比，比肩是我的影子直接可以代表我。比劫是我的同类，因是阴阳之别更能代表展示另一个自己。自本人拙著《造化元真》推出以来购买者踊跃，为感谢诸位的支持和厚爱。以后尽量在闲暇之际发表一些相应的文章作以辅助培训，冀望大家在学习之时能够对书意有更深之领悟。元真是一本初级入门书籍，即使对命理一窍不通的学友也可由此书渐入易学之门。此书除基础外主要是以十神为切入点展开论命。诸位切莫轻慢初学，我虽曾提过十神只不过是命理中的皮毛，殊不知十神玩转了一样可以做个单项高手。数术需要的就是专攻，学一门就把一门深入研透了再谈下一门。不然朝三暮四蜻蜓点水的学习方式致用之时终是学多用少难展拳脚。十神说白了就是财官主名利，印食主福气，比伤主自我、、、今天主讲两颗自我星。十神是以日元‘我’为太极推导而来，那么除了日元还有那些可以代表我呢？其一比，比肩是我的影子直接可以代表我。比劫是我的同类，因是阴阳之别更能代表展示另一个自己。其二伤，伤是我泻化之物，是我思想情感的真实流露。这两个十神都是由‘我’变现而来且与本我息息相关。所以此二十神是两个最能代表本我的自我星。比劫的表现在于坚持自我，来自观念和言行方面。比劫也代表元气，一个人元气过旺是不可能从众入流的。自己元气如此之旺当然喜欢独断专行坚持自己的思想、言行乃至观念，甚至有同化他人同化周围环境的趋向。伤官的表现在于特立独行，伤官就是日元精气的化泄，来自思想、行为、本性的真实流露。伤官也代表表达，一个人表现欲望过于强烈怎愿被各种规则所缚？表现欲过旺就会反传统、无自律、轻礼法。无视一切世俗规则的特立独行、标新立异。所以比劫与伤官二神宜制不宜助。此二神若制化不当成了气候有何忧患？男怕劫女怕伤，此二神专有其打击目标，比劫意在劫财对妻财的霸道和急功近利，伤官意在克官对官的反叛和针锋相对。男以财为妻女以官为夫，此二星都是影响婚姻的根源。男劫旺在妻子面前就会显得过于霸道，大男子主义，做事说话喜欢独断专行常不给对方商量的口气和余地，长此以往问题就会凸现甚至引爆。女伤旺在丈夫面前就会过于对立，藐视丈夫。说话往往直扎痛处，久而久之男人的自信就会渐受打击甚至重创。自信一伤自卑、自暴自弃接踵而来、、、。这两个十神最忌出现坐下，坐下为婚姻宫。那是妻星或夫星所居之地，最好不要出现一个克制它的十神。否则宫位不稳影响婚姻是肯定的。例子就不举了，其一书中已有详尽论述，其二更怕大家在未曾领悟的情况下套用理论对号入座曲解命意。阅读本文还望先会意再理解，不要急于去论命，更不要急于追求铁口直断的结果，命理这玩意冰冻三尺非一日之寒，断人婚姻不是开玩笑的，错了要负口责的。以前未学命理时常听许多成功学大师讲，性格决定命运，改变了性格就改变了命运。现在想想确实如此，但是改变性格谈何容易？那都是多世的业力和习气所累积，早已深深溶入了自我的潜意识。有时候自己不自觉说出的一句话，一句口头禅过后想想完全令自己都不曾料想，太多未经大脑的脱口而出。三岁见长，一颗成形的树想要斧正确实不易，可是我们学习了命理，了知认识了真实的自我。有些习气秉性就得改，虽然行之定有诸多不易，但日日磨石终能成镜。为了美好的明天，为了和谐幸福的婚姻生活、、、自控和修心炼性是必须的。树的方向，由风决定，人的方向，自己决定、、不知命无以为君子也！通了命理做人就要不行而知，若是知而不行，犹如不知，习命无益也。[责任编辑：麻晓超]标签：代表 命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
