<title>甲午年己巳四月运势全播报|五行| 立夏_凤凰星座</title>甲午年己巳四月运势全播报2014年04月28日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：方久铭用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论这个农历的四月，是己巳月，是夏季开始的第一个月份，预示着火的五行进入旺盛期。土的五行也渐趋稳固，金的五行仍然薄弱，水的五行处于死地，甲午年己巳四月运势全播报2014年5月5日（农历四月初七）22时16分，是立夏节气，从这天开始，就进入农历的己巳四月了。此月是从公历的5月5号立夏起，至公历的6月6号芒种止。从本月自然与五行特征来看立夏，是中国的二十四节气之一，每年5月5日或5月6日是农历的立夏。此时，“斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。”此时太阳黄经为45度，在天文学上，立夏表示即将告别春天，是夏日天的开始。人们习惯上都把立夏当作是温度明显升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物进入旺季生长的一个重要节气。立夏节不象清明节一样，没有隆重的民间活动，只是管理农作物的一个季候，也是进入夏天的标志，故也称为“孟夏”。隐士陶渊明对孟夏的感触是：“孟夏草木长，绕屋树扶疏。群鸟欣有托，吾亦爱吾庐”。由此看来，立夏天气彻底由冷转暖，草长茑飞，还是非常宜人的一个节气。这个农历的四月，是己巳月，是夏季开始的第一个月份，预示着火的五行进入旺盛期。土的五行也渐趋稳固，金的五行仍然薄弱，水的五行处于死地，木的五行也遇泄气。不过火势炎炎，缺水克制，也有天干物躁，物极必反之象。所以表现在人象上，虽然趋向和谐，但也不排除突然反目之象。表现在物象上，也是月初平安，月末动荡。表现在位象上，北方与西方，月初平和，月末可能出现一些动荡，天灾人祸仍不可避免，但应凶的程度会相对减轻。一直持续的东西方的较量，在此月也是起起伏伏胶着难分，如不谨慎也有小磨擦的可能，但局势总体看，貌似谁也难占优势。甲午年己巳四月运势全播报从本月经济态势来看：五行属水的行业，比如信息网络、运输物流、水利水产，中介传媒、旅游贸易等，在此月既受到旺火蒸发，又受到己土克制，故发展势头大大减缓，投资理财于此的，一定要谨慎小心。五行属木的行业，比如文化、教育、服装、设计、医药卫生、林业、粮蔬、种养、副食、木制品、纺织品等，过了春季的旺盛期，发展势头所疲乏，投资理财于此的，也需要三思而行。五行属火的行业，比如能源、化工、油汽、军火、电力、餐饮、娱乐等，得到流月巳火的强力扶持，故发展势头最旺，虽有些日子也振荡不定，但总体上还是有获利空间的，故投资理财于此的，可以适时出手。五行属湿土与燥土的行业，比如农业、房地产、建筑建材、珠宝玉器，以及煤炭、陶瓷、玻璃等，等，得到流月己土扶持与巳火之生，不管如何折腾，在此月仍呈缓升趋势，虽有波折起伏，但不会象某些人预测的那样。经营投资理财于此的，可以把握机会。五行属金的行业，比如钢铁、重金属、金银、切割、机械加工、汽车制造、金融证券、以及军警、体育、武职等，受到巳火的强烈克制，会遇到瓶颈，下滑到最低谷，难以恢复。经营投资理财于此的，可以审时度势，因势利导。所以综合来看，此月火势炎炎，缺水滋润，预示天干物躁，容易冲动，易走极端，故在投资理财、创业发展，处理感情、安全健康等方面，在把握机遇，积极开拓的同时，也要小心谨慎。从本月个人喜忌来看：农历己巳月的特点，貌似平稳，但实际要冲动一些，故需结合自己的五行喜忌，适时调整个人运势。五行喜用水者，运势不够顺畅，机遇环境有碍，努力不一定有预期的收获，故在投资理财，婚恋感情等方面，都要谨慎发展，不能急功近利。五行喜用木者，个人发展机遇变淡，事业或感到乏力；感情缘分虽有，但有时伴随变化。婚宫（日支）为申、酉、丑的人情缘旺盛，婚宫（日格）为亥、寅的人，或会发生感情波动。五行喜用火者，既为当值的月令，又得年干甲木之生，机遇环境有利，事业财运得到提升，感情也出现良好转机，故在处理工作感情问题时，不妨更积极主动一些，抓住机遇，适时调整与发展。五行喜用湿土者，仍然保持一定的发展趋势。五行喜用燥土者，由变转稳，故在处理工作与感情问题时，特别在投资理财时，既要积极大胆，又要谨慎而行，妥善处理。五行喜用金者，受到太岁与月令的双重合化与制约，此类合化与制约，还是克者居多，故喜金者在此月是不得利的。有时会失去自我，但也实属无奈。故在处理工作与感情问题时，特别在投资理财时，更需要谨慎小心了。从本月生肖与日格来看：属猴、属鸡、属牛、属马，和生于申日、酉日、丑日、午日的朋友，得到流月相合或生扶，会有良好的机遇环境，工作财运转好，感情也能如意，适合主动出击，加快收获步伐。属羊、属狗、属蛇、属兔，和生于未日、戌日、巳日、卯日的朋友，与流月无有大碍，或可得生扶，运势中平有升，可以继续事业或投资理财，也要规避可能的风险，感情上在积极主动的同时，也不能疏忽大意，要加强沟通交流，确保婚恋成果。属鼠，或生于子日的朋友，此月受到抑制，吉凶兼存，挑战与机遇皆有，事业理财可以把握但要有度，婚恋感情不要急于求成，不要过分纠缠或宠爱对方，否则也会适得其反。属龙，或生于辰日的朋友，虽然得到巳火之生，但也有晦制月令之嫌，因此也会受到身边的制约，故运势坚挺中也有不顺，特别要提防来自同行同事的骚扰，还要注意身体健康，特别预防肠胃病、或人际纠纷等。属虎，或生于寅日的朋友，与月令刑、害，构成“寅巳刑害”，运势波动较大，易陷入泥潭难以自拔，或受到抑制难以摆脱等，工作事业会遇到麻烦，财源财运会受到阻碍，感情婚姻也出现伤害，也有不利健康之象，都需要妥善处理。属猪，或生于亥日的朋友，此月与月令之巳火，构成“巳亥正冲”，巳火当令，强冲亥水，故是变动最大的月份，工作、财运、感情、心理、健康等方面，都会遇到突发的困难或问题，有时或面临重大转机，或身心受到重大振荡，因此应该提前预案，早做准备，可暂时停止投资创业类项目，或暂缓处理感情问题，交通出行都要注意安全，以规避风险。特别要回避属蛇的人，既不要合作，也不要冲突，忍辱负重，委曲求全，或三十六计走为上，换个岗位或外出旅游一下，也许是最好的调整措施。同时，巳亥相冲，木可通关，故可使用一些绿色基调，或佩戴一些木质饰品，养植一些花木植物，都可起到通关化解的作用。从立夏饮食养生来看：中医认为，在春夏之交要顺应天气的变化，重点关注心脏。心为阳脏，主阳气。心脏的阳气能推动血液循环，维持人的生命活动。心脏的阳热之气不仅维持其本身的生理功能，而且对全身有温养作用，人体的水液代谢、汗液调节等，都与心阳的重要作用分不开。立夏之后，天气逐渐转热，饮食宜清淡，应以易消化、富含维生素的食物为主，大鱼大肉和油腻辛辣的食物要少吃。立夏以后饮食原则是“春夏养阳”，养阳重在养心，养心可多喝牛奶、多吃豆制品、鸡肉、瘦肉等，既能补充营养，又起到强心的作用。平时多吃蔬菜、水果及粗粮，可增加纤维素、维生素B、C的供给，能起到预防动脉硬化的作用。总之立夏之季要养心，为安度酷暑做准备，使身体各脏腑功能正常，以达到“正气充足，邪不可干”的良好状态。本博客文章均系方久铭原创，并受北京市版权局签约保护，个人观点仅供参考，欢迎阅读欣赏或个人收藏，但不允许转作商业用途，否则追究侵权责任！[责任编辑：麻晓超]标签：五行 立夏用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
