<title>命运看你现在是否适合创业|大运| 从事_凤凰星座</title>命运看你现在是否适合创业2014年04月28日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论鲜知知/ 文 本人几年前咨询过您有关姻缘之事，那时正处于感情焦虑和迷茫期，经您分析本人八字后，心情比较安定下来，因为您说马上过第二年流年会有姻缘，希望我要抓住机会。呵呵，刚过完年的3月份就遇着了我现鲜知知/ 文 本人几年前咨询过您有关姻缘之事，那时正处于感情焦虑和迷茫期，经您分析本人八字后，心情比较安定下来，因为您说马上过第二年流年会有姻缘，希望我要抓住机会。呵呵，刚过完年的3月份就遇着了我现在的老公（1982年农历7月29日晚上10点生），分析的信息基本符合。本人是姓林，1983年农历10月初7生，出生时间为卯时（大概凌晨5点15分），出生在福建省龙岩市高陂镇，目前在闽南厦门也有好几年了。自己自由职业也有几年了，但由于投资和投入不够，收入一般。2012年底女儿出生后就忙于全职照顾女儿，一人带女儿很辛苦。老公也只是办公职员，收入没有很高，所以过了一年全职生活后便想出来做点事。但是仍然很迷茫，之前的自由职业很想放弃，家人都觉得我比较适合当老师，但总感觉当老师说课是我的弱项，没有信心。可是一心又想凭自己的创新思维管理模式和与学生的亲民式体验来改变某种教育现状，真的很矛盾。我是需要别人的肯定过后，才能有信心。由于要兼顾照顾小孩，职业很多受限，我相信自己是有能力的，就是苦于没有平台展示。我想自己创业，最近萌生了自己开办幼儿园的想法，当然困难很多，但我想这是我兼顾小孩和实现自我创新价值的一个比较好的渠道。我妈帮我算过命，说我的名字五格注定要比较劳累地去赚钱。所以很希望能得到老师您的指点，让我可以义无反顾地去做一件踏实的事情，然后全心付出我的努力。感激！点击进入有问必答向老师提问老师点评：你的八字为坤造：癸亥、癸亥、癸卯、乙卯；大运：甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未，2012年开始进入丙寅大运。八字中水木相生，身强食伤旺，聪明灵秀，有才气。这种食伤泄秀、纯清组合的八字，命主不适合固定上班，最适合自由职业。你可以从事技术专长、艺术创新类职业；也适合从事导游、翻译等用嘴巴表达类职业；如果再有印星，还可以从事教育类职业。你八字无印，从事教育类职业，只怕做不长久。生在冬季，水冻木寒，喜火调候并流通秀气，也就是说，火是你的用神。现在进入丙寅大运，天干见火，大运干支组合为伤官生正财，财运逐渐好起来。今年甲午，木生火，大吉，你想创业办幼儿园，有望成功。丙寅运后，是丁卯大运，均是伤官生财，生活水平、专业发展，会不断提高。49岁后行戊辰大运，三癸争合一戊，不利于配偶和婚姻，特别是50岁那年为癸丑，组成四癸合戊，宜当谨慎婚姻和健康。这种八字，如能有条件从事艺术专长类自由职业，发展空间更大。如果时辰是甲寅时，伤官高透，寅中藏丙火，格局更高，发展也就更大。[责任编辑：麻晓超]标签：大运 从事用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
