<title>我的婚姻为何如此不顺？|婚姻| 反对_凤凰星座</title>我的婚姻为何如此不顺？2014年04月28日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论父母之命，媒妁之言的年代，婚姻大多由父母操心和安排，当事人不用操心就能解决婚姻大事。但现代社会，人们交往自由，婚姻自主，婚姻却变得难以解决了。我的婚姻为何如此不顺？父母之命，媒妁之言的年代，婚姻大多由父母操心和安排，当事人不用操心就能解决婚姻大事。但现代社会，人们交往自由，婚姻自主，婚姻却变得难以解决了。王小姐出生于1982年，婚姻大事却一直不顺，至今还未能解决，她的八字为：壬  戊  乙  丁戌  申  酉  亥大运：乙巳依据笔者所著《精准断八字》一书的理论判断，八字中戊土为用神，戊申为其婚姻星。戊土为用神弱而受壬水耗，乙木克，看来要找到合适之人不太容易。即使碰到了自认为合适之人，也容易遭到母亲和家人的反对。2008戊子年，还在丙午运中，丙火生戊土用神，这年有自认为较满意的对象。（是的）2009己丑年，却因母亲的反对，不得不分手。（是的）2010庚寅年，庚金正官到位，这年又有了对象，但由于担心家人反对，这年没有公开。（是的）2011辛卯年，辛金克乙木，自己很爱这个对象，也就公开交往了。（是的）2012壬辰年，壬水忌神到位，这段恋爱又遭到母亲强烈反对，不得不又分手。（是的）2013癸巳年，这年又有一段新的感情，至今还维持着，但心中很忐忑，不知能否结婚。2014甲午年，甲木克用神戊土，同样也会遭到家人的反对而分手。现在虽然不是父母之命，媒妁之言的年代，但因为命运规律已显示，王小姐的恋爱会遭遇到母亲和家人的反对。再加上命主的性格有比较纠结、没有主见、善变的特点，所以就会导致恋情失败，难以走进婚姻。2015乙未年，又会有新的感情。2016丙申年，丙火生用神戊土，这年母亲和家人不反对了，也有了结婚的机会。但这年所嫁之人人品并不怎么好，婚姻根基不牢，给将来婚姻失败留下了不良的后遗症。第一段婚姻很容易终结在甲辰运中。现代婚姻，最好还是当事人自己做主，毕竟婚姻大事是当事人自己的，好与坏他们自己承受。即使失败，也可从中学到很多经验和教训。如果父母干预，大都是加入了自己的喜恶进去，未必就适合自己的儿女。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 反对用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
