<title>如何拴住老公的心|代表| 官星_凤凰星座</title>如何拴住老公的心2014年04月28日 18:10 来源：凤凰网星座 作者：易鑫老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论生辰八字在内的人生命运预测中人们所关心的无非“吉凶”二字，但在周易预测的实际应用中很多人把吉凶的推断过于简单化。生辰八字在内的人生命运预测中人们所关心的无非“吉凶”二字，但在周易预测的实际应用中很多人把吉凶的推断过于简单化。从八字命理上讲，作为一个柔弱女子的你如何才能稳稳地拴住老公的心而牢牢地巩固自己的婚姻家庭呢？如何利用其命格特点有效拴住他的心你可以对号入座进行相应的操作即可。如何拴住老公的心第一种，官星在年干，讲究面子。在八字命理中，官星代表名誉、名声、声誉、面子等；年干代表脸面等。故，一般来讲，八字命格中官星透于年干者比较讲面子。那么，作为妻子的你，就自然要学会维护老公的面子，比如，不要在大庭广众之下给老公难看，你给了他一分的薄面，他往往会还你十分的厚爱。第二种，官星在时干，重视子女。在八字命理中，从六亲的角度上讲，对于男命官星代表子女，时干亦代表子女，因此，官星透于时干代表子女的意义特别强烈，并且官星透于时干的男命往往特别重视子女。因此，作为妻子的你婚后就不要借故“工作”、“事业”等推迟生小孩的时间，一结婚就怀孕生子，这样家庭更稳固。第三种，食旺而生财，心肠较软。在八字命理中，食神代表付出、奉献、思想、感动、情绪、动情等，故往往命局食神旺者较有奉献精神、也比较容易因感动而动情；而财星代表老婆，故食伤旺而生财的男命，尤其容易受老婆的情绪所感染。因此，如果你老公属于食伤生财的命格，那么，在需要的时候，你只要流下了动情的眼泪就可以将他搞定。第四种，比并透天干，最忌冤枉。八字命格中比劫并透于天干而无官杀制约的男命往往是最受不了他冤枉的，若有谁冤枉了他，他往往会暴跳如雷，甚至会动粗。不过，比劫并透于天干的人另一个性格特征就是个性比较直爽，只要实事求是，他必然会心服口服。因此，如果你遇上这样的老公，那么，你若想说他的不是时事先一定要把问题搞清楚，这样，他自然会对你服服帖帖的。第五种，财旺而身弱，重视钱财一般男命财旺身弱者，非常重视钱财，但是靠自己的单打独斗很难获得丰厚的财富。当然，对于男命来讲，财者，同时也代表老婆也，故财旺身弱的男命往往都会有几分惧内的。对于这样的老公，而作为妻子的你要拴住他方法就非常简单了，只要你掌握了家中的财权就等于拴住了他。第六种，日弱而无依，自信不足。命局中日弱而无依的男人，往往在生活中缺少贵人相助，事事靠自己，自信心不足。如果你遇上这样的老公一不必灰心，二要有信心，多给他鼓励、多给他自豪感、多给他甜言蜜语，那么，他会不仅仅视力为妻子，还当你为知音、依靠、精神寄托，他会死心塌地的跟着你，为你所用，你也就会牢牢地拴住他一生一世。[责任编辑：麻晓超]标签：代表 官星用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
