<title>婚姻平平淡淡才是福|官星| 情感_凤凰星座</title>婚姻平平淡淡才是福2014年04月29日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论婚姻就像一杯茶，浓烈过后就是平淡，但芳香仍存，清澈可见，不失去其幸福，反观一味追求浪漫超俗的婚姻往往不耐久。这就说明婚姻需要以平常的心态去经营，更需要夫妻双方坚守情感规则上的道德底线。作者：邃若水婚姻平平淡淡才是福婚姻就像一杯茶，浓烈过后就是平淡，但芳香仍存，清澈可见，不失去其幸福，反观一味追求浪漫超俗的婚姻往往不耐久。这就说明婚姻需要以平常的心态去经营，更需要夫妻双方坚守情感规则上的道德底线。女：劫财 正官 日元 伤官戊午 甲子 己酉 庚午大运3岁：癸亥 壬戌 辛酉 庚申 己未 戊午 丁巳 丙辰日元己土代表命主自己，卑湿阴柔，坐下酉金，湿土生金，时柱透出庚金伤官星，能量输出，秀气坦露。命主出生于冬天，农历十一月水旺，寒冷冰冻，对己土来说，显然不利于生化万物，何况月柱天干甲木透出合克己土，同样损耗己土的能量，反成为一种压力。年时两柱地支午火出现，日元根气寄存，不至于太弱，而午火暖局也使得己土得到调候，减轻冰冻。综合来说，命局有三大缺点：一是天干混战，甲戊相战，庚甲又战。二是子午酉三个桃花旺支出现，人生感情复杂多变。三是五行火作为用神没有引透在天干，不能物尽其用。己土卑湿温和，能栽木藏水，为田园之土，有金来泄，心思细腻，感情扰人，虽然忍性极好，能抗压包容，有软顺和谐的一面，但也有优柔寡断的个性，习惯妥协一切不利自身的事物，不太善于抗拒甜言蜜语，容易受到感动。冬天的己土，天气寒冷，己土显得孤独，缺乏自信，人生观受负面能量影响极大。与酉金食神星、庚金伤官星的结合，金旺泄土，思维加速，但内心却似乎被掏空了一样，失去平衡，总觉得无助，生活味同嚼蜡，剩下的是寂寞，需要的是理解，追求的是新颖，渴望的是爱欲，遗憾的是随心所欲。为人不免寄于幻想，用一些不切实际的想法麻醉自己，纵然有一瞬间的快乐，也未必有真正的归属感。加上命局地支子午酉桃花三旺支出现，心思错乱，逐渐使得心态变得扭曲，既敢爱敢恨，又自责自怨。月柱甲木正官星合克日元，带来规则上的约束。而时柱庚金伤官星又叛逆般去破坏正官星带来的修身，强大的欲望一直在抵抗着来自世俗力量的约束，无疑自作自受，套上枷锁，陷入挣扎，萌发矛盾，这怎么能不痛苦呢。命局午火是命主的优点所在，天生悟性高，敏感细心，第六感极强，晓得随机应用，懂得粉饰自身不利的言行，给人稳重的感觉。不过，由于时柱庚金伤官星透出，性情向外输发，即使命主刻意粉饰自己的行为，恐怕无至于事，当在特定的场合遇到特定的人物时，心绪就会像春水般荡漾。情感方面，命局中作为女命夫星的正官星明显受到庚金伤官星的破坏，而且生助正官星的子水也被午火冲击，夫星受伤累累，生源不固。可知时柱伤官星是情感的病点，其为感性力量，对待情感的态度多以个人喜好而定。当受到委屈时，如果没有发泄出来，则内心相当难受，自然喜欢找一个心仪的异性倾诉苦闷，并期望得到对方肯定和认同，正是这样，个人性情容易为外人所知，爱恨情愁一点不漏展现在他人面前，这就让别人有了乘虚而入的机会，不经意之间成为了别人的“猎物”。加上自身善感多情，自然把持不住异性的诱惑。因此，命局中伤官星克制正官星，带来了婚外的竞争力和破坏力，伤官星无形之中就是情敌，配以地支子午酉三大桃花旺支，情感路上受到的考验不小。也许在命主的记忆里面，有些人恰如匆匆过客一样，陪其观看每一场不同的美丽的烟花，可惜过后仍然是冰冷，所谓烟花易冷就是这样。不如学会忍受孤独，婚姻平平淡淡才是福。[责任编辑：麻晓超]标签：官星 情感用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
