<title>哪些女人要防被闺蜜“抢亲”|比肩| 女性_凤凰星座</title>哪些女人要防被闺蜜“抢亲”2014年04月29日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论一位女性情感专家在博客中教大家如何防止“闺蜜抢亲”，并举例说酒井法子和闺蜜、老公的三角恋，以及当年刘嘉玲抢走了曾华倩的梁朝伟，成就了一段二十年的美好姻缘，活活气煞曾华倩等等！鲜知知/ 文 一位女性情感专家在博客中教大家如何防止“闺蜜抢亲”，并举例说酒井法子和闺蜜、老公的三角恋，以及当年刘嘉玲抢走了曾华倩的梁朝伟，成就了一段二十年的美好姻缘，活活气煞曾华倩等等！名人如此，普通女性发生这类事情，也是常有的事。但是，不是所有女性的男朋友或者老公都会被闺蜜抢去，这毕竟是少数，所以女性朋友们也没必要草木皆兵、时刻设防。其实，分清哪些女性易被闺蜜朋友“抢亲”，哪些女性不会有类似的事发生，这十分重要。不然，谁还会有说几句知心话的朋友啊？没有知己的生活该多枯燥啊！至少，不易发生这类事情的女性朋友，就不用老是睁着警惕、审视的目光，让自己最亲密的朋友浑身不爽了。要分清谁是易被“闺蜜抢亲”的女人，非常简单，看其八字“基因”即可。八字中比肩多的女人，易出现感情上的竞争对手。比肩透在天干，易被女友明抢，就是挑明着跟你争感情对象，直到反目为仇；比肩藏在地支的，代表对方是悄悄渗透，挖你的情感墙脚。后者多是暗中与你的男朋友或老公有染，不一定会把事情挑明，甚至你永远也不知道。具体说，最需要防止“闺蜜抢亲”的女性，就是出生那一天的干支为甲寅、乙卯、己未、己丑、庚申、辛酉六组。这六组都是日支藏比肩，而这个比肩离日干又最近，相当于和命主朝夕相处、关系密切、无话不说的闺蜜朋友。甲寅日柱：甲木日元的正官是辛金，日支坐寅的话，寅中藏有甲木比肩和丙火食神，甲木生丙，丙火再暗合辛金，说明闺蜜朋友因贪图享受而与甲木日元的正官（男朋友或老公）偷欢。同理，庚申日柱的女性朋友也要防备闺蜜朋友与你男朋友或老公寻欢作乐。另外四组阴干日柱乙卯、己未、己丑、辛酉，就更明显了。乙以庚代表男朋友或老公，乙木下坐卯木，卯中藏比肩乙木，暗中与天干乙木争抢代表情感对象的庚金。己以甲为情感对象，己下坐未或丑，未和丑中藏比肩己土，也与甲暗合，所以多会与你的情感对象暗通款曲。辛以丙为正官，坐下酉金，酉中藏辛金比肩，悄悄与日干的正官丙火相合，必然易与你的情感对象偷情。另外，这六组日柱，凡是有比肩出现在年干支的，也要防止“闺蜜抢亲”。岁运中出现比肩的女性朋友，也要在该阶段有所防范。[责任编辑：麻晓超]标签：比肩 女性用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
