<title>[有问必答]八字看你何时才能安宁？|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]八字看你何时才能安宁？2014年04月29日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论何老师:你好! 我是由于命运的捉弄才开始喜欢看有关命运的文章的，当我无意间看到你的文章后，便经常关顾你的博文，甚至把你分析的有关八字分的文章打印下来，反复的阅读，希望能从中了解自己的八字。今天给你写信何老师:你好!我是由于命运的捉弄才开始喜欢看有关命运的文章的，当我无意间看到你的文章后，便经常关顾你的博文，甚至把你分析的有关八字分的文章打印下来，反复的阅读，希望能从中了解自己的八字。今天给你写信来，是希望你能抽中我的这封信，从而对我的八字进行点评，本人将不胜感激。我的八字是坤造：戊申、戊午、甲子、丙寅（戌亥）；大运：丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥、庚戌。1974年开始交运，现在甲寅大运中。从你的文章中我觉得我的八字火土旺，喜金水，而金又克木，日干本来偏弱，所以只喜欢地支见水对吗？这是属于伤官格的八字，也只喜见印星水，观其大运我要到56岁后走壬子大运才会好是吗？这个八字满盘皆冲，子午冲，寅申冲，丙戊冲，是不是就是一生都不得安宁？如果真是这样的话，我简直觉得没有活头了。从小家庭贫寒，姊妹4人，父母借钱供我们都上了学，但都不顺，我89年己巳年高中毕业上了个末流的中专学校学会计，两年毕业后靠父亲一个朋友的关系进一个新建工厂当会计，94年甲戌年十月结婚，96年丙子年生了儿子，98年戊寅年初调入一事业单位，由于没有任何事做，再次努力于当年九月改行到了一个乡下中学任教，这也是赶上了当时的政策。2000年庚辰年初又调于城内一个小学任教，至此工作上就再也没有安宁过，工作极不顺。在此期间家庭也没有安宁过，丈夫一年四季很少归家，于03年癸未年十月离婚，从此我一人带着孩子生活，虽然有一个相对稳定的工作，但工作不顺孩子不听话，稍有不胜便打骂我，我不要他了还不行，上高中费用又高，母亲多病须我承担，高额的房租费等等，我真有种生不如死的感觉，只是一种强烈的责任感支配着我，孩子需要我抚养，母亲需要我赡养。何老师，请你给我指点迷津。我将不胜感谢！如果我生活有好转的时候，我一定支持你的网站。  点击进入有问必答向老师提问上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
