<title>[有问必答]八字看你何时才能安宁？|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]八字看你何时才能安宁？2014年04月29日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论何老师:你好! 我是由于命运的捉弄才开始喜欢看有关命运的文章的，当我无意间看到你的文章后，便经常关顾你的博文，甚至把你分析的有关八字分的文章打印下来，反复的阅读，希望能从中了解自己的八字。今天给你写信                                                                                   日主甲木，出生在火旺、土相的午月，年月干支或者财星滋杀，或者伤官生财，我身偏弱；这个八字最大的特点，午月甲木，燥热难当，有焚化之险；所以最需印星水来制克丁午之火，也喜阴湿之土泄火养木。局中最大的用神，就是日支正印子水；但是八字中印星不透，逢月令午火来冲，印星有受损的迹象；年支申金可以生印，但是是指寅木冲杀，喜用交战。最大的忌神就是午火，一来午火泄身很厉害；二是午火冲印损害了最大喜用印星，三是午中丁火制申，因为申有生合用神子水的作用。这样一来日主更为身弱，本来我身就弱，喜比劫助我、帮我，但是时支寅木，与时干丙火搭配，盗泄印星，生助丙火，与忌神午火遥相呼应，冲开局中能够生印的申金，实乃喜用交战。这样一来，正如日主自己所说，八字中子午相冲，寅申相战的局面。表示，一生中人生变化很大，往往难以安宁和稳定；家庭内部关系难以和睦，往往情意很差；婚姻也往往历经波折和动荡。因为八字中用印，印星虽然能够流入日主，但是印星逢冲，毕竟受损严重，往往有学历但是不高；所以日主说自己只能读一个末流的中专。即使如此，喜用印星能够流入日主，说明还是会有稳定的职业，有一份安定的工作。94年前，大运丁巳、丙辰；食伤生财大运，日主身弱，不能胜财，所以人生波折更大。89年己巳，忌神更旺，所以不利考试，所以该年读了能喜欢的中专学校；91年辛未，天干正官与原局丙火相合，下本年金水健旺，所以能够通过关系有了一个不是理想的单位工作。94年甲戌，伤官入墓，局中寅午被合拌，所以该年结婚，因为局中伤官制杀，伤官入墓，七杀自然力量较大，可以发挥合入婚姻宫的作用。95年后，日主进入乙卯大运；干支一气羊刃，个性较为强硬，我身健旺，事业方面还是不错，能够稳定，因为卯木虽然破午，但是生助午火力量已经很弱了，人生进入了一个相对稳定的阶段。同时，卯木与七杀处于暗合状态。只是婚姻方面难以进入命局。96年丙子，天干透出食神，地支正印，喜用之年，体现出该年容易因为孩子而给自己代表舒畅的心情，喜悦和幸福，所以该年得子。两食相见为伤，所以生了儿子。98戊寅年，我身更强，天干透出财星，可能还是父亲关系，自己能够调入事业单位，同样因为这样寅木具有坏的作用，所以在这个单位还是难以立足。下半年金水健旺，所以改行到乡村中学任教；还是不错。2000年庚辰，天干透出七杀，地支辰为湿土，湿土可以养木，湿土可以生官，所以能够从乡下调回城里工作。但是随后的火旺之年，金旺之年事业方面当然压力很大，因为火旺之年必然冲印，金旺之年喜用交战更为明显。2003年癸未，天干透出正印，未土财星克害喜用印星子水，该年容易因为外来的女人破坏了家庭；所以该年离婚。因为大运已经有了要离婚的信息。2004年以后，大运进入，日主甲寅大运，这个大运干支一气帮扶日主，日主身弱的局面有所改善，所以人生渐趋好转；但是寅木冲克夫星七杀，寅木生合伤官午火。婚姻中多矛盾，容易与丈夫分离。这个大运实际上为喜忧参半；就是说，一切事情开始看起来不错，但是容易转化成反面，发生自己不希望发生的事情。这个八字子女宫透丙，为自己的忌神，所以子女与自己的关系不好，自己为自己操心劳神，费力不讨好。这个丙火坐时支长生之位，这种迹象影响很大。月令午火伤官，冲克日支喜用，也为自己的身体，所以儿子不孝，不顺，往往给自己带来不小的灾咎。所以孩子会打骂自己。但是时支寅木，毕竟有喜神作用，只要能够制住局中丙火，午火，孩子就能发挥出好的作用，看来需要以后岁运了。这个八字人生安稳，需要2014年后，进入癸丑、壬子、辛亥这些大运。因为这些大运水的力量很大，说明日主对于家庭内部矛盾的化解有了更高层次的方法。日主的个性相对较好，因为印星为和睦之星。八字中水火相战，这些大运扶住了水，所以事业方面会更为稳定；八字中金木交战，有了水，也就有了通关之神，可以引同金来生水，水了生木，丈夫和领导对自己也就有了助力。所以以后的人生相对说来，没有大的妨害，还是能够幸福。这个八字人生幸福程度较低，除了八字中忌神冲克用神，喜用交战外；还有一个重要原因，就是八字中日主甲木偏燥，日主个性脾气不好，缺乏耐烦心，以后的人生逢火旺、木旺的年份均要注意这些方面的个性。遇事需要冷静，多采取感化，调和的姿态，这样好些。以后行运印星健旺的方向，相对说来这些大运，丈夫具有发挥能量的渠道，所以可以考虑再婚。一个女人，没有婚姻和爱情的滋润，恐怕个性方面难以周全。这个八字财星叠叠，伤官冲印，禄来盗印；所以母亲身体较差。自己行运又一直盗泄印星，所以母亲多病。以后行运癸丑，天干透印，地支丑来闭印，藏者怕透，弱者怕克；所以要注意母亲身体了。注意甲午年，乙未年；过了则母亲身体相对好些。不过这个大运对于自己的事业和婚姻没有伤害，所以不用唉声叹气。距离幸福的人生也仅有一步之遥，不要悲观失望就行。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
