<title>你要到何时才能圆生子梦|八字| 结婚_凤凰星座</title>你要到何时才能圆生子梦2014年04月30日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我的婚姻之路一直不太顺利，好不容易在2012年结婚了，虽然结婚对象不尽如人意，但是还都希望能把日子往好里过。结婚两年了，开始是因为我老公的一些原因没想要孩子，鲜知知/ 文 最近一直被一件事情烦恼着，想恳请您能在百忙之中指点一下，不胜感激。我的婚姻之路一直不太顺利，好不容易在2012年结婚了，虽然结婚对象不尽如人意，但是还都希望能把日子往好里过。结婚两年了，开始是因为我老公的一些原因没想要孩子，等到去年年底想要了，结果到现在也没要上。我结婚的时候就已经是大龄了，加上周围同事的不断议论，让我对这件事更加着急。去医院也做了一些检查，可检查结果也没什么问题。我不知道我的八字是不是存在不利子女的信息，应该做哪些调整，什么时候才能有孩子？我的八字（坤造）：辛酉、甲午、丁卯、己酉。再次感谢！点击进入有问必答向老师提问老师点评：你6岁零3个月开始起运，大运：乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑，现在丁酉大运中。丁火生在午月当令，日支有卯木之生，身强。财星酉金虽然不当令，但在年柱干支一气，时柱形成己土生酉金，也不弱。身强财旺的八字，经济上不会很差，应付费咨询，不该来挤占经济困难者的机会。既然抽中了，还是写写吧。女命以食伤代表子女星，你八字中时干的己土，则是你的子女星。己土为喜神，生酉金，流通八字中的五行，为子孙繁衍不息之象。所以，不大可能没有孩子，你不必为此烦忧。既然己土代表子女，甲木和卯木就代表抑制生育的因素，今年甲午，甲木在流年登台亮相，合克时干己土，说明会为生育烦恼。春季木旺，怀孕几率小；夏季土旺，秋季金旺，所以夏秋怀孕几率比春季大得多。但是明年为乙未，天干乙木克己土，流年干支组合也是乙木克未土，为命理中的“枭神夺食”，所以今年怀孕了，则明年容易流产。相比而言，2016年至2018年为申酉戌年，没有印星骚扰子女星，届时选择生育更为容易、保险。当然，生育也要看配偶八字配置，如果配偶命中有严重子嗣缺陷，亦后人难继。你八字婚姻宫逢冲，这个大运也冲击婚姻宫，本难结婚，2012年壬辰，合住冲婚姻宫的酉金，才能勉强结婚。后面2017年丁酉、2018年戊戌，再动婚姻宫，如不用生育破之，则易有婚灾。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 结婚用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
