<title>情深意重但绝对是场梦的命理 |配偶| 地支_凤凰星座</title>情深意重但绝对是场梦的命理2014年04月30日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个人的内心都有一个无法替代的ta，凝望相片，回忆ta的背影，曾经深深的爱情，今天感慨确是天翻地覆巨变，时常令自己痴心又悲痛。然一切皆是命，情深意重但绝对是场梦的命理张鑫龙/文每个人的内心都有一个无法替代的ta，凝望相片，回忆ta的背影，曾经深深的爱情，今天感慨确是天翻地覆巨变，时常令自己痴心又悲痛。然一切皆是命，浓情深意刺心的痛，心窝冷冻的冰，始终是一生无法忘记的痛。这就是多数人内心无法替代心中那个ta的真心写照。当人经历过很多以后，不得不相信命运，冥冥之中好像一切都已安排好了人的一生，逼迫你不得不走到现在的地步。你看很多人的爱情，兜兜转转最终两人还是走到了一起，当然这是好的结局；还有一些人的爱情时隔万里二人相爱，但最终也没能走到一起；更有的人因缘际会最后悲情而终。当恋情不如意时，我们要这样想；“无论结果怎么样，我们曾经都彼此相爱过，心中彼此都停留过，虽然现已有人替代你的吻，但，这一切都是命运上天的安排！命中曾经有过你，也不枉今生，不然又能怎样！”那么，命理中暗示哪些人的感情丰富，但多情似梦呢？上一页	1/3123	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：配偶 地支用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
