<title>情深意重但绝对是场梦的命理 |配偶| 地支_凤凰星座</title>情深意重但绝对是场梦的命理2014年04月30日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个人的内心都有一个无法替代的ta，凝望相片，回忆ta的背影，曾经深深的爱情，今天感慨确是天翻地覆巨变，时常令自己痴心又悲痛。然一切皆是命，情深意重但绝对是场梦的命理日支空亡出生日期的地支，称为“日支”，十干配十二地支余下两个地支无法搭配时，剩余的两个地支称为“空亡”。比如甲子旬中，甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉。还剩下“戌、亥”两个地支没有配合，所以剩下的“戌、亥”就叫做空亡了。“空亡”代表缘分薄，难以把握，没有的意思，即便是有也如同没有般，得不到享受和帮助。日支称为“配偶宫”代表配偶，所以，配偶宫空亡情感似梦，悲伤恋情。配偶星弱，藏于墓库中配偶星即是代表配偶的那个字，比如：男命甲木以己土为配偶星，己土没有透出天干，反而藏于地支中，又归于地支丑土墓库中；又如女命甲木以辛金为配偶星，辛金没有透出八字天干，而藏于地支，又藏在辰土墓库中即是，配偶星弱藏于墓库中。“墓库”等同于仓库、坟墓，万物没有生机而归藏的意思。若命中配偶星弱，又藏于墓库中的人，所期待美好的爱情，终究似梦，难以清醒。上一页	123	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：配偶 地支用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
