<title>情深意重但绝对是场梦的命理 |配偶| 地支_凤凰星座</title>情深意重但绝对是场梦的命理2014年04月30日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个人的内心都有一个无法替代的ta，凝望相片，回忆ta的背影，曾经深深的爱情，今天感慨确是天翻地覆巨变，时常令自己痴心又悲痛。然一切皆是命，情深意重但绝对是场梦的命理八字纯阴，日柱阴阳差错“八字纯阴”即命中无阳干支，干支都为阴性属性，又出生日期带“阴阳差错日”婚姻兜兜转转百转千回，感情令人头脑发昏，一生为情所困。阴差阳错日即是；丙子、丁丑、戊寅、辛卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、戊申、辛酉、壬戌、癸亥。八字气势专旺气势专旺即是；自党特强，满盘比劫相助，或五行专气不掺杂其它元素，只旺一气，称为“专旺格”。此类八字，由于命中阴阳之气偏枯，导致阴阳不相济，故此，作为男女阴阳相交关系的爱情，肯定不会如意，爱情似梦。以上论述的命格，对爱情很执着，每次情感都努力的用心付出，但结果往往大失所望，虽情深意重，但终究是梦。上一页	123	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：配偶 地支用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
