<title>结婚的年份不对碰到的人也会不对|结婚| 命运_凤凰星座</title>结婚的年份不对碰到的人也会不对2014年04月30日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论人的八字命运，含有天地人的信息，往往含有大自然的法则，这个法则就确定了每个人的命运规则，也叫命运规律。 结婚的年份不对碰到的人也会不对人的八字命运，含有天地人的信息，往往含有大自然的法则，这个法则就确定了每个人的命运规则，也叫命运规律。这个命运规律是用四维空间来表述的，一是时间，二是立体空间。每个时间点，就会有一个空间，这个空间就是一个人这个时间点的命运状况。它不是单一的点，而是一个可供人为选择、努力的范围。这就让每个人的命运，既有局限性，也有可选择性。既有定数，也有变数。人既不能为所欲为，也可以有所为。这就是命运的迷人之处，也是研究命运、测算命运的意义所在。就拿婚姻来说，在某个结婚时间点上，结婚对象的选取不是唯一的，但也是要受到命运规律约束的，不是想选谁就可选谁的。这就是说，哪怕是同年同月同日同时辰生的同性之人，在同一年，结婚对象不可能是唯一的，那不同的年份就更不相同了。这其中有优有劣，有好有坏，有合适的不合适的。那么，我们研究和测算命运，当然也是为了选择合适的结婚对象了。但是，大部分之人并不懂命知命，结婚时间和结婚对象的选择上都是比较随意的，顺其自然的，也就是受命运趋使的。这就会给婚姻留下很多后遗症，再加上婚后也不懂改善，那婚姻失败的风险当然是很大的。而婚姻可能还关联着人生其它方面，婚姻失败也可能会影响到人生很多方面。对于某一特定的人来说，结婚年份不同，结婚对象也会不同，结婚年份不对，结婚对象也会不对的。例1，男八字：乙  戊  戊  甲巳  寅  申  寅大运：丁丑 丙子命主出生于60年代的农村，一般结婚比较早，通常在正式上大运的第二步运就会结婚。根据笔者所著《精准断八字》一书的理论判断，八字中戊土为忌神，戊寅为婚姻星。第二步运为丙子运，丙火生忌神戊土，显然这步运是不利于婚姻的。1988戊辰年，辰土制子水，这年是结婚年份，但显然是不好的，碰到的结婚对象也就不对。婚后容易发生争吵，夫妻沟通不畅，意见不合。好在，辰土制子水，对象本质还行，人品不错，婚姻根基牢固，虽经常争吵，还不至于离婚。例2，女八字：甲  丙  辛  甲子  寅  巳  午大运：乙丑 甲子 癸亥 壬戌命主甲子运中会有婚姻，而且本可找一个有自己的事业、本质人品都挺优秀之人。但由于命主出生在农村，学历也不高，不能有更大的空间选择自己的结婚对象。2006丙戌年，丙火正官到位，有结婚机会，可惜这年并不好，碰到的人也不对。所以，笔者当时断到：你这年未婚先孕，不得不结。（反馈：是这样的。）这就给婚姻留下了后遗症。壬戌运，婚姻难保。 [责任编辑：麻晓超]标签：结婚 命运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
