<title>哪种八字的人嫉恨心特重？|八字| 心理_凤凰星座</title>哪种八字的人嫉恨心特重？2014年04月30日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论嫉妒之心，人皆有之；所以，有人说这是一种最为普遍的社会心理现象。从某种角度来说，适当的嫉妒心理，甚至可以促成社会的进步，经济、文化、思想的发展。嫉妒之心，人皆有之；所以，有人说这是一种最为普遍的社会心理现象。从某种角度来说，适当的嫉妒心理，甚至可以促成社会的进步，经济、文化、思想的发展。关键是人们，如何将这种羡慕心理，转化成激发自己积极向上的动力。事实上总有不少的人，由于贪欲所致，能力所困，生不逢时，很容易将这种心理发展成极致，演变成嫉贤妒能，最后成为忌妒心理。小者影响到自己的事业难以做大，做强；大者甚至危及性命。比如，历史上的“大人物”项羽，则因为嫉贤妒能丧失江山不说，关键是最后也丢了卿卿性命；对于小民百姓来说，有因为嫉恨而杀人、越货的；也有因为嫉恨而身陷牢狱的；也有因此丧失性命的。总之，举不胜数。佛家云：恶由妒生，嫉由贪生；而贪是锁链。当一个人贪欲太大，心灵则会封闭，自我则会膨胀，心理也就难以容不下他人了，嫉妒也就应运而生了。行恶做恶也就开始了，无论有多么光面堂皇的理由；新的因果循环、报应也就开始了。所以，驱除嫉妒的魔障，是人们幸福的首要必须。那么，从八字来说，哪类人嫉恨心理特强，属于嫉贤妒能的八字呢？1、八字中伤官见官的人；八字中官星无疑是一种尊贵的象征；是一个人的神气的表征。官星遇印星搭配为佳，因为印星泄官生我，是日主的精气；官印俱全，则代表这个人有精有神，精神俱全；幸福悠哉。官星最怕伤官，官星遇见伤官，其人则难以显贵；属于有神而缺精的表征。特别是对于官星格的八字，往往官星为忌，伤官虽然能制官，也多属于贱浊之象。这个人就很容易有争议，多是非，喜欢挑战权威、也喜欢莫事找事，无事生非。比如：方舟子的八字，就是这样：丁未、己酉、甲午。这个八字属于典型的正官格，但是局中伤官也旺，伤官制克正官。所以这个人行为、思想往往偏激，喜欢挑战权威，表现欲特强；难有贵气。因为八字中伤官能够生财，财星能够生官，实际上贪心很大；事业心和责任心也强；又极好面子，形象。只是日主身弱，现在行运，财运、事业均不顺利，有怀才不遇之感，所以嫉恨心理很重，对别人总是看不惯，横挑鼻子竖挑眼，属于莫事找事的一类。这种人事业人生要想顺利，恐怕需要的印星，需要表现的不是智慧，聪明这类东西，而是自己的修养和道德；不是愤世嫉俗，而是感化和爱心。但是八字年月丁，己全透，无论壬癸，都于事无补，因为己要克癸、丁要合壬；印星难以切入命局；所以属于最为典型的嫉贤妒能的八字。2、八字中枭印夺食的人；八字枭印，与日主阴阳同性之物；不符阴阳天地作合之理；显得特别矫情。枭印特别健旺，枭印就具有了可以克夺食神权利；食神本为自己元神的表现，为日主的神气，光彩美好的思想、精神成果，也是自己的衣禄、俸禄的象征。枭印夺食，往往个性偏激，想法固执，生活困难。肠胃不好，消化不良，所以一生中需要注意饮食方面的毛病。枭印夺食厉害的人，是讨口的命；主饿死。生活优裕的人，容易生恶疾，吃不下饭，喝不下水，也是要饿死而终。这类人为什么会肠胃不好，其主要原因，还是因为嫉妒心理导致疾病。一个事情老是耿耿于怀，遇事就茶不思，饭不想，长期以来肠胃就会出问题。3、八字中有妒合争合的人；正化之人，大多性情刚直，办事认真，人际关系处理得当；妒合，争合，都是合化不真的表现；行事多有反复、阻滞，性情难以周全。争合的人，如果合为喜用，说明一生中多遭遇别人的阻碍和破坏，谁来破坏，看六亲星和六亲的宫位决定。如果合化为忌，反而是有人成就自己的表现。但是，总的说来争合之人，用情、用心、用事不专是一定的；容易产生嫉妒心理也是一定的。妒合就更是如此。比如命局中甲己相合，有乙木妒合；庚乙相合，有辛金妒合；壬丁相合，有癸水妒合；戊癸相合，有己土来妒，三干相连，其人猜疑心特重，妒忌心特强，最爱挑拨是非。4、八字中偏财与劫财两旺的人；这种八字，战克厉害，一生中最容易出现多成多败的局面；两行俱旺，无所谓喜忌；两行对立，表现出的多是无情。人际关系不通顺，既会被别人嫉妒，也容易嫉妒别人。局中有通关之神好些，通关之神健旺当然更好；行运在通关之神则更好。怕财运和劫刃大运，行为举止难以中正；因为偏星多旺，行为、举止、想法容易不合常规，多要生出事端，还是因为贪心滋生出了嫉妒心理所致。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 心理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
