<title>盘点容易命犯小人的原因？|小人| 生肖_凤凰星座</title>盘点容易命犯小人的原因？2014年04月30日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：董易林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论中国有句古训，叫“宁可得罪君子，切莫得罪小人”。《论语?述而》也讲：“君子坦荡荡，小人长戚戚”，意思是说，君子修为高，心胸宽广，能够包容别人，盘点容易命犯小人的原因？中国有句古训，叫“宁可得罪君子，切莫得罪小人”。《论语?述而》也讲：“君子坦荡荡，小人长戚戚”，意思是说，君子修为高，心胸宽广，能够包容别人，所以不怕你得罪；小人却不同，爱斤斤计较，心胸狭窄，你如果得罪了他，定会受到小人的报复。实际上，小人的确很可怕，小到人身攻击，背后给人穿小鞋，大到可以左右王朝兴衰，也难怪诸葛孔明在《出师表》规劝后主刘禅“亲贤臣，远小人”以保江山，兴社稷。那从易经角度讲，人的哪些因素容易导致招小人呢？原因是多方面的，但综合来讲，一般可分为如下因素：一、命中带来，四柱命局犯小人从命理四柱来看，一般而言，身强之人，四柱中有“劫财”者，称之为命犯小人。劫财，顾名思义，即钱财被劫之意；而七杀则是专门克制己身的。凡身弱之人，四柱中有“七杀”的，则主命犯小人。而从众多例证中，我们可以得出这样的结论，如果一个人的八字身弱，即容易招惹是非、小人，使灾祸临身。二、流年犯冲，小人当道是非多有的人会有切身的体会，遇到一年，各方面运势特别的不顺，并且常有小人在背后使坏穿小鞋，使得自己在事业发展上受到阻碍。从生肖角度讲，这可能是流年生肖犯冲所致。一般来讲，如果一个人的生肖与当值太岁生肖相冲、克、刑、害，则容易招致小人近身。这就是说，除了由于个人的命理原因，许多人还可能因犯冲害而导致流年是非不断，小人作梗捣乱。从这点讲，在2014年甲午马年，容易犯小人的生肖人群有生肖马、生肖蛇和生肖猪，而生肖牛和生肖鼠也多会遭遇不顺。以上生肖人群，建议慎重与他人合作经营项目，尤其在大的投资上，要更加谨慎考察，切莫盲目决定，以免被陷害、算计，损耗钱财、身损心伤，累及运势。上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：小人 生肖用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
