<title>盘点容易命犯小人的原因？|小人| 生肖_凤凰星座</title>盘点容易命犯小人的原因？2014年04月30日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：董易林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论中国有句古训，叫“宁可得罪君子，切莫得罪小人”。《论语?述而》也讲：“君子坦荡荡，小人长戚戚”，意思是说，君子修为高，心胸宽广，能够包容别人，盘点容易命犯小人的原因？三、环境不利，小人兴风又作浪无论是家居环境还是职场，如果布置不当，都会导致招惹小人的环境格局。比如说，在职场环境中，东方青龙位代表贵人，而西方白虎位代表小人，主口舌、是非。如果白虎位高于青龙位，使青龙贵人位的气场受到压制，则很容易导致小人近身，从而发生与同事关系不和、工作不稳的信息。除此之外，有人喜欢在办公桌上摆放玩偶，或者放置一小盆针刺类植物，比如仙人掌等，这些都是招惹小人、犯小人的因素。四、姓名不好，数理不吉招小人姓名的吉凶，直接影响一个人的运势。如果姓名的配置不吉祥，则很可能就犯了小人的数理。从姓名学的角度讲，不论是总格、地格、人格，只要出现了诸如数理19、22、27、40、49、50、56等，都是比较容易遭到小人暗算的。其中数理19五行为水，数理半凶半吉，虽有博得名利的实力，但易发生意外的陷害，内外不和，困难苦惨不绝；数理为27之人虽足智多谋，先苦后甜，自信心过强，多受小人诽谤；数理40之人则易受诽谤攻击。董易林温馨提示：以上是容易触犯小人的主要因素。其实，对于以上犯小人的因素，可以通过命理方式化解的。我们也将在以后的博文中倾情提供化解小人的方式，敬请关注。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：小人 生肖用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
