<title>戒骄戒躁、精进修行|师父| 笔者_凤凰星座</title>戒骄戒躁、精进修行2014年05月05日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：董焱易学用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论戒骄戒躁、精进修行 文、董焱 五一小聚，短短两天过去了，说心里话，有点累了。累归累，还是有些感慨要写的。感谢来自各地的同学们、感谢第一次相见的有缘人，正是有了我们每个人的参与，才让我们的小小聚会倍添光戒骄戒躁、精进修行文、董焱 五一小聚，短短两天过去了，说心里话，有点累了。累归累，还是有些感慨要写的。感谢来自各地的同学们、感谢第一次相见的有缘人，正是有了我们每个人的参与，才让我们的小小聚会倍添光彩。这次的小聚会，我们没有要求必须是学员，只要是有缘的朋友都可以参加。 总结一下这次的小聚，笔者还是颇多感慨的，七期浮烟山学习班的韩主任终于第一次出手，虽然是在我们工作室几位的大力推动下，不得已出手，但是人家出手那叫一个“范”。作为刚刚参加完学习不久的新学员，心里没底是正常的。但是韩主任给参加聚会的朋友调理身体时，一招一式，那可都是做的模仿动作。为啥说是模仿呢？他闭上眼睛，眼前有仙师在做动作，他只管模仿就行。今天上午给一位学员的孩子调理身体时，看到仙师拿出令牌在挥舞，他也就拿出令牌跟着仙师做动作。让我们工作室的这些人颇为羡慕，人家有福气呀。 等大家都走了，我们三个人谈了很久，羡慕韩主任，人家这才几天呀，就这么厉害，我们三个人属于典型的迟钝型了，笔者是历经三年多才有感觉，玄明则是历经两年多，易明则是接近一年的时间。唉，这可真是没法比。韩主任外表谦和，骨子里则是罡气十足，做事有章有法。他最后给这个孩子调理的时候，累得几乎站不住了，还是坚持了下来，或许这个孩子也是福气十足吧。 要说韩主任出山，那第一功劳当属易明大师，愣是被易明推出去的。 下面说说韩主任的搞笑事迹，当韩主任干完所有的活，并且还是义务干完后，笔者突然有个念头，他应该有个法号了，有个法号才是师出有名，并且关于寻找法号还是有些道理的，正如来自烟台的牟大师和笔者所谈，找到法号才会获得法脉的传承，才能把累生累世修行的法力全部融汇起来。韩主任也很开心，抓紧的上香，虔诚求太乙师父给个法号，笔者也在旁边站着，一会韩主任有点不太开心的说，知道法号了，是??玄福。为啥不太开心呢？原来他觉得这个法号有点土气，想弄个响亮的，我们几个一听全乐了。他竟然会对太乙师父说，师父给我换个法号吧，这个法号有点土。结果师父说??就是这个。 后来，笔者让他打坐继续看看，他看到的还是这个，看来是没辙了。其实，我们大家每个人的法号都有深层的含义，也许你现在还不能悟透其中玄机，但终有那么一天，你会明白的。当笔者告诉韩主任这个法号暗藏的意思后，相信韩主任也会明彻很多。玄福出手，果然不凡。 我们工作室的三个人不论工作多忙碌，只要没特殊情况，上午、下午各打坐一次，为啥要这么刻苦呢？大家想想，从第一期开课，一直到这次开课，期间大师真可谓是层出不穷，并且一期比一期厉害，本来觉得自己本事挺大的时候，总会出点小事，或是出个人物，让自己觉得不行，要努力。远的不说了，就说六期的戴乐、刘俊红真可谓是横空出世，颇有黑马的味道，本以为这就是厉害的角色了，七期又出来盛强、韩主任。我们工作室三个人没事的时候就闲聊，那叫一个羡慕呀。易明大师有名言的??师父呀，我们要精进，如果不努力，和这些后起之秀相比的话，都不好意思了。由此，工作室就固定了打坐时间，每天最少两次。 说心里话，人各有所长，重要的是发挥自己的长处，其实笔者和易明、玄明相比，有许多方面是欠缺的，说句实在话，就是不行，当然我们每个人都是如此，都有自己的长处和短处，但是你不努力，你的长处的优势就会慢慢变为平淡。这次妙丹大师也来了，很久不见，甚是亲切，彻夜长谈，回想起那一起历经风雨的时刻，感慨良久呀。最后我们分手前，还是那句话??戒骄戒躁，精进修行。 笔者很想把这句话和所有的老学员们一起分享，我们不能活在过去的时光，不能光忙碌于业务，而忽视了修行，看看这些优秀的新学员们吧，你是否感到了压力。 没错，??戒骄戒躁，精进修行。 来自德州的李同学，这次带了家里三个亲人过来，李同学和我们工作室一面之缘，那次带婆婆来调理身体之后，感到了道法的不虚，就报名参加了七期学习班。这次也来参加聚会。不过，李同学自述，属于啥也不看见的学员。虽然没什么神通，但是她有至诚心，有一颗修行的心。临走前，要请一块令牌，当时桌子上有十多块令牌，她挑了一块，于是笔者给这块令牌做了最后的祭炼程序。不过，笔者也给她出了一道小小试题，这个小考试在场的许多朋友可都是亲眼见证的。 笔者把她的令牌和其他令牌混在一起，让她闭上眼睛挑出来，于是笔者拿出一块给她，她感应了一下说不是，又拿出一块，她试了试，还是说不是，眼看就要挑到她自己的令牌了，易明大师在旁边忍不住了，把令牌拿了过去，又从桌子上拿出两块混在一起，递给她，这可是明显的加大了难度，应该说，这属于老师作弊了，哈哈。不过李同学果然不凡，最终还是正确的挑出了自己的那一块，你说神奇不，闭着眼睛凭感觉就能找到自己看中的那块令牌。这事说给别人听，估计就成了一个让人无法相信的笑话了，其实很多同学都能做到。 这次来参加聚会的，还有一位已经报名参加下次学习班的朋友了，此处还是称呼朋友不称呼学员，毕竟人家还没参加呀。这位朋友一来到工作室，我们几位立刻就有了感觉，这家伙身上带着好几处的兵马，要说这个来工作室的缘分，还是要感谢妙云大师的，她在这之前就给她看过了。 到底是个啥感觉呢？每个人都不一样，只要你静下心来，一定能慢慢摸索到不同的感觉代表了不同的事物。于是，大家把自己神通提取到的信息汇总了一下，答案是一致的。这个人身上带的兵马，现在是混战状态，谁也不服气谁，都想当老大。怎么办，那就只能拜师，找个大领导出头，让他们都服服气气跟着修行、干活。这个人谈谈自己的经历，把我们都笑坏了，她每过三四天就身体不舒服，就到处找人看，既有通灵的，也有易经大师，看完之后，都说给她送走了，可是没过几天又出状况了，光还童子替身都做了好几次。还完一次之后，下一次不舒服再找别人看，就说上次不成功，还要再来一次。 最搞笑的是，她工作三五天，就不舒服了，于是就要休班三五天找人看病，把前面三五天赚的钱全部花光。一年下来，一分钱也攒不下，全部看病了。 写到这里，笔者还是要谈谈自己的一些看法，有些水平不高的大师，动不动就说人家是童子，就要还替身，凡是身体有点小病小灾的都还替身。笔者也经常的遇到这类客户咨询，是否要还替身，都要点不厌其烦了。还替身不是万能的，就如同有句广告词“头疼感冒发高烧，阿司匹林一大包”，你万一遇上了禽流感，难道也是阿司匹林一大包吗？不能深层次的挖掘问题的根源所在，就乱下结论，无异于庸医害人，不过你就愿意相信，我们也没办法。 写到此处，小露一手，笔者看到这位朋友来，起过一卦： 水山蹇   火水未济 水火既济 体 ?? ?? ????? ?? ??  ????? ?? ?? ?????  ?? ?? ????? ?? ?? 用 ????? ?? ?? ?????  ?? ?? ????? ?? ??  ?? ??  动  ?? ?? ?????   有心的读者可以看看这组卦，就知道这位朋友的仙缘，以及未来该怎么办了。 ?嗦了很多，有一段对话还是需要记录的，德州李同学的老公问我们，他很羡慕几位同学的神通，他也想有。玄明大师、易明大师给出了回答：我们都是社会的闲人，师父给我们这个能力是给口饭吃，你生意做得那么好，抱着金饭碗了，不需要来和我们抢这口饭吃。说的我们都哈哈大笑。笑归笑，道理还是对的。我们每个人缘分不同，往大处说叫做有着不同的使命，往小处说，就是生存的方式不一样。我们还羡慕你呢，当个老板，多好，最起码人家不说你神神叨叨。 每次开课，笔者反复的筛选人员，反复的强调，我们都会根据自己的机缘不同获得不同的加持，得到不同的修行方式，因此我们的课程定义为修行，而不是发财、神通、升官等等。急功近利者，切莫报名，没有平常心者，一律不收。最后透露一点，现在报名人数接近十人了，有需要参加报名的同学，请抓紧联系，如果不能前来，那也属于缘分不到，莫要执着。 就如威海的张家明同学，心态颇好，不知道大家是否记得他给自己家的祖坟旁边安上一个大铁塔的故事，弄得他生意一落千丈，参加学习班后，回家立刻把大铁塔拔了出来，生意也渐渐的恢复了。他给笔者写了一篇小小心得，甚是幽默，此处发来，和大家一起开心的读一读： 浮烟山之行                                            文、加明笔者按：读加明同学此文，颇觉幽默，让人忍俊不住。祝愿加明同学的生意越来越好。 因为母亲身体的隐疾问题，2013年我带母亲去了N家医院检查也没发现具体的问题，后来求助于当地的风水师，那风水师指点了一番，人，有的时候，越是害怕失去一样东西的时候越会病急乱投医，所以我就相信了他的指点，当然那个风水师也不是有真功夫的，之后母亲发病的时候情况是越来越不好，当然我的心也是跟着越来越坏，生意也是突然地不好了，一个月的营业额比上个月少一半多，直觉吧，第六感吧，比较强烈的感觉很不对了，有时候就觉得人吧，都是机缘到了的时候才会见面，我就报名参加了师父的学习班。于是就开始了我的浮烟山之行了。 4月10日下午五点多，当我敲开师父的门的时候，感觉精神很恍惚，后来想想，可能是师父的办公室有另一种气场存在的原因，灵芝姐姐开的门，我心里就有谱了，灵芝嘛，药嘛，我母亲有救了呗，呵呵！（本人一向都是这么调节心态的，一向都是往好的方向看，例如今天上午在朋友店里，朋友上香显示是盗贼香，于是他就不开心，我说他你反过来想想你还是属于有钱的没钱哪个贼盯着你啊于是大家都乐呵了）见门见了好多的师兄弟姐妹一一微笑点头招呼 人到齐了大家就都开始收拾往浮烟山出发了浮烟山第一晚晚饭后，师父召集大家一起坐一下，谈谈这次来的目的，我记得我说的是什么是道，如何证道，修道。能不能用我所学习的东西来保护我爱的人和爱我的人（师父和各位同学笑了）各种各样的想法都有，我那个时候在想众生疾苦啊，太乙师尊他老人家真是不容易,前面这个救苦救难四个字真不是常人能加上去的， 呵呵。第二天上课期间师父让打坐说实话我是打心眼里不会这个打坐，师父说闭上眼睛静坐即可，打坐过程中有那一瞬间我突然发现整个头盖骨变的透明一样一个全新的世界温柔的雪白的还有点热的世界我见到了太乙天尊他老人家（他似乎着急去给别的同学点化，后来想想课堂上当时有灵性的东西在，师尊可能去教化它了。当然也是后来才知道那个灵性的弟子，愿你一切都安好，我这也算是师父把我领进门了，呵呵，感谢师父。感谢太乙天尊啊）。然后我脑海里就出现好多好多的画面，画面最后定格在一个古色古香的八卦一样的屋子里，有一个白衣服男人，头上用一个簪子挽着头发，坐在那八卦屋的中间，然后画面就围着这个镜头一直转，（后来有意思的是，回家以后有次打坐似乎也见到这个男人，看见他背后背着一把剑，清风道骨的模样往那个八卦屋的门口走去，快到门口的时候，他突然转过头来坏笑了一下，我自己就被他逗乐了，这个事情还没跟师父说过，师父太忙了一上线就各种问题，后来想想我这些问题跟同学一比好像都不是事儿，算了不说了吧，呵呵）说实话打坐结束之后师父让我第一个起来说说刚才的感受，我当时是真的不知道说啥，后来我站起来那一瞬间，我觉得我应该把刚才的看到的画面说出来，就是这样非常自然的。下午师父教我们大家去感受水晶，说真的，我感受到了那水晶的桀骜不驯的非常有力量的莽撞的冲突着我的掌心，师父当即问我怎么样？我当时心里是非常震惊这种力量，言辞也不会修琢了，只是淡淡的说感受到了，凉凉的风挺凉的，我是第一次感觉世间其他物体的这种跟人类的交流，世间存在的都有其道理啊。回家之后我试着去感受路边的松树，很弱， 我自嘲是不是它年纪太小？还不会交流？呵呵自娱自乐了。 晚上在师父屋里再一次打坐的时候，闹了个笑话。当时我打坐的时候那种透明的感觉更加的强烈，好像不仅仅是头部透明了，好像整个身体都要透明了的样子，我是想要顺着脖子下去看看的我的五脏六腑的，好像时间到了，师父问我啥感觉？其实我当时心里是窃喜，我都透明了啊，我这是要羽化飞升的节奏啊。哈哈我说我感觉好像透明度更高了，易名师姐抬头看了一下说没事你坐灯底下的原因。哈哈真是害我白高兴一场，期间师父说用手试一次身体隐疾的问题，我看了一眼师父的示范（为啥看了师父的示范呢本人有耳疾呵呵），然后我就觉得应该是用手去感应身体磁场的原理。接着就有个大姐说，让我给她试试。说真的第一次挺紧张，这么玄妙的方法如果不是这种场合里，肯定是要被人送精神病院的。还好我感觉出来了。我说说我的感觉吧，当我的手经过人体正常的地方的时候，那种磁场应该是温和的，还带有点暖暖的感觉，如果是经过不正常的地方的时候，是发凉的，而且我觉得可能是因为磁场紊乱的原因，所以在我手心的地方产生了股股的气流也就是风。期间惠怡小师姐帮我调理了一下身体,她问我帮你调理的时候你看见啥了？我觉得很不好意思，看见了条金龙，头向上一直飞。看见这个真的好像神话了，这个也能算吗？师姐跟我说你有这么好的想象力吗？然后我就跟她说看见啥了，她说还是个小的吧，这个时候我只能说嗯了，确实是个小的。 我看见师父在让清风师哥试令牌我是听不懂加听不清只是觉得他们很开心很和睦像一对老朋友。然后师父可能注意到我在观察他们，师父说你也过来试试令牌的效果。 说实话我拿起令牌到放下的过程，是不是也就两三分钟吧， 我不知道怎么回事，之前打坐看的是画面，这次全是动画，效果连续的。我看见数以万计的马在奔跑，数以万计的兵拿着兵器像前冲，叫喧的场面让我热血沸腾，因为我觉得我的脸都快要出血了，我就立马放下了，师父就问怎么样？我说看见好多马和人在跑觉得浑身出汗就停下来了， 嘿嘿。 第二天讲八卦我本人其实对八卦也蛮有好感，一开始没觉得有什么难度，到了下午实战的时候，我思路很清楚的，应该什么卦和什么卦，然后查书。结果一看跟大家神通提取的画像差的不是一星半点没法实战了，就等着轮到我的情况了，可惜我的卦被我写错了。师父说等会再给我次机会，好吧，坐在八卦屋里打坐的帅哥实在是没有办法理解你们是怎么断卦的，我坐着呗，等晚上呗。晚上真的是个惊心动魄的经历，有生灵缠上了师妹，帮不上忙，师父让清风师哥带着我们念金光神咒，我是个好奇的人，金光神咒念了几遍就背下来了。所以我就偷看法场中间的情景，一边看一边念，也不敢把书放下，害怕被人拖出去了。呵呵。 最后一天师父给我断了最近我财运不济的情况师父和师姐一说你做过法事造成隐态方面的原因，我就整个人凉到底，真的佩服师父师姐的断卦本领，卦不欺人，道法不虚啊。回家之后我第一件事情就是把之前做过的法事给撤掉，然后第二天生意就开始过百了，能有二百多了。过了几天，我又按照师父教我的五路财神符法，（做法事的时候，东南西都很好，一点就燃了，就是北路的状态不好，晚上十一二点的时候，北路的风也有点大，点了十几次也没点着，我抬头望了望天空，心中默念太乙师父加持弟子，然后我就回店里，换个防风火机去，但是在我回去的时候，我发现北路的元宝自己燃了，而且火势比其他三路的都大，那个时候真的感觉有师父的，感觉很幸福，呵呵。最后燃烧中路的时候，我随手用手机拍了几张照片，发现中路的更给力啊，紫光崩现啊，有插图，哦呵呵，感谢太乙师父） 生意又好了许多，逐步的走上正规了，能过三百了，离我心中的那个理想的营业额不远了。 真的感恩师尊和师父，生意开始慢慢回复到之前的状态。 离别的那天，心情淡淡的， 挥挥手， 道一句：师父， 再见。 浮烟山中坐， 太乙传道法， 又见玄宗法，再证吾神通。浮华一世间，烟雨雾朦胧，淡淡离别情，再入红尘修。 （笔者按：这都写的什么诗呀，快赶上我的水平了，哈哈）   [责任编辑：麻晓超]标签：师父 笔者用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
