<title>哪些八字是一生辛苦的命|的人| 一生_凤凰星座</title>哪些八字是一生辛苦的命2014年05月05日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论生活中有喜就有悲，有富就有穷，有轻松就有辛苦，这是现实的人生哲学。我以前写过一篇说哪些命运组合的人一生轻松快活，今天写一篇说哪些命运组合的人一生很辛苦。鲜知知/文生活中有喜就有悲，有富就有穷，有轻松就有辛苦，这是现实的人生哲学。我以前写过一篇说哪些命运组合的人一生轻松快活，今天写一篇说哪些命运组合的人一生很辛苦。有兴趣的朋友可以据此看看自己的八字，测测自己是否就是那种辛苦之命。从命理上讲，一生多辛苦的人主要分两种情况，一是因劳力而辛苦的人，二是因劳心而辛苦的人。一、比劫为忌的人一生多劳力。既然以比劫为忌，说明是身强财弱的八字，怕比劫出现与之分财。本来就不多的钱财，却要与很多人分，得到的就更少了。这样的人求财非常艰难，只有靠更多地付出体力劳动来获得收益。比劫多而为忌的人，一般没什么头脑，只知道苦干，猛冲猛打，也预示其难以轻松赚取钱财。乾造：己酉、己巳、戊申、戊午日元戊土生在四月身强，八字中比肩、劫财重重为忌，所以命主出生贫寒家庭，小学文化，没有什么本事，只好去城里靠干苦力挣钱，辛苦非常。这里所指的是普通正格八字，如从强格的八字中多比劫反而有利，以比劫为能帮助自己的同事、朋友之力，一生轻松。二、印旺为忌的人一生多劳心。印代表善良、做事任劳任怨、操心，心思重，所以八字中印多的人一生操心，重视精神的东西。以印为忌的正格，说明身强不需要印来生，印多反成不利于自己的负担；或身太弱，难以受印之生，印多反成“生多为克”之势，犹如枯黄之苗被大水淹没，反受其害。总之，印多为忌者，一般周围长辈喜欢来帮助命主，会形成越帮越忙的情况，反会给命主增加更多烦恼，更多压力。由于这样的人重视精神层面的东西，想得太多，精神负担重，所以多会一生劳心，难以轻松。坤造：癸亥、癸亥、甲子、乙丑日元甲木被旺水包围，水多木漂，所以命主出生家庭贫寒，漂泊在外打工，做事太认真，长期思想包袱重，特别是来自长辈的压力很大。[责任编辑：麻晓超]标签：的人 一生用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
