<title>养生需要从日常行为做起|身体| 正确_凤凰星座</title>养生需要从日常行为做起2014年05月05日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论行、站、卧、坐、动均为人体五种基本的身体运动方式。仔细想想，其实人的一生就是在“行立坐卧动”这五个基本姿势的转变中度过的。中国古人认为，每种运动方式，都关乎着你的五脏、六气；适配着不同的五行。行、站、卧、坐、动均为人体五种基本的身体运动方式。仔细想想，其实人的一生就是在“行立坐卧动”这五个基本姿势的转变中度过的。中国古人认为，每种运动方式，都关乎着你的五脏、六气；适配着不同的五行。所以《吕祖》说：“久行则伤肝，行泄胆?，补脾气；久视则伤心，视泄心?，补肺?；久卧则伤肺，卧泄肺?，补肝?；久站则伤肾，站泄肾?，补心?；久动则伤筋骨，动泄筋?，补脉?”。因此，想要在日常生活中完成养生“工程”，不妨从现在开始，从自己的每个姿势、每个小动作做起。  1、如何行走：古人认为，行应该如风；疾速而有讯捷；在五行中类似火，因为着火了谁也急。所以，久行则容易伤肝，肝主木，火是泄木的；对于代表土的脾?有补益作用。    大家知道火的特性是炎上的。所以正确的行走方法，应该是双眼平视前方3?6米处；头要抬起，寻找一种“往上拉”的感觉，因为火性主炎上；把缩着的下巴拿出来保证与地面平行；脖子要“正”，随身体自然向前移动；双肩保持在同一水平线上；背部得稍稍向后“收拢”；胸千万别含着，一定要挺起；胳膊别闲着，保持上臂自然下垂，以30?45度的幅度在身体两侧自然摆动，向火焰似的跳跃。这样让你走起来更轻松，喜悦；看起来也更有气质和威仪。所以有人说：“抬头挺胸”是行走的要诀。最忌讳，低头含胸，不能向上；脚掌拖地、速度过慢；四肢不动，胳膊偷懒；速度太快、被风熄灭。因为低头含胸不仅最容易带来疲劳，还可能影响心肺功能；脚掌拖地给人邋遢、难看之感不说，更主要的是会使关节、肌肉、足弓“受伤”；走路跟“急行军”似的，免不了与人相撞的尴尬，发生摔倒、交通事故等意外的风险也会更高。     养生小技巧：走路时可配合一些小动作，如拍手5分钟、揉揉腹部等。肾不好的老人还可以踮起脚尖走5分钟，通过按摩前脚掌内侧和足大拇指来温补肾阳。2、如何站立：古人认为，站就应该如松；挺拔，端正，具有木像；所以久站则会损伤肾气，补充心气。所以心脏不好的人，应该适当站立；肾气不足的人则应该少站。不能正确的站姿，比如弯腰驼背；背靠广告牌，双脚交叉；重心歪向身体一侧……身体歪七扭八；这会加重肌肉的紧张度，而另一侧肌肉处于放松状态。还有你意想不到的一点是，内脏的位置也会随着站姿发生位移，站姿不正会影响内脏系统的正常代谢。正确姿势应该是：要让身体各部分均匀受力，要牢记这个站立口诀：一轴三平衡四弯曲，这是建立在生理结构和生物力学基础之上的。“一轴”指的是脊柱要保持在垂直状态，背部、腰部要直；“三平衡”指的是，双肩、双骶（相当于系皮带处）、双下肢的左右两边应保持在同一水平线上；“四弯曲”则是与脊柱的形状有关，脊柱并不是一条直线，它有4个生理弯曲：颈部向前凸、胸部向后凸、腰部向前凸、骶骨向后凸。“军姿”不是最好的站姿，因为肌肉过于紧张。“站如松”还有“轻松”的含义，站立时可以双腿微曲，两手自然平放。养生小技巧：长时间保持站姿很辛苦，老年朋友尤其如此。可以闭上双眼，头朝天做个深呼吸，练习肺活量；可以双手十指相扣举过头顶撑撑身体；还可以走动起来，甩甩手扭扭腰。3、如何坐（视）：古人认为正确的坐姿就应该向钟，全身保持一种暂时的静止；让全身得到充分的修养。一旦有事，则能大声鸣响。所以久坐，久视则会伤心，泄了阳火，补充肺气。现代人，最常见的坐姿主要是：1、弯腰驼背眼紧盯屏幕；2、身体扭扭歪歪倒向一侧；3、手托腮的“思考状”；4、看似舒服的“二郎腿”；5、用头和肩夹着打电话。此时，如果从背面给脊柱画张素描图，它扭曲着的姿势一定会令你大吃一惊。“四弯曲”完美的生理弧线，被我们生硬地扭成了S型，它们努力支撑身体的重量，毫无美感可言。很多颈椎病、肩痛、腰背痛、静脉曲张、眼部问题等都是因错误坐姿引起的。正确坐（视）姿应该是：长时间观察，阅读，眼睛距离视物在60厘米左右；可以借助靠垫帮助身体紧靠在椅背上，等视物比如电脑适当“抬高”，保证视线落在电脑中央偏下一点的地方。要努力做到：手臂在肘关节处要形成直角，大腿与后背要形成直角（后背应紧靠椅背），双腿在膝盖处形成直角。养生小技巧：累了可以静坐片刻，微微闭目养神，什么也不要想。工作时，全身拍打法是最好的“健脑功”，能让你紧张忙碌的精神放松下来，做法是：沿着小腿、大腿、臀部、腰部、肩部、头部一路用双手拍打，每个地方10次。还可以按摩太阳穴、百会穴、凤池穴等，每个穴位各1分钟。此外，用头写“米”字、干抹脸、拽耳朵也很方便，坐车或工作时都可以做。当然，最关键的还是每坐40分钟，一定要站起来走动走动，扭扭腰摆摆头，哪怕喝水、上厕所都好。4、如何卧：古人认为卧，应该像“弓”；两腿自然弯曲；内心平静如水，以利于排除杂念。所以在五行中具有水的特性，所以古人认为久卧则伤肺气，补充肝气。因此，一个人肺部不好，大多与卧姿不正确有关；肝气不足的人，则更应该掌握正确的卧姿。半躺着看电视、蜷缩在沙发里、四脚朝天仰卧、双手搭在胸前、“青蛙式”地趴着，这些都不是正确的卧姿。容易导致呼吸不畅，给脏器、肌肉等增加不必要的负担，甚至影响睡眠质量，从而引发更多的健康问题。正确姿势就是：一是右侧卧，这种姿势尤其适合老年朋友；二是“卧如弓”，对于健康人来说，右侧卧位的睡姿能避免对心脏的压迫，放松全身肌肉组织，消解疲劳。不过如果肝胆不好，建议采用左侧卧位；有严重心脏疾病的人应听取医生的建议是否采用坐位或半卧位。当然，如果更换睡姿会使你睡不着觉，不妨保持原来的习惯。养生小技巧：睡前平躺在床上，可以揉腹部健脾胃，方法是：围绕中腹部，右手搭在左手手背以适中的力道逆时针揉30下，再换成左手搭在右手手背顺时针揉30下。年轻的朋友还可以花15分钟左右做两个动作瘦腰腿。第一个是：平躺屈膝（双膝的距离与肩同宽），用右手去摸左膝盖，用左手去摸右膝盖，双手轮换进行15次；第二个是，平躺双腿伸直，上身不动，轮换让左右腿与上身形成直角各15次。5、如何运动；有的人认为，运动、锻炼都是利于健旺；但是实践和科学证明，过分剧烈的运动，长时间的运动，肯定对身体具有危害。所以古人认为：久动则伤筋骨，动泄精?，补脉?。动与静相较，动为阳，静主阴；动静需要平衡；阴阳则需要调和。过于激烈的运动，在五行中类似于阳金，庚金，刚硬，尖利；金来克木，所以不利精骨；筋主木，脉主火，金来克木，谓劈甲引丁之象，所以补充了脉?。因此，身体需要锻炼，但是最好不要长时间剧烈的运动；适量才是适宜的、才能符合养生之道。所以我们也经常看到，运动员反而是“长期”病号，往往大多疾病缠身，原因就是如此。  [责任编辑：麻晓超]标签：身体 正确用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
