<title>为什么我们都是姐弟恋婚姻？|命运| 结婚_凤凰星座</title>为什么我们都是姐弟恋婚姻？2014年05月05日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论笔者有个学生，曾学过传统命理、盲派理论，看了很多测算命运的理论，也给人测算命运十多年，但连自己及家人命运测算的准确率不高，有些命运结果还无法解释。为什么我们都是姐弟恋婚姻？笔者有个学生，曾学过传统命理、盲派理论，看了很多测算命运的理论，也给人测算命运十多年，但连自己及家人命运测算的准确率不高，有些命运结果还无法解释。他两年前买了一本笔者所著的《精准断八字》之书，反复自学，并实际运用，发现准确率很高。于是，今年特来广州拜笔者为师，不仅学到了科学、实用、准确的命理知识，而且解决了他心中各种疑惑。例如在讲如何测断婚姻时，他先拿出他自己的八字：乙 戊 戊 甲巳 寅 申 寅大运：丁丑 丙子他出生于60年代的一个山村，结婚一般都挺早。一般情况下正式上大运的第二步运，就会结婚。丙子运，本不是结婚吉运，但它是一步桃花运，异性缘较好，结婚机会就比较多，但早结婚，婚姻就容易失败。1984甲子年，丙火泄甲木，桃花运、桃花年结婚，婚姻会来得快去得也快。1986丙寅年，双丙火生八字中忌神戊土，这年离婚。这年丙火制忌神甲木，这年有新的异性缘份。1987丁卯年，这年再婚，断他老婆是比他大一岁属龙的，属姐弟婚姻。这段婚姻虽也不是很好，两人一生争吵多，但也不会轻易离婚。以上所断跟实际情况完全一致。这位学生这时又拿出他儿子的八字：己 庚 戊 癸巳 午 辰 丑大运：戊辰戊辰运是可以结婚之运。明年乙未年是结婚之年，所娶对象应是大他一岁属龙的，也是姐弟恋婚姻。该学生这时才说，他儿子现在所处对象就是大一岁属龙的，他本来是反对的，现在看来这就是他儿子的命运规律，反对也是没用的。命运规律可以说是宇宙法则的一部分，往往是不依人的意志为转移的。人类只是宇宙中一微小的一份子，也必须要遵守命运规律，否则就会受到命运规律的惩罚。博客里还有许多精彩文章，也许能帮你改变人生！如果你愿支付一定的赞助费用，就可得到测算和指点的回报。[责任编辑：麻晓超]标签：命运 结婚用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
