<title>命理看孙俪是否生了个旺女|运势| 大全_凤凰星座</title>命理看孙俪是否生了个旺女2014年05月05日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论这个八字甲木生于辰月，辰月是墓春，木性虽将竭，但枝叶仍繁茂，形象仍勇壮。“甲”属阳木，是栋梁之材。命理看孙俪是否生了个旺女文/易奇文化--相霖老师在5月3日晚上，孙俪发微博报喜生下一女：“等等的妹妹来了”。之后孙俪经纪人也向媒体透露：孙俪目前母女平安。此前，孙俪透露预产期是六月底，没想到就在5月3日就迎来了金牛座的小公主。如此一来，孙俪和邓超事业爱情两得意的同时，家庭也和睦，儿女双全，羡煞网友，网友纷纷点赞：“幸福像花儿一样。”“没有人比孙俪更幸福了”。孙俪二胎，可谓好运连连。下面，相霖老师从八字命理的角度分析孙俪生这个女儿是否会让他们家庭更加美满。命理看孙俪是否生了个旺女根孙俪女儿出生在2014年5月3号，八字排盘为：甲午戊辰甲戌大运：丁卯丙寅乙丑甲子癸亥壬戌辛酉庚申这个八字甲木生于辰月，辰月是墓春，木性虽将竭，但枝叶仍繁茂，形象仍勇壮。“甲”属阳木，是栋梁之材。甲木人在社会上容易出头，得到别人的肯定，获得知名度，这是甲木人的优胜之处。但是从前三柱来看，辰月戊土司令而且自透于月干。辰月到最后几日，木气已经退得差不多了，八字身弱无疑。从当天孙俪发微博和网络信息来看，孙俪的女儿出生时间很大可能是在晚上。所以晚上的时辰就剩下戌时和亥时。下面，相霖老师从两个时辰论断哪个才更符合他们这个家庭的结构。1、生于甲戌时三月甲木，气势已经从强转弱，最好有水木印比之生扶，才能巩固其根，天干三甲木比肩相助，但是都自坐衰地，自顾不暇，助力不强，虽然辰月木气尚有余气，但是地支日时两戌冲动辰土，土动土之财星益旺，日主难以任财。结合大运，早运走食伤忌神大运也不利学业而且顽劣难以管教。中年运势对于日主倒能缓一口气，但老年官杀运势却更加劳碌奔波，女命官杀过重身弱也容易受他人相欺，所以生于戌时对于整个人生来说并非美事。2、生于乙亥时甲木辰月，虽然木气退缩，但是甲木日元见时支亥水长生，又时干自透劫财乙木来帮身，亥中又深藏壬印，天干又有一年干甲木，比劫生助元神，水木打成一片，不旺自旺，所以即使地支辰戌一冲土财旺极但身强也任，可谓身财两停。且偏财戊土出月干自坐旺地，十分旺父母的事业和财运。结合大运，由于命局中和无所偏倚，食伤印比官杀运势一路纯粹无太大忌讳，人生可谓较为圆满。在邓超孙俪组成这个家庭中，这个小女儿命理存在一个重要的信息点就是她还有个哥哥，大家都知道比肩为同性，劫财为异性。若是甲戌时，三个比肩透干助力极小，一点劫财在辰土中被两戌土冲克自顾不暇，不可能有哥哥。而如果是乙亥时，乙木劫财帮身有力使到命局身财两停，乙木劫财为兄弟，所以以后能得哥哥疼爱。因此，相霖老师断这个小女孩极可能出生在亥时，虽然在晚上差不多十点孙俪发微博报喜生了个女儿，时落乙亥确实有点苛刻，但由于是第二胎本身比第一胎容易许多，而且顺产的话，还是极有可能的。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：运势 大全用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
