<title>我错在哪里父亲如此恨我？|父亲| 北京_凤凰星座</title>我错在哪里父亲如此恨我？2014年05月06日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论你这封信的文字我几乎没做任何修改，大家有空听听一个女人拉家常也好。有意思的是，你这封信里提出了一个大家都关心的命理问题：我们命中会受哪个亲人的帮扶恩惠最多？命主与哪个亲人缘分最深、关系最密切？鲜知知/ 文不知能否抽到我的这封信，若不够幸运，就当做是自己压抑情绪的一次释放吧。十岁时父母离婚，小时候的我学习和身体条件要好些，父亲带走了我，可以这么说小时候父亲是比较喜爱我的。父亲十几岁离家当兵，曾经到越南打仗，后来转业到我们那座城市。离婚那年父亲升官，他是在我们那里司法系统工作的。退休后到北京继母弟弟开的公司里做法务，我姐姐96年左右先到北京她家公司做过业务员，也就是我姐姐这些年来一直是跟父亲在北京但不住一起。我01年到的苏州、03年成家，这么多年来再外面过的也不是十分顺心，遇到困难尽量自己克服，不跟家里讲，不想让家里担心。还有个原因是曾打父亲电话诉苦，他不愿意多听，每次总是急着挂电话，过年也不让我们到北京去看他。对于这点觉得他很无情，平时联系较少。2012年10月初，姐姐打电话告诉父亲查出癌症，当时我就崩溃了，因为他平时身体很好，没想到会得癌症，很突然也接受不了。第二天把手上工作丢给同事请假去北京，骗父亲来北京出差，顺便看他。当时他就在西直门医院，年近70岁的人还在一个人排队，你知道在北京看病的人是很多的，尤其是癌症更是全国各地的人都来诊治。跟他并排坐等叫号，他跟我讲了病还要等确诊，当时我们的眼睛都是红红的。那次，在北京呆了两周陪他看病，早上六点出门先到医院去排队。期间我住在姐姐家，每次从医院回到她家，姐姐只是问问情况，好像生病的是外人。她平时不工作，我妈给她做饭带孩子，我出门去医院，她就在家里吃吃零食、上上网跟人聊天或是看小说，过得开心啊，有次我晚上洗衣服，她在外面说什么还哈哈大笑，我气得掉眼泪但住在她家也没说什么。那次，父亲给我一张人寿保单，他是投保人，我是受益人，六年后可以取出本金(一套房子首付款的金额）和一点红利。他说老家他在区里买的170平米的房子给我姐，这个钱是给我的。当时我不愿意的，因为父亲的养老问题是要我管的，我妈有套新房给我姐，我父亲2010年到苏州要了我身份证复印件，说以我名字买套房子以后是给我的，可一切都变了。但在北京时满脑子父亲生病的事，我没心情争什么。而且，他说他只是付首付，其他让我姐自己付。后来才知道他都是骗我的。因为我姐在08年生了儿子，他重男轻女思想太重。去年跟父亲在中江县争取过房子，结果是他非常恼我，说的话也很狠。今年春节他到我家过年，因为房子的事，我不开心的，但年三十他感冒我们还是带他到医院做各项检查、开药，回来后服侍他。或许他觉得我怠慢他了，临走之前骗我，说把家里房子给我，让我把保单还给他。我放在单位又是春节，当时没给成。回到老家他对亲戚说我心肠很硬。前几天他打来电话说要交房子用钱，又催我把保单给他。其实父亲是不缺钱的，他很多年前在北京就拿着3000元纳税额的工资。想不通的是我姐姐为他付出过什么，但她家消费都是父亲给的购物卡，基本不需要花钱。北京一套100平的房子是父亲弄的拆迁指标，单价3000的价格买的，去年通了地铁都涨到几百万。我老家三线城市，新楼盘5千左右的房价，我母亲、父亲加上北京的房子三套近400平，都是她不劳而获。为什么我一心待父亲，但他却如此对我。老家的亲戚怎么看我？如果我是外面抱养的，毫无怨言，我今后还有什么脸面见家里的亲戚，母亲那边的亲戚明知道这样对我不公平，却没人为我说句公道话。一边是追着我退钱，另一边是我姐对老家的人讲她现在不缺钱花，我父亲出钱给他儿子读贵族学校，孩子都是高消费。我已经有了不继承父、母亲任何财产的心里准备，但真若如此，日后无论是娘家还是婆家，叫我如何立足？我们这里有句话说属羊的女人命苦，自己娘家人都不待见你，真是连哭的地方都没有……父亲是1944年农历6月初8，时间不清楚。我的八字为坤造：己未、甲戌、甲寅、癸酉；大运：乙亥、丙子、丁丑、戊寅、己卯、庚辰，现在丁丑大运。谢谢鲜老师！点击进入有文必答向老师提问上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：父亲 北京用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
