<title>命中财旺就一定好吗|八字| 命中_凤凰星座</title>命中财旺就一定好吗2014年05月06日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：海神老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论财大身弱是命书中的的名词，命书云“身弱财多，富屋贫人”。说的就是八字中的财过于旺，而八字自身却弱，身旺才能胜财，身弱不胜财，世界易学风水联合会会长世界易学风水联合会会长财旺这是成为一个富的的首要的先天条件，民间不是常说命里没时莫强求嘛，这说明要想成为富翁首先得命中有财星，这样才行。那命中有财就一定能大发吗？这也不一定，命中有财仅仅是发财的先决条件，还要看命中其它方面的影响，如果八字组合的好，可以发大财。如果八字组合的不好，不但发不了财可以还会因财生灾，有此夫因财出灾，有些人因财婚姻出问题了，还有些人因财工作没了，什么情况都有。下面所说的几点就是命中财旺，但对自身不利的几种情况：1、财大泄身格局财大身弱是命书中的的名词，命书云“身弱财多，富屋贫人”。说的就是八字中的财过于旺，而八字自身却弱，身旺才能胜财，身弱不胜财，有财也存不住，来财就来祸，不是出事就是生病。我有不少客户就是这样的，上班的，不发工资啥事没有，头天发工次，第二天身体就来病，就得请假去医院，经常是这样，这是这类八字的特点。网友不知，以为命中的财越旺越好，其实不是这样的。2、财大生杀制身格局这种情况是八字中的财旺，而八字中自身过弱，与上面所说的不同的是八字中有官星或者是七杀星透出，在八字中官星和七杀星是克自身的，只有在身强的时候才可以，才能当官发财。如果是身弱那官星和七杀星透出就是克身之灾了，会出灾祸的。假如仅仅是官星克身，灾还是不大的，因为命中财是旺的，财专门是生官星的，官星得到财星的生助，克身的能力大大增强，因此会出大灾的。这种八字的特点是多数会因财生灾，象贪污了等等，肯定是会出事的。3、财大坏印格局还有一种情况就是八字本身的财旺，而他自身过弱，这样也不好。如果他的八字中身弱，这样条件就变了。身弱的八字最喜印来生助他，这样他一生当中有生他有助他的，还是相当不错的，可以正因为命中的财过旺，财是专门克印星的，命中的印星受克，也就是说助他于他有利的星被克制住了，这样对他肯定是不好的。印是主学业，文凭和工作的事业的，因此就会出现学习不好，工作不顺，事业受阻的情况。因此从八字来看想发财，命中财旺得自身的身旺，身旺才能得大财，同时也能胜大财。如果是命中的财旺，而自身的身过弱，就是出现上面的几种情况，网友不可不知。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 命中用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
