<title>张曼玉该谢幕了|女神| 张曼玉_凤凰星座</title>张曼玉该谢幕了2014年05月06日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：董焱易学用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论一场八级大风终结草莓音乐节（北京站）。张曼玉的最后一句话是，“我真的不想停下来。”张曼玉该谢幕了来看看那些年我们心目中的女神吧。一场八级大风终结草莓音乐节（北京站）。张曼玉的最后一句话是，“我真的不想停下来。”从万众瞩目到人人吐槽，张曼玉的唱功几乎得到了一边倒的差评，堪称是现象级人物。5月1日的上海，不少粉丝特地为女神而来。但她一开嗓，一首烟熏暗黑版的《甜蜜蜜》就吓跑众人，荒腔走板直接导致观众纷纷离场。然而时隔一日，女神就在帝都成功实现自我救赎。单薄的裙装在狂风肆虐中登场，一开口便诚意十足，希望大家给她20次机会。相比唱功，女神的情商显然更高。唱的好坏是一回事，懂不懂得救场是另一回事。放低姿态和身段，20次走调的单子都开出了，看女神狂甩长发完全沉浸在音乐中，你忍心打断么？更重要的是，草莓赚到了钱。只要有张曼玉的金字招牌，女神消费就还将继续下去。这次，摩登天空借着张曼玉把饥饿营销做得非常成功，不仅是张曼玉登台的两场票房一路飘红，连续三天的音乐节预售门票都提前售罄。而对于将梦想当作骄傲，将唱歌当成兴趣的老牌小将张曼玉小姐而言，被黑不足以惧，什么大风大浪没见过。张曼玉出生于1964年9月20日，沉寂多年后，终于按捺不住寂寞，或许是受高人指点吧，于2013年担任第50届台湾电影金马奖大使。2014年以天命之年初涉乐坛，尝试后朋克摇滚类音乐。这算是东山再起吧。张曼玉的八字不知出生时辰，为坤造：甲辰癸酉壬申，不难看出食神甲木是八字的重心所在，食神甲木克制辰土七杀，符合食神制杀、得名气的格局，这也是能成为一代女神的命格特征。不过从大运来看，她确实没什么发展的前途了，有句俗话很好，“运去金成铁，时来铁似金”，这个时候的女神若是有自知之明，也就不要再折腾了，笔者的结论是，也就是一到两年时间，张曼玉也就该隐退了。明星也是人，也是个凡人，都要经历人世间的悲欢离合，舞台上的光鲜背后何尝不是辛酸，谁不留恋那个充满着掌声和鲜花的舞台呀。我们来看看她的前世小故事：一、最初世，在一片大雪茫茫到处银装素裹的场景下，一人拄着棍在行走，走着走着又冷又困倒在路边。一条水里的雪鱼看到了，它想原来这就是人，做人好不好呢？人的一生要尝过多少滋味走过多少路呢？谁会倒在路边？谁又会一直走下去呢？带着这个让她无法释怀的想法，历经多世，终于成为了人，来品尝这世间的酸甜苦辣。二、一世为一合亲的女子，虽不情愿却不得不离开家乡远离双亲，一个人去到陌生的地方跟陌生的人生活。另一世为一宫妃，纵然初时受宠却难免情难全爱难圆，孤独又压抑。中间又经历了几世，有男有女，有富有贫。不管是哪一世什么样的人生，其实都是在体会人生的生老病死爱恨别离，都是在品尝人生百味。这一世做为演员，演绎不同的角色，何尝不是如此呢。舞台上的她，舞台下的她，一样在这人生的百味中度过。人生如戏，戏如人生，舞台总会谢幕的，女神，还是留给大家一个完美的谢幕吧。等观众都起身离去，你还在舞台上的时候，那是怎样的一种苍凉。[责任编辑：麻晓超]标签：女神 张曼玉用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
