<title>八字看哪些桃花不能碰|桃花| 不能_凤凰星座</title>八字看哪些桃花不能碰2014年05月07日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：震乾风水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论大多数人都渴望有桃花，因为在一般人的观点里面，有桃花，就有感情，有感情，就有可能找到至爱。但原来，在命理学上，有一些桃花是不能碰的，一碰就会“遍体鳞伤”。那么，到底哪些桃花绝对不能碰呢？说来有几种。八字看哪些桃花不能碰震乾/文（原创）        大多数人都渴望有桃花，因为在一般人的观点里面，有桃花，就有感情，有感情，就有可能找到至爱。但原来，在命理学上，有一些桃花是不能碰的，一碰就会“遍体鳞伤”。那么，到底哪些桃花绝对不能碰呢？说来有几种。桃花的查找方法很简单：以年支或日支为主，看属于哪一个合局，便看哪个合局的桃花有没有出现在年月日时的地支上面。申子辰的桃花在酉，寅午戌的桃花在卯，亥卯未的桃花在子，巳酉丑的桃花在午。比如你生肖属猴，又出生在酉时，那么根据猴即申，所在合局申子辰的桃花在酉，那么时支的酉便是桃花。（一）相刑的桃花不能碰。因为桃花被刑，说明这个桃花一定不好。并且，还容易因为桃花、感情上的事受到伤害。例如这个八字：己未丙寅丁卯庚子，79年生肖属羊，桃花在子，最后一个字子便是桃花。刚好在日支（从左往右数第六个字）也出现卯，于是组合成了子卯相刑，这就叫桃花相刑。一般来说，感情路上比一般人要曲折，不那么容易成功，往往还会为情所伤。这些桃花，有等于无，最好不要碰。别的相刑，还有酉酉自刑，午午自刑。（二）相冲的桃花不能碰。一般来说，相冲的桃花通常代表不稳定、反复、无常、难以把握，时间久了，甚至会让一个人的精神备受困扰，所以同样不能碰。例如这个八字：丁巳庚戌戊午壬子，生肖属蛇，桃花在午，日支（从左往右数第六个字）午就是。但是，这个午却偏偏遇上时支的子水，形成子午相冲。因此，这个八字虽然有桃花，但却是不能碰的桃花，是带刺的桃花。其余的桃花相冲，还有卯酉相冲。（三）带羊刃的桃花不能碰。看过我文章的朋友，一般都知道，桃花带羊刃，一般都不是好现象，我称之为桃花劫！最容易因为桃花破财、有桃色事件，甚至招来身体伤害的，往往就是这种桃花。例如上面这个八字：丁巳庚戌戊午壬子，午是桃花，同时，午也是日元戊土的羊刃，因此，便是桃花带羊刃的其中一个最典型的例子。每遇上这种情况，诱惑即便再多，桃花即便再重，你也要克制自己，不然，招来的麻烦会远远超出你的意料之外。所以，不要一听说有桃花，就以为是好事，就以为可以有很多很多的际遇。任何事物都有两面性，桃花虽然可以带来感情，但不好的桃花也极有可能会为你带来一身的麻烦。更加忌讳那些感情一直没有着落而心急如焚的朋友，其实，任何事情都可以急，唯独感情世界里面，不应该犯这个毛病。[责任编辑：麻晓超]标签：桃花 不能用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
