<title>爱上了一个有家室的男人|现在| 男人_凤凰星座</title>爱上了一个有家室的男人2014年05月07日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我关注你博客好多年了，终于决定把我的事情写下来让老师帮帮我，为我指点迷津。我出生于1990年，阴历10.24，凌晨6点左右出生的。鲜知知/ 文我关注你博客好多年了，终于决定把我的事情写下来让老师帮帮我，为我指点迷津。我出生于1990年，阴历10.24，凌晨6点左右出生的。我从小就比较自卑，活了25年只爱了一个男人，这个男人比我大6岁，是从网络上认识的，很巧的是他跟我同一天生日。今年已经是我们认识的第五个年头了，那时候我还小，什么都不懂，当时他也只是和我玩玩而已，中间吵吵闹闹，分分合合无数次，但每次都和好了。那时候我并没有对他动真感情，直到去年11月份，我跟家里吵架，搬到他另一套房子里住了段时间后才渐渐的对他产生好感，然后演变成现在，爱到无法自拔，离不开他。我让他跟她离婚，他说他做不到，跟我不联系他也做不到，我们俩都没想到事情会发展成现在这个样子，没想到彼此会有这么深的感情，我现在很痛苦，整天无精打采，做什么都没心思。今天家里找了一个师傅算，说我30岁也未必能嫁出去。我想知道，是不是因为他的原因我才与别的男人无缘，但我真的很想和他在一起……请求鲜老师解救我。点击进入有问必答想老师提问上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：现在 男人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
