<title>爱上了一个有家室的男人|现在| 男人_凤凰星座</title>爱上了一个有家室的男人2014年05月07日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我关注你博客好多年了，终于决定把我的事情写下来让老师帮帮我，为我指点迷津。我出生于1990年，阴历10.24，凌晨6点左右出生的。老师点评：你的八字是坤造：庚午、戊子、己酉、丁卯；大运：丁亥、丙戌、乙酉、甲申、癸未、壬午、辛巳，现在乙酉大运中。己土生在冬季不得令；藏根在年支午火中，但这个午火一是离得远，二是被子水冲，帮扶力度小；幸好月干戊土克制子水救应，时辰丁火化泄卯木生扶；综合分析，日元身弱，喜火土，忌讳金水，木为忌神但可益火。八字中伤官高透，天干透伤官、劫财、偏印这些动星，地支子午卯酉四冲，性格脾气不好，偏激，反传统，思想不稳定。这种性格的影响，会导致一生生活变化多，情感纠葛很多。年月子午冲不利，青年时期做出的多数决定不好，事情往往是向不利于自己的方向发展；日时卯酉冲，是忌神互制，有利，所以中晚年生活会朝好的方面变。从大运上看，也与八字限运信息同步。早年西北金水运，为忌神败运；中年后行南方火土运，是用神好运。不过这些运干支相克，好运坏运都打了一些折扣。从感情上讲，伤官透，又行伤官运，不可能在感情上一帆风顺，所以命运才会安排你与一个有家室的男人腻歪在一起。现在乙酉大运，酉金是伤官旺地，酉金又为食神，食神代表贪欲、享受，所以你缺乏原则和底线，好感情用事。天干透出乙木七杀，也预示与有家室的男子有缘。这种运，如果父母控制得了你，在今年甲午年则有结婚机会。但是你这种情况，显然父母难以掌控了，把握这种机会很难。人家说你“30岁也未必能嫁出去”，我认为说轻了。如果长期被一个结不了婚的男人占着，别的缘分很难进入你生活，加上你八字本来就婚姻不顺，所以很容易错过流年给予的结婚机遇。这么给你说吧，乙酉、甲申这两步运，你很难结婚；即使结婚了，应该很快也会离婚。甲申运到41岁结束。地支四桃花相冲的人，一生会有多次婚姻，情感纠葛繁多。缓解办法是自我修炼，安于平淡，加强自身定性。另外，居住在阳面的房间为宜。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：现在 男人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
