<title>最容易分手的星座配对|二人| 分手_凤凰星座</title>最容易分手的星座配对2014年05月07日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：罗鸣用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论虽然说希望天下有情人终成眷属，但是二人性格不合，最后分手也是常有的事情。星座中有的星座组合十分配，二人在一起容易长长久久。而有的星座组合就刚好相反，在一起几天，就可能会分手。 第一名：白羊座VS处女座最容易分手的星座配对虽然说希望天下有情人终成眷属，但是二人性格不合，最后分手也是常有的事情。星座中有的星座组合十分配，二人在一起容易长长久久。而有的星座组合就刚好相反，在一起几天，就可能会分手。第一名：白羊座VS处女座还有什么组合比白羊和处女座的人配在一起，更让外人看着揪心吗？因为他们实在太不配了。白羊的火爆脾气，不拘小节，处女的挑剔细致，重视小节，加之二人都是不会忍的类型，白羊时刻触犯处处的底线，处处的絮叨也让羊儿时刻吃不消。罗鸣老师认为，二人在一起，基本上就天天火星撞地球啊，分手是早晚的事。姻缘低迷的MM可以考虑用风水提高自己的姻缘，请参阅“罗鸣老师的预测空间”的相关文章“开运系列之五??功效最强的旺姻缘的方法”。第二名：双子座VS双鱼座这两个星座的人都是爱自由的，虽然都是多重性格，但是二人思维逻辑完全不是在同一个方向。如果在一起，肯定是各种难磨合的类型。二人做朋友还不错，也有共同的爱好，但是做恋人，二人所需要的就不同了。最后的结果会是双子不理人，自己玩自己的了，双鱼难过两天，也找人玩儿去了。最后玩儿回来，决定和平分手，做回朋友。第三名：射手座VS巨蟹座射手座的人神经比较大条，说话不懂婉转地表达，而较为神经质的巨蟹会容易觉得对方太过火，从而觉得太受伤。射手也是充满个各种变动，有了想法与说法，会根本就顾及不到巨蟹的感受，直接就去做。而巨蟹的说教，射手们也会受不了。所以二人不要走得太近，彼此伤害，要不然迟早都会分手下场。如果你想预测跟他的缘分，建议到玄佛服务网免费测试一下。第四名：狮子座VS天蝎座霸气的狮子，与腹黑的天蝎，二人都是极要面子的人。如果这一对情侣在一起，势必一点儿小事就会炸窝。狮子会大吼大叫，天蝎会隐忍着找准机会就报复。二人都少了一些宽容，多了一些争斗。罗鸣老师认为，都想成为统治者的他们，在恋爱的时候，真的是极容易就分手的，因为性格实在太不合了。[责任编辑：麻晓超]标签：二人 分手用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
