<title>为何与众多穷男友分手后个个都变成富人 |结婚| 的人_凤凰星座</title>为何与众多穷男友分手后个个都变成富人2014年05月07日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论张鑫龙/文 张老师：你好，我很崇拜你的易学水平，我热爱易经，天天都看你的空间，我觉得我与易学有缘，我很盼望被你有抽中此信，我有与众不同的坏命差命，我百思不得其解，为了找到答案我热爱上易经。 我从小体弱为何与众多穷男友分手后个个都变成富人张鑫龙/文张老师：你好，我很崇拜你的易学水平，我热爱易经，天天都看你的空间，我觉得我与易学有缘，我很盼望被你有抽中此信，我有与众不同的坏命差命，我百思不得其解，为了找到答案我热爱上易经。我从小体弱多病，磨难很多，处处被人欺负，事业婚姻从来顺过，现在失业中！人又穷还经常被人骗钱被人算计，诚心待人却总是被人算计，在我们这个小城我的情况可是罕见！我长得还有点漂亮个子很高身材很好，本人心地也很善良，我不明白为什么我磨难太多，于是我天天学看八字，为了找到自身答案，我谈过三次漫长的恋爱都无果，没能走到结婚，我付出太多却无果，而那些分手的男友后来都发达起来变成了有钱人，他们跟我的时候都很穷，连吃饭的钱也没有，我还帮过他们很多，我不明白我为什么总和这些吃饭都成问题的穷男人有缘，结婚嘛他们更是结不了，因为他们吃饭的钱也成问题！可和我分手几年后他们都发达了，并且都结婚生子过着富有的日子，一个拖我五年又一个拖我六年再一个又拖我五年，我不明白我为什么这么倒霉，我要求不高只想过一般人的生活可也过不上，遇到的都是些连自身生存也成问题的人！我每次都是真心对人，却总是惨淡收场，这几个男人又穷又花心，吃饭都成问题却桃花开得很旺，他们全背叛过我，我很想不通，父母为我操碎了心，我都快被磨得失去活着的勇气，了凡四训中说过命运可靠自身努力而改变，可人走背运时没法去变，尤其是婚姻是努力不来的！我还经常生病怕冷，还胃大出血下过病危！我不明白为什么别人可以顺利恋爱结婚生子，为什么我会这样挫折重重！而且我犯小人和口舌很严重！命中从来没贵人，只有父母就是我唯一的恩人！我身边的人都结婚了只剩下我了，还有的同学都结好几次了，我还没结！我不知道我的真命天子是谁他到底在哪里！我是最穷的戊子日生的人，而我身边的戊子日的朋友都很有钱，都说天下没有穷戊子！我在单身几年后在2012 年又遇到了一个离婚带个小孩的男的，他猛追求我，此男终于是有工作的，是个当了11年兵的人，很高人也帅，朋友们都说我们很般配，但我和他也处得不顺，他的桃花更旺！其中的苦只有我自己知道！我一直和他分手没分得掉，我忍啊忍！我恨啊有时我真想杀了他！他也背叛过我狠狠伤了我的心！我不想找这样的人！可上天这样安排我没逃得掉，想着自己年纪大了，总想着他会改好！然而我的生活还得靠我自己，因为他的钱要养他的小孩，找他我还得出力出钱！我还穷啊！他经常让我帮他带小孩，他的前妻不管小孩，还骗走了他所有的钱，他32岁才结婚，他的婚姻一直不幸福，后来他外遇离婚了，他的小三是87 年属兔后来也离开了他跟了别人走了，我和他两年多了，他总对我说他还不想结婚因为没钱，而我又不能另类总不结婚！老师我很累很累，我知道就算我和他结了也不会幸福！因为他有负担要养小孩，才六岁，求老师指点我吧！我想知道他到底是不是我的真命天子？我都等了半生了！老师请你耐心看完，我的情况很罕见！我的八字是：癸丑甲寅戊子壬子，现在戊午大运中。这边有懂点易的人给我看过，说我将来的老公又帅又有钱，我真不敢相信！也有人说我是花仙命，一生都不会顺！求张老师告诉我真相到底是什么？我以后还会有好运吗？如果我还会结婚的话，那么我会在哪一年结婚？真的心好累，跪谢老师！（以上网友来信，因问题太多，笔者有做修改）上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：结婚 的人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
