<title>为何与众多穷男友分手后个个都变成富人 |结婚| 的人_凤凰星座</title>为何与众多穷男友分手后个个都变成富人2014年05月07日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论张鑫龙/文 张老师：你好，我很崇拜你的易学水平，我热爱易经，天天都看你的空间，我觉得我与易学有缘，我很盼望被你有抽中此信，我有与众不同的坏命差命，我百思不得其解，为了找到答案我热爱上易经。 我从小体弱为何与众多穷男友分手后个个都变成富人根据你所排出的八字你的出生日期是，阳历1973年2月21日子时。为了方便网友们学习研究我再次写下你的八字。坤造：癸丑甲寅戊子壬子（午未空亡）。5岁起大运乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未......现行戊午大运中。你的八字偏官得令无制，来自偏官的那份力量肯定给你的人生带来的是伤害，凡是偏官类化的事项都要与你结缘，并给你带来终身难忘的伤害。“偏官”主不怀好意的约束、处处受人压制管束、犯小人、体弱多病、噩梦连绵、心急气躁、偏激叛逆、容易堕落、招人怨恨、与人树敌、悲观厌世；类化人象则是，有实权的公检法、军人、社会地位高的贵族、领导、不负责任心的伪君子、把你带坏的人们、女命的情人、不良嗜好的人、不长久的情缘、与人分享的缘分、刻骨铭心的爱人；同时也代表了身体慢性疾病、癌症.....看命不是见到偏官就不好，关键是要看这个偏官能否制服，是否为我所用，制服者反成“富贵”。你的命中偏官没有制服，人生肯定要遭遇更多的磨难，又小时候行运正官运，组成官杀混杂，体弱多病很正常，有慢性疾病也很正常，被人欺负也在情理中。其实从命中来看你你能度过乙卯运，走到现在已经是上天给你开恩了。人生已经走过了最困难的大运，未来还有什么比生命更重要的问题呢？！永远是生命第一，其它次之。命理官杀太重，周围财星还要去再生官杀，“戊子”财合日元。这类命格的人，为人现实比较吝啬，待人较为苛刻。我不认为偏官太重的人对人友善，容易付出真心，这中财星生官杀的人，更多的以利害关系出发，凡事儿以利益为主。婚姻恋情最忌讳，利害关系，只要掺杂利害，问题就复杂，关系就不会单纯，这就是你为何总失去潜力男友的命理原因。而恰恰活的不精明，不计较的女人遇到了潜力男人，把他打造出了体贴的丈夫，激发出了潜能，过上了富人的生活。你不能怨天尤人，不是上天没有给你机会，而是你错失了机遇，把机遇拱手让给了别人，是你无法掌控官杀导致的结果。也可以说这都是命吧！命运中你的官杀为忌，你根本无法驾驭，所以，即使遇到上好的男人，你也无法将他们修成正果。日元坐下“子”水为桃花，此处为“夫妻宫”代表的是配偶，你所遇到的男人各各花心实属正常；时支子水也是桃花，说明命主本人桃花也很多，时支的桃花又为墙外桃花，命中暗示着你是一个很好追求的女人，容易成为别人眼中的艳遇。同时也暗示着所接触的男人多是不怀好意的与你相处，多数都带有不良嗜好，而且都难以修成正果，因为，偏官主临时、年长、有家室、为了性享受，或为了其它目的与你相处。戊午大运与夫妻宫相冲，其实是不利婚姻的，但戊午大运毕竟可以焚化甲寅木，耗泄子水，此步大运又是十年的桃花运。故此，情感多变，烦恼忧伤，婚恋不稳之象。可以说进入戊午大运，你为了感情而伤透了脑筋，这步大运要持续到2016年才能结束，此运好的是有情缘桃花，有人与你谈情说爱，不缺乏异性，坏的是难以修成正果。如果你有命理基础是完全可以参悟出来的啊！。世界上没有十全十美的人，所以，在择偶成家的问题上，要明白自己到底想要的是什么生活，之后做出让步。女人随着年龄的增大优势贬值的很快，现在你的选择已经不多，一定要准确的定位，否则，只能向命运妥协。至于你的现任男友，由于篇幅有限，再者网友也不爱看翻篇大论，笔者不能给你更多的建议和意见。如果你对易学是认真的那就尽快“八字合婚”以合婚的方式来分析你们之间的情感，之后找出正确的相处之道，牵手终身。在这里我只想说的是你们已经相处了一段时间，按照常理来说以金钱为借口不结婚，要么他不爱你，要么就是逃避责任，不想对你负责。话又说回来了，对于你男友本人来说他结不结婚都是一样的，一样可以享受你的身体，你的爱、还有一个免费的保姆，那他干嘛非要结婚，担负起结婚后作为丈夫的责任呢？！记住，一切视金钱为问题的问题都不是问题，因为钱没了可以赚，人错过了可能永远不会再遇到！尤其是亲人、爱人、挚爱我们的人、我们所爱的人！每个人都有永远无法抹去的伤痛，我们要回忆美好的事情，忘记令人烦恼的过去，不能长时间的活在过去，更不能沉浸在过去的美好。明天是崭新的一天，为了明天生活的更美好幸福，我们只能努力的做好今天。世上没有想不通的事情，其实想通了更让你头痛，不如一笑而之。身体是自己的，但也是别人的，保养好自己的身体，爱惜自己的健康，不但是对自己的人生负责，更是对爱你的父母最大的回报。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：结婚 的人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
