<title>命理面相看萧敬腾的励志人生|运势| 大全_凤凰星座</title>命理面相看萧敬腾的励志人生2014年05月07日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论由于时辰未知，由萧敬腾八字的前三柱来看，戊土生于卯月属于失令，春季土处于死地，木旺克土。所以从前三柱来看，官杀重重，癸水正财又滋养官杀，命理面相看萧敬腾的励志人生文/易奇文化-相霖老师在这四五月春夏之交之时，由于冷热空气交替比较频繁，各地都相继进入汛期，连绵的大雨，让我们不禁想起雨神??萧敬腾。说起“雨神”的诞生，得追溯至2012年的7月21日，这一天萧敬腾去北京开演唱会，北京出现入汛以来最强降水，日降水强度超百年一遇，市内一片汪洋。同年8月8日，萧敬腾上海演唱会开票，上海遭遇50年来最大台风海葵。继续同年10月31日，萧天王新专辑母带留在纽约，飓风桑迪携狂风暴雨肆虐纽约;11月5日，萧敬腾天津演唱会因雨太大而延期……屡被验证的“雨神”显灵神迹让网友惊叹。然而就是这位传奇的龙王雨神，他这些年来的奋斗史也被台湾写进中学教材励志青少年不要因为任何障碍放弃自己，要向自己的专长进发，创造属于自己的成就。下面，相霖老师从命理面相分析下这个如此传奇的雨神。命理面相看萧敬腾的励志人生根据网络资料，萧敬腾的八字排盘为：乾造：丁卯癸卯戊寅大运：壬寅辛丑庚子己亥戊戌丁酉丙申乙未一、八字分析由于时辰未知，由萧敬腾八字的前三柱来看，戊土生于卯月属于失令，春季土处于死地，木旺克土。所以从前三柱来看，官杀重重，癸水正财又滋养官杀，丁火虚透，似乎八字得从弱，但是从萧敬腾的童年运势来说，他自曝童年时有阅读障碍症，家境不算富裕，青少年时期的他相当叛逆，无心于课业又经常打架伤人。种种信息表明，早年运势壬寅财官运势极差，证明了他这个八字从不了，而且母亲对于他的教育和帮助较大说明了他印星为助。所以相霖老师猜测此八字落于戊午时。因为日时两戊并列，气聚于午火时支，年月卯木和日支寅木官杀其情恋于午火，转添印绶之旺，官印比辗转相生，一气呵成，构象其清，亦是清净，惟时值木火气壮，调候为主，妙在月干一点癸水得两卯流通，使得木不燥、火不烈，戊土固重，大地之土才可生育万物，使得日主不偏不倚，十分中和有情。命理面相看萧敬腾的励志人生二、大运分析纵观其大运，初步大运壬寅，财杀大运使得命中官杀亦重，一般少年时期走财运，心性不专，而且财能破印不利学业，而官杀混杂为人好勇斗狠无礼貌。幸而命中印星不至于被破坏殆尽，所以还是有一定的自我约束力。运入辛丑大运，辛金伤官得丑土相生，由于萧敬腾日主中和，不忌伤官，所以伤官反而能使得他才华发散，在这步大运不断发挥出他的音乐艺术水平，出道以来，名利循序渐进。之后庚子大运，食神生财，财富和名利会更进一层。己亥戊戌，日主中和偏正，用财可以任财，用印可以扬名，也是极好的运势。但是丁酉丙申这两步大运，财印两伤，在相霖老师看来，运势有点不美；而后的乙未大运也是地支合动官杀局势，晚运有点动荡。命理面相看萧敬腾的励志人生三、面相分析萧敬腾面相脸略长但是三停还算一致，发展力尤其在于中停的中年时代，唯一不足就是下停有点有点薄削，晚景有点颓唐。1、耳朵薄但长萧敬腾的耳朵由于天轮人伦外翻而且稍嫌有点薄，但是直长，所以出身属于中等。但是耳朵比较长，所以有一定的后天发展力。2、额头平满开阔萧敬腾的额头平满开阔，无伤痕黑痣冲破，可以外出得财，而且发展力也较好，唯一不足的就是他生有美人尖，一般有美人尖，和父亲无缘或者感情不好，自己和异性感情也容易分分合合不稳定，这和他八字两戊土争合癸水财星也切合得进。3、眉毛直长清晰萧敬腾的眉眼都比较细长而且清晰，证明他运入30岁后，名利能更进一层，到时希望不是用“雨神”神迹来名扬天下。4、中停发展力好萧敬腾面相最霸气还属于中停的鼻子和颧骨，他鼻子直长高挺，属于伏犀鼻，加上他印堂隆起，属于神清气爽，才华横溢，而且最难得还有颧骨护卫，财富名利都守得住。属于这段中年运势十分有利财利名气。5、下停薄削，晚年运退萧敬腾美中不足就是下停比较薄削，不够宽厚饱满，证明了晚年运势比较反复，人也过得压力比较大，所以建议到那时可以退居幕后享受人生。但是难得的还有他长在嘴巴左下角的食禄痣，证明了他晚年运势虽然不怎么样，但是起码衣食无忧。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：运势 大全用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
