<title>中年交好运的名字数理|这种| 中年_凤凰星座</title>中年交好运的名字数理2014年05月07日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：古易方用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论人们都有一个梦想，就是一夜之间暴富，但是这个梦想只能在梦中想，而不能成为现实。但是，有的人可以从小走好运， 中年交好运的名字数理文/古易方人们都有一个梦想，就是一夜之间暴富，但是这个梦想只能在梦中想，而不能成为现实。但是，有的人可以从小走好运，从小运势就比较好，无病无灾、家中富有，而有些人则是从中年才开始走好运，从而走向富裕。下面看一下如何根据名字数理，分析中年是否走好运。人格跟总格里面有9划、19划、39划：这种是横发型的，你有时候看他怎么这10年好像都是运气都不太好，但是突然有一年他运气来的时候，他可以把前面20年的财一次赚回来，如果说有做生意的人，他会变成大企业型的那种，如果没有做大企业的人，他也会有横发之财，所以这种就是怕运不来，但是运一来的时候可能就会发10年、发20年，挡都挡不住。总格里面有29划、37划：这种就是说他的正暗财比较旺，暗财就是说轻松得到的，除了正财以外，暗财他也很轻松得来，快没钱的时候他就一定会有钱，一定都能够逢凶化吉，可是重点是说那个本来的暗财千万不能曝光，暗财如果曝了光就危险，像这种的话在中年以后都容易大发，因为在年轻的时候所结交的朋友可能也是比较年轻，但是到了中年的时候，朋友也是中年人，所以当他要来帮助我们的时候，他随便给你一个案子，你也容易赚到很多的钱。总格里面有28划、36划：就是说他比较靠努力，做任何的事情都是非常非常的努力，非常的用心，像有一些人想要大发但是他不用心，他每次老是看着人家赚钱，这种肯努力的人到中年他一样可以大发的。[责任编辑：麻晓超]标签：这种 中年用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
