<title>田震斥责杜汶泽“装X”|杜汶泽| 田震_凤凰星座</title>田震斥责杜汶泽“装X”2014年05月07日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：易鑫老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论香港男演员杜汶泽（原名：吴卓彰）因他在脸书上公开放话“有本事阻止我来大陆”等言论曾遭到网民和部分内地影视公司高层抵制。田震斥责杜汶泽“装X”文/易鑫老师香港男演员杜汶泽（原名：吴卓彰）因他在脸书上公开放话“有本事阻止我来大陆”等言论曾遭到网民和部分内地影视公司高层抵制。为此，在杜汶泽新片即将上映之际，有网友发起抵制其新片的微博：“你牛气轰轰的话还犹如在耳。该片除非把杜汶泽的镜头删光光，不然我们是不会去买单的，抵制到底。”网友抵制杜汶泽新片的微博，也获得冯远征、洪剑涛、孙浩、潘长江等众多艺人和大V的转发，而与其他艺人单纯的转发不同，歌手田震不仅转发，而且还于3日10时左右，在微博罕见的开腔怒斥杜汶泽：“装X，遭雷劈的东西。”田震怒斥杜汶泽的微博一出，立即引发网友一片热议和转发，其中有上万网友点赞转发，力挺“乐坛大姐大”田震的真性情，并赞：“仍是铿锵玫瑰！”笔者这里分析一下田震，杜汶泽的生辰八字，姓名学格局，揭秘背后的五行根源。田震（1966年5月2日－），中国著名女歌手，出生于北京。1984年出道唱歌；并在1986年，以经典曲目《最后的时刻》奠定了自己的歌唱地位；是中国大陆歌坛“大姐大”式的人物；其音乐风格以“软摇滚风格”为主，代表作包括《铿锵玫瑰》、《执着》、《好大一棵树》、《爱不后悔》等。田震的生辰八字是：丙午年壬辰月辛酉日《性格分析》出生在辛酉日，天干地支五行都是金，五行属金的人性格刚强，脾气大。天干透出壬水伤官，《八字命理对伤官的解释为》气量狭窄，自命不凡，好管闲事，刚愎自用。由于太过自信，有时会做出超过自己能力范围的事而惨遭失败。恣意妄为，很难适应社会惯例和习惯，所以有时会被人认为其性格顽固、傲慢和古怪。杜汶泽杜汶泽，香港演员及电台节目主持人，英皇电影旗下艺人。1994年，被亚洲电视监制冼志伟（已故）发掘，开始拍摄剧集。1999年凭《我和僵尸有个约会》走红。2003年，以电影《无间道》中傻强一角，获提名香港电影金像奖最佳男配角[1]。2005年12月7日，重投电台界，与名嘴邹凯光主持全新节目。2012年4月杜汶泽被医生诊断患上极罕见的“米勒费雪症候群”，已康复。杜汶泽的生辰八字是：壬子年丙午月庚午日《性格分析》出生在庚午日，天干五行是金，地支五行是火，日干五行属金的人倔强刚强。月令透出七煞。八字命理对伤官的解释为：七杀主权威，七杀你得能担，不能担别人就欺负你了。又代表志气，环境对你有压力，但你有根，稍稍偏点弱，你有根有源，你还是想办法成势，把压力变成志气。代表气魄，不服输，凡是身能抗的时候有七杀这个人都是不服输。《田震对决杜汶泽命理》田震的伤官爱管闲事，杜汶泽的七煞典型的不服输，但是，杜汶泽的八字又是很弱势的那种，所以杜汶泽经常爱挑衅。这次被田震骂了一顿，是七煞遇到了对手，伤官本身就是专门克制七煞的。各大明星，各大网络媒体舆论普遍支持田震，鄙视杜汶泽的二货言论。《田震与杜汶泽的名字关系》田5画震15画总格20智高志大历尽艰辛焦心忧劳进退两难杜7划汶7画泽8画总格22 秋草逢霜怀才不遇忧愁怨苦事不如意从姓名总格的笔画数来对比，我们发现田震的名字20画明显具备的是强势的地位，杜汶泽22画则是秋草逢霜，处处被人指责的地位。易说鑫语；从两个八字来看，命理皆带“伤官”星，在命书上认为，此星为才艺之星，多喜歌舞与艺术之事，更容易表现或凸出自我，所以就有了聪明不过“伤官”，伶俐不过“七杀”的定语。[责任编辑：麻晓超]标签：杜汶泽 田震用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
