<title>意想不到的“真爱”结局|小姐| 老师_凤凰星座</title>意想不到的“真爱”结局2014年05月07日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：吴宽之用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论时光荏苒，又到了春夏交替之际。看窗外，骄阳下丝丝火热气息。不觉间，江南处已然盛夏来袭。门扉既开，人随声至，预测室外几多茫然测客，心怀悲欢，欲解命运归处，想知路在何方。 前来求测的女子，姓杨，今年三十有时光荏苒，又到了春夏交替之际。看窗外，骄阳下丝丝火热气息。不觉间，江南处已然盛夏来袭。门扉既开，人随声至，预测室外几多茫然测客，心怀悲欢，欲解命运归处，想知路在何方。前来求测的女子，姓杨，今年三十有五，尚未婚配。她是久闻了宽师的神奇，特地从北京赶来的。这是一个性子活泼的女人，一言一行都能看出北方女子特有的爽朗之气。从到堂内之后，欢声笑语不断，礼貌而又热情，高调却不显跋扈。虽已年过三十，却有着二八少女般的青春气息，就像这季节一般，火热而又充满朝气。宽师见到杨小姐也是大奇，言道：你绝不是一个寻常的女子，不一般啊！杨小姐巧笑嫣然，问候了几句，便直言不讳的道明来意：想知道和男朋友什么时候结婚，什么时候生孩子，前景如何。宽师见她问的爽快，暗暗点头，迅速的排好了命盘，将杨小姐和男友的八字看了又看。他时而皱眉，时而叹息，最后眉头一松，笑道：“好一个柳暗花明的命格啊！”意想不到的“真爱”结局杨小姐见到老师的反应，心中忐忑。看她双手十指交叉，扣的紧紧的。在心理学上，这正是一种情绪相当不安的小动作。果然，老师思绪结束，她便急着问道：“老师，我们的未来好不好呀？”吴宽之老师习惯性的点了一支烟，摆摆手道：“关于你的情感，说来话长，已成定数，你不要急。我这里先告诫你一句，今年开公司的念头，就打消了吧，万万开不得，这是一个变数！”杨小姐本想听老师讲姻缘的发展，谁料老师突然来这么一句，当时就是一愣。随即脸色不太好看，干笑道：“老师您怎么知道我要开公司呢？”显然不太信服。宽师微笑，继续抛出了一个重磅炸弹：“不但开不得公司，假如和男朋友结婚，就等着人财两空吧！”任谁怀着好心情，听别人这么说自己，都会不高兴的。杨小姐很快就不笑了，她神色阴晴不定的望着老师，似乎想要讨个说法。宽师自然是知道她的想法的，无奈道：“常言道，医者父母心，算命，其实也可以看做以命为医。又何尝不是心怀父母之关切呢。我话虽说的不好听，却旨在当头棒喝，以免你一笑置之，不以为意啊。”杨小姐性子直，略一思索，便说道：“老师您虽然说中了我要开公司的事情，但我跟男朋友结婚会人财两失，怎么可能？我不太相信。”宽师摇了摇头：“你这是身在局中看不清问题的关键，我问你，开公司不是你的本意吧，是不是男朋友出的主意；他是不是每隔一段时间就要回家住，却不带上你；今天你来无锡，他却没有陪同，而是找了什么借口推掉。是不是这样？”三个问题就像三把利剑一样，宽师每问一个，杨小姐脸就苍白一分，虽然没有点明要害，但是宽师隐隐间表达的含义，联系这三个问题，杨小姐心中感到了一丝不祥。  你的命就像是花园的草坪，生于夏天，没有水来浇，草就会枯掉。但你出生的那天是乙丑，根有水，所以无论外面怎么热，也不必担心会枯掉。从你的命来看，一生每逢困难，都会柳暗花明。小时候命在烈日之下，体弱多病，不过无论怎样，都会留你一口气，让你安然度过。你很怕打针对吧？宽师话锋一转，开始侃侃谈起她的人生经历。杨小姐有些心不在焉的听着，听到“打针”两个字，下意识的身子一缩道：“老师我最怕打针了，小时候打的多，现在听到我就觉得头皮发麻。”宽师点了点头，接着道：“ 这也就是你小时候走火运的缘故，所以培养了你阳光热情的性格。你十七岁前不喜读书，多病又争强好胜。十七岁后情窦初开，从此进入漫长的感情纠葛中。这个时候，其实就是你命中第一次的婚配之象了。这个象叫做破身象，在古代可是要结婚的。在九八年，零零年，一二年，命中都有情感纠葛的信号。你的爱情起步早，波折多，所以历经坎坷，渴望一段稳定的感情。 别看你性格大大咧咧，其实你内心却不喜欢粗暴的人，你偏爱斯文，诗情画意的男人，择偶相当挑剔，吓退了很多人。你不仅喜欢男人风度翩翩，还期待有一个男人为你做饭，呵护你。这样的男人你能找到吗？我可以明确的告诉你，绝对可以。但不是现在的男朋友。讲到这里，宽师停下来，静静地注视着杨小姐，看她能否接受这些话。杨小姐手依然攥的紧紧的，她叹了口气道：“老师的话没有半分的错漏，请您继续讲下去，我可以接受的了。”宽师虽是见惯了求测者的失落，但见她如此，还是于心不忍。他说道：“你问你跟男朋友的将来如何，什么时候结婚生子。其实呀，这正是你对你们两个的将来信心不足。你还是能觉察到你们之间的一些芥蒂的，比如他对你的隐瞒，没理由一点也没发现啊，快要谈婚论嫁了，却不带你见家长，你也觉得很不安对吧？”杨小姐苦笑道：“吴老师，你知道我是爱他的，爱他就想包容他。就像您之前说的，我谈了好多次失败的恋爱，真心渴望一份真感情，我一直都觉得他是一个可以真正托付终身的人，哪怕他对我有所隐瞒，条件不好，我也不会看不起他，我一直想表示我的理解和体谅。可是您说的这些问题，不由得让我想到更可怕的事情，老师，您的意思是不是想告诉我，他是个骗子？”老师侧过身子，不忍看她伤心欲绝的样子，他深吸了一口烟，缓缓道：“你不妨等会打电话问问他，现在在哪里，跟什么人在一起；回去以后找一找家里有镜子照射的地方，那里找到的东西，也能充分证明这一点。如果你还是不信，可以调查一下每次他消失后的去向，你就知道被骗的有多么离谱了。”听到这，杨小姐的身子已经有些抑制不住的颤抖了。原本求测的大好姻缘，任谁也猜不到是这样一个结局。宽师见状，知道该亮出她命中的希望了，于是起身正色道：“杨小姐我看到你就知道你的命非同一般，除了命格的柳暗花明，不断不绝之外，还有一种置之死地而后生的能力。所谓凤凰涅?重生，你就像那凤凰一样。这就是不凡之处的所在。你命中的第二次婚姻其实是在二零一七年，这段婚姻是你的宿命，会带动你很多东西，心情，甚至事业！这无疑是段绝佳的婚姻。由此以后，你的命走的相当漂亮。意想不到的“真爱”结局你是一颗小草，长在泉眼上。而你老公是藏在泉眼里。无论过去未来，你老公和财富都是分不开的。二零一六年下半年，这个人会出现，他也是你真正的对象。这个人年纪比你大，可以给你想要的关爱感觉。从那段时间来看，你这颗小草脱离了平面蔓延的趋势，转为攀上大树，命中到了新的高度。这代表两点，第一，老公可以给你依靠，第二，有贵人的帮扶。社会上你会有新的层次，一直到49岁。那么我们言归正传，说到这里，也可以明了了，你和你现在的男朋友，是成不了的。我也不能帮你留住他，你也不应该去留住这样一个人。杨小姐，佛语有云：“回头是岸，你还是有机会回头的，不要执迷，好自为之啊！”[责任编辑：麻晓超]标签：小姐 老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
