<title>大运暗示你未来会去哪个方向|方向| 发展_凤凰星座</title>大运暗示你未来会去哪个方向2014年05月08日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论一般情况下，大运是你发展方向的指示标志。每十年一步的大运，实际上代表着一种五行气场，当你行运到某大运的时候，该大运的五行气场就会对你产生牵引作用，你就会有缘选择到那个方位去发展、生活。鲜知知/ 文有人问我：将来我可能去哪个方向发展？可见，茫茫未来，我们的发展方位也是大家很关注的。那么，命理上能不能预知一个人未来会去哪个方向？笔者以为，是可以预测的。有的人一生会基本稳定在一个方向，或者接近一个方向，比如活动半径仅仅停留在东方、东南、东北方向；而有的人一生会去很多方向，活动范围东西南北都有。这里所说的方向，最早是以出生地为坐标来判断方位；当你去了一个新地方，在那里生活久了，又以这个新地方为坐标来判断方向；这里说的发展方向，主要是指你有缘在那相对较长期生活的方向。一般情况下，大运是你发展方向的指示标志。每十年一步的大运，实际上代表着一种五行气场，当你行运到某大运的时候，该大运的五行气场就会对你产生牵引作用，你就会有缘选择到那个方位去发展、生活。大运地支为寅、卯、辰的时候，你会受东方之气牵引，去东北、东方、东南方向发展和生活；大运地支为巳、午、未的时候，你会受南方之气牵引，去东南、南方、西南方向发展和生活；大运地支为申、酉、戌的时候，你会受西方之气牵引，去西南、西方、西北方向发展和生活；大运地支为亥、子、丑的时候，你会受北方之气牵引，去西北、北方、东北方向发展和生活。当大运地支与八字中的某些字组合成三会、三合、六合的时候，则看所要合化的五行是什么，所化五行代表该运的发展和生活方位。这种合会有化木倾向者多有向东半径方向发展之缘，这种合会有化火倾向者多有向南半径方向发展之缘，这种合会有化土倾向者多有不动或向西半径方向发展之缘，这种合会有化金倾向者多有向西半径方向发展之缘，这种合会有化水倾向者多有向北半径方向发展之缘。当大运地支与八字中的某些字有相冲的时候，则看被冲之字五行属什么，被冲之字往往也代表该运会去的方位。被冲之字五行属木者多有向东半径发展之缘……其余类推。一个大运转变为下一个大运的时候，如果方向有大的变化，命主在新的大运无论远近，肯定有生活、发展环境变化。流年与八字中的字形成合冲组合时，该年往往是环境改变的具体时机。流年与命局形成合冲组合之年，或逢驿马之年，也往往会有临时性外出走动之缘。至于这些方向的变化，对命主而言是变好还是变坏，是有利还是无利，则涉及到八字喜忌问题了。[责任编辑：麻晓超]标签：方向 发展用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
