<title>你该怎样走出择业的迷茫？|八字| 特别_凤凰星座</title>你该怎样走出择业的迷茫？2014年05月08日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论何老师：您好！ 久仰您对命理知识的精湛分析与见解。在您的空间见到了您的很多精辟的分析，帮了不少人，特别钦佩！可惜我对命理知识见解太浅，很多的地方都不懂。在此向您求助，希望今年诸事不顺的我，这封信件能有何老师：您好！久仰您对命理知识的精湛分析与见解。在您的空间见到了您的很多精辟的分析，帮了不少人，特别钦佩！可惜我对命理知识见解太浅，很多的地方都不懂。在此向您求助，希望今年诸事不顺的我，这封信件能有幸被您抽中，指点迷津。深深感谢您！我1985年6月24日出生在湖南的一个小镇的普通家庭，父母特别支持我上学，付出了很多。2009年本科毕业于一个普通的二本院校，学的化学专业；2012年于硕士毕业于一个211大学，依然是化学专业。在校学习期间，一直希望能在外面发展，很羡慕过上一个真的白领的生活。可是家人却一直希望我在家乡发展，在县城找一个稳定的单位。一直没准备的我，毕业回家，特别的困惑和迷茫。参加的公务员和事业单位的招考，也特别的不顺，连连败退。到现在，还是待业人员。现在，我又有想不从事本专业工作的想法；也不知道自己该往哪方向发展，哪方面的工作职位是最适合我的，自己兴趣又特别的广泛，就更不知道什么才是适合自己的。由于没有目标，没有方向，找工作特别的不自信和没有方向，这种状态特别的痛苦，朋友甚至认为我现在的状态变得极端了。如今，我想找一个方向，再给自己一些时间，好好准备，整装出发，然而，依旧苦于对自己发展方向的迷茫，不知道什么是最适合自己的。迫切希望能够获得何老师您的指点和建议，让我从人生的迷雾中走出来，找到人生的职业发展方向。如果还需要些具体的信息才好决断，我可以再补充的。我的八字是：坤造：乙丑、壬午、甲午、乙丑(辰巳空)；大运：癸未、甲申、乙酉、丙戌、丁亥、戊子、己丑、庚寅；1989开始交运。再次深深地感谢您！愿您身体健康，永远幸福！午月甲木，木已退气，甲木死地；局中甲木无根，所以其甲木为死木。死木为什么？为栋梁，为屋脊、为材薪、为犁垣；所以不惧刀斧，需要劈开为人们所利用。这就是作为死木的甲木的得用之道。所以日主八字中的喜用之神，首先就是用金；因为只有刀斧才能将甲木砍拓成材；其次；就是用火，因为午月甲木，其火有焰，也有木火通明之象；有材薪的用之象。土能生金，泄火，甲木有犁垣拓土之象；自是另外一种甲木得用方式；相当与耕种、收获之象。最大的忌神，就是水，因为甲木无根，甲木无法受用；同时死木，不需要水，水多反而用以导致木朽、木腐。人生多疾厄，难以得用。木可以生火，助火，自然可用；不过带火的甲木、寅木最佳；不能生火，助火的乙木、卯月则不用也罢。少年行运癸未，南方火地，天干透印，自然利于读书和学业。印星为忌，虽然对于正归学习，兴趣不隆，但是文途亦顺。99年开始甲申大运，庚金健旺，天干甲木，自是劈甲之象。就是将甲木，改造成材；05年乙酉，所以能够顺利考上大本；该年酉金当值，小型器械，只是雕琢；不如甲申，改造得力，所以只是普通二本。09年大运进入乙酉；同样属于甲木得到雕琢的大运，运逢雕琢，自然是成为画栋之象，依然不错。好好把握，自然也有得用之机。该年流年己丑，丑来生扶酉金；干支一起喜用，所以顺利考入重点大学的硕士。2012年壬辰，天干透壬，地支壬水坐库，辰虽然可以生酉，但是有壬水出干，金气必然耗散。所以感到事业不彰，成就不显；人生迷茫。几次参加公务员以及事业单位考试，都累累败白而归。现在的问题是，命主应该怎样进行事业和职业方面的选择？这个八字用杀，而杀星不显、不现。现在大运行虚神七杀旺地，争取公职，不免有些艰难；不过依然可以争取。争取好的职位；机会在2015年乙未、2016年丙申、2017丁酉这些年份。2015年乙未。因为这年，未土为喜用，可以冲开局中丑中官杀；2016丙申、2017年丁酉均是官杀当值的流年。2014年甲午，利财，但是事业方面午火破官比较厉害，不是很顺利。综合八字整体迹象，日主的八字主要是木火通明，但是火没有出干；伤官健旺，可以生财，应该属于靠职业、技能、才华获取财富的迹象。这个财星也为官库，属于行政，官僚部门。所以自己的职业选择，最好是能够发挥自己特长，技能优势的官僚部门为佳。比如：教育、文化、这些行业和职业；八字中财星可以生官、养官；自然可以从事管理、提拔、任用官僚的部门的工作：比如组织、人事这些部门；午丑想害，实际上有伤官制官的迹象；所以也可以从事比如：纪检、监察、法院、检察院等等这些行业和职业。这个八字自己官杀不能出干，自己当多大的官恐怕也难；而且以后的行运食伤出干，或者食伤生财、或者食伤佩印，主要指自己名声很好，丙戌大运财名兼得，丁亥大运名声较好；但是身体欠佳，事业阻碍较大，不免灰心失意。所以建议职业和事业方面最好从事文途；从事文化、教育方面最好。本地，南方均可。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 特别用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
