<title>纳音五行看你需防啥病|运势| 纳音_凤凰星座</title>纳音五行看你需防啥病2014年05月08日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论过去古人中医实践中，首先会问患者的生辰八字，看属何命，然后再根据八字中的五行旺衰与纳音五行，看得的何病，再思考用什么方子。纳音五行看你需防啥病过去古人中医实践中，首先会问患者的生辰八字，看属何命，然后再根据八字中的五行旺衰与纳音五行，看得的何病，再思考用什么方子。药方开好后，嘱咐何日何时服药，服药需朝何方向。其实这其中的就是依照了患者是什么命，在他八字中容易出现什么病，应该用什么药，服药什么方向有利。如某个人患头晕目眩，其人年柱纳音为金命，日主为辛亥，日柱纳音也属金，金多为盛，易患肝胆疾病，以后再根据病症用药，再依照五行生克制化利用煎药时间，服药方向，可以大大提高治病效果。下面，相霖老师和大家分析下每个人本命纳音五行易患哪些病症。纳音五行看你需防啥病一、纳音为金命的人一般纳音为金的人，如命主是“海中金”命，柱中多见巳午火多而旺，由于“金”在五行中属肺，容易引起肺经有病，不外乎咳嗽痰喘，气管炎、痨病等病出现。肺与大肠相表里，又会出现长痔漏，直肠癌等病。肺又主皮毛，外则主皮肤枯燥，鼻疯赤疽，流脓出血等病。经曰：“金遇火炎之地，血疾无疑。二、纳音为木命的人纳音属木的人，柱中见庚辛申酉金多而旺者，容易引起肝胆有病，头晕、目眩、头风脚气、左瘫右瘫、口眼歪斜、筋骨疼痛、中风等一系列疾病。外则皮肤瘙痒，眼目之疾，小儿急慢惊风，夜啼咳嗽等病。经曰：筋骨疼痛，盖因木被金伤。三、纳音为火命的人纳音属火的人，柱中见壬癸亥子水多而旺者，在内易引起心口疼痛，急慢惊疯和心脏循环系统等毛病；在外则主眼病失明，小肠疝气，妇女则月经失调。经曰：眼目昏暗多是火遭水克。四、纳音为土命的人纳音属土的人，柱中见甲乙寅卯木多而旺者，在内易的气噎蛊胀，吐食，反胃脾胃功能失调等疾病，在外则主皮肤燥涩，面色萎黄，小儿疳疾等病。经曰：土虚承木之乡，脾胃定遭木克。五、纳音为水命的人纳音属水的人见戊己辰戌丑未土多而旺者，易得肾与膀胱经的疾病，在内易得遗精白浊、盗汗、虚损耳聋，在外则牙疼疝气、偏坠腰疼等，女人则主崩漏带下。经曰：下元蓄冷，只缘水值土伤。中医实际是利用易经阴阳五行的原理阐述人体生理机能，预防并治疗疾病的科学。唐代大医学家孙思藐说过，不知易，不足以言太医。命局中的疾病应对应中医诊断的病和证。易道之大无所不包，把易经理论和中医融合起来，更好的预测、预防、诊断治疗疾病，可以为人类的健康事业作贡献。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：运势 纳音用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
