<title>命运揭秘：什么样的八字注定晚婚？|晚婚| 八字_凤凰星座</title>命运揭秘：什么样的八字注定晚婚？2014年05月08日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：董易姗用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论随着年龄的增长，很多朋友都开始着急，难道真的是注定要晚婚？其实找不到另一半，注定会晚婚的原因并不是因为你的眼界太高，很可能是与你的命理八字有关连。命运揭秘：什么样的八字注定晚婚？随着年龄的增长，很多朋友都开始着急，难道真的是注定要晚婚？其实找不到另一半，注定会晚婚的原因并不是因为你的眼界太高，很可能是与你的命理八字有关连。那么什么八字命理的人容易晚婚呢？总结以下几点：在八字中，男命的八字以财星为妻星，女命以官星做为夫星。1，男命八字中比劫大旺或正走劫财大运的人，晚婚；2，女命食伤多，官杀混杂，夫星过弱或过多，夫宫受制这些大多晚婚；3，八字中夫妻宫（也就是日支）逢刑冲克害的，几乎是没有早娶早嫁4，无论男女，八字中夫妻星过多虽然桃花运好，但因为容易挑花眼，容易晚婚。5，八字中夫妻星不现，也就是男命财星，女命官星不现的时候,容易造成晚婚。神煞来推测婚姻信息准确度高：1，命中阴阳差错日或年、月、日、时中阴阳差错较多时，晚婚。2，支羊刃或日支空亡，配偶星空亡易晚婚。3，魁罡临日或魁罡重重者容易晚婚。4，日、时带孤辰寡宿童子或为命局之忌神者，晚婚。5，四柱中华盖重重或日支临华盖星者晚婚。男女命理适合晚婚的八字：男命适合晚婚的命局：天干多比劫，地支有一个比肩或劫财。如财星不显的，代表妻缘不强，更易迟婚。女命适合晚婚的命局：多比劫，因这些会克制财星，财无法生扶夫星（官杀星）。另外，女命多偏印，亦适合迟婚。离婚或不美满的婚姻，常因晚婚与命理上的调整化解，可改写人生的命局。最后，提示大家命理显示必须晚婚的朋友，不妨选择晚婚，例如八字食官伤旺的女性，建议晚婚，婚姻才会美满幸福，否则即使结婚也会出现问题。当然如果一定要早婚，那么应结合命主本人的命理调整自家的风水，布置居家周围的环境来化解对婚姻种种不利的危害。[责任编辑：麻晓超]标签：晚婚 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
