<title>为何女儿总是伤手伤脚|孩子| 八字_凤凰星座</title>为何女儿总是伤手伤脚2014年05月09日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论鲜知知/ 文 关注鲜老师已有多年，您分析的每一个案例都是那么的淋漓尽致，使人读后真有享受之感！ 我是位非常辛苦的父亲，每天接送小孩上学，还要自己料理家务，没有稳定的工作，和人合开小店收入甚微。小女是自鲜知知/ 文关注鲜老师已有多年，您分析的每一个案例都是那么的淋漓尽致，使人读后真有享受之感！我是位非常辛苦的父亲，每天接送小孩上学，还要自己料理家务，没有稳定的工作，和人合开小店收入甚微。小女是自己生命中重要的一部分，这的小孩玩皮好动，大约三岁时就有折伤过手，还到医院照片，幸好不大问题。每天放学接回家发现手脚总添新的伤痕，这的小孩为何这样总是让人不放心。多么希望鲜老师分析一下小女八字，给我们指点一二，叩谢！小女八字为坤造：丁亥、癸丑、壬子、辛丑；大运：甲寅、乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉。壬子日生的孩子，干支一气，地支亥子丑三会拱水（土居月令关键位置，天干虽透化神，也难以会化，这也是此八字无法构成从强格的原因），时干有金生扶，身强无疑。八字中喜火调候兼生扶官星，忌讳金水。日柱壬子的人好强，月干劫财高透，干支比劫重重，说明孩子太顽皮；八字水旺，水主动，说明孩子好动；日支阳刃，阳刃主伤残，说明其容易受伤；一个很顽皮好动又容易受伤的孩子，自然经常将手脚鼓捣出问题来。这个孩子月上正财代表父亲，正财虚透受克，预示有点克父。壬子日的女命，性格强势，在未来的生活道路上，有男人气质，好争斗。正官代表婚姻星，正官与比劫形成三会，婚姻宫又带桃花，说明配偶天性花心。水旺主动，预示这孩子将来生活变化多，不安于现状，老是折腾。从大运看，一路东南方木火旺运，行运很好。一个爱折腾的人，行运又好，自然将来不愿甘居人下，生活状态及层面尚佳。早年行食伤运，兴趣爱好广泛，估计会爱唱歌跳舞什么的。乙卯大运伤官佩印，秀气流行，在大学生活中活跃，应该还会小有名气，但要防伤残。丙辰运逐渐上升，偶感晦气压抑。丁巳、戊午、己未大运，财官旺，事业发展好，如事公职，还会有一定权利。孩子居住房间，应尽量安排在阳面。[责任编辑：麻晓超]标签：孩子 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
