<title>八字看你能否给自己的父母送终？|送终| 冲克_凤凰星座</title>八字看你能否给自己的父母送终？2014年05月09日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论父母养育儿女，大多会经历不少的辛酸和艰辛，所以总希望在魂归极乐之际，儿女能在膝下，这样足慰平身。当然当为人子者，亦希望能为尊亲送终。但能否送终父母，亦乃命也。是非自己情愿。给父母送终，指父母仙逝那一瞬父母养育儿女，大多会经历不少的辛酸和艰辛，所以总希望在魂归极乐之际，儿女能在膝下，这样足慰平身。当然当为人子者，亦希望能为尊亲送终。但能否送终父母，亦乃命也。是非自己情愿。给父母送终，指父母仙逝那一瞬间，是否留在身边。八字中看你能否给父母送终，大体有两种方法：一是，以八字中代表父亲和母亲十神是否受到冲克，来进行推断：其歌诀为：父母送终看冲克，冲克必定能送终；相生相合不见面，四柱五行来推验；虽冲冲神遭逆克，最后可能不送终。这是《三命通会》中的说法。二是，看年柱是否受到冲克来进行判断；有歌诀为：父母送终看年日，冲克必定能送终；相生相合不见面，四柱五行来推验；虽冲冲神遭逆克，最终可能不送终。这种方法应该主要是盲派的观点。因为盲派更多注重的是六亲的宫位，而不是代表六亲的十神。年干受冲只要不早于逆克，给父亲送终；年支受到冲克，只要冲神不遭遇逆克，逆冲，就可以给母亲送终。那么，这样两种理论哪种是正确的呢？我们还是根据实例来予以验证。有八字为：癸卯、辛酉、辛巳、甲午。这个八字年柱为癸水，日干生助年干，但是日干辛金，遭遇时干甲木之冲，不属于正冲，按照盲派的观点就是不能给父亲送终的人；但是这个人，虽然兄弟姐妹四人，父亲仙逝时，只有他在父亲身边。年支母亲受月令相冲，有日支回克月支；自己不能给母亲送终，也的确如此。而按照第一种方法，如果只以十神来判断，自己就不能给父亲送终，因为偏财虽然受到月令冲克；但是日支回克了月支；当然也不能给母亲送终。因为局中正印，在日支不受克伐，反而受日支本气相生。看来这样两种观点，都有偏颇之处，不能只执其一端。应该将宫位和十神结合，以宫位为主，综合研判才行；也要结合行运和流年。比如上述八字，年柱虽然逢生，但是时柱亦有回冲之象；父亲在戊子年离世，流年天干合克年干，断了辛金生癸的路径。同时子水冲克了盗泄甲木的午火，甲木也有力量去冲动辛金了。当然上述说法，谁更正确，需要更多的案例，予以应证；介绍给大家的目的，只是作为参考；分享给读者其研究的心得，无非是希望大家提供更多的实例。[责任编辑：麻晓超]标签：送终 冲克用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
