<title>命理解读周迅新恋情|周迅|恋情_凤凰星座</title>命理解读周迅新恋情2014年05月09日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论5月8日凌晨1点，周迅工作室官方微博“i周迅”公布周迅恋情，并分享她与男友合影照。照片中周迅与男友站在河边，甜蜜相依，温馨十足。命理解读周迅新恋情文/易奇文化-曾绎华老师5月8日凌晨1点，周迅工作室官方微博“i周迅”公布周迅恋情，并分享她与男友合影照。照片中周迅与男友站在河边，甜蜜相依，温馨十足。此外，照片还附有文字介绍：“This is Archie，请大家多多关照。”另外，这条微博还附上了周迅男友的相关介绍。据资料显示，他叫高圣远，英文名Archie David Kao，是美国华裔电影演员，在好莱坞拍电影、电视剧、广告等将近20年，是好莱坞最知名的华裔影星之一。周迅之前的恋情可谓一波三折，情路坎坷，这次直接公之于众，网友们都希望周迅能早日完婚，美满幸福。那么周迅这次的恋情能否如愿修成正果呢？下面曾绎华老师从命理的角度为大家解读一番。命理解读周迅新恋情周迅出生于1974年10月18日，根据她过往的经历，曾绎华老师推断她出生于辰时（上午7点~9点）的机率最高，八字排盘如下：食神食神日主食神坤造： 甲甲壬甲寅戌辰辰劫财比肩正印枭神正官七杀正财偏财大运：癸酉壬申辛未庚午己巳戊辰丁卯丙寅4岁14岁24岁34岁44岁54岁64岁74岁命理解读周迅新恋情日主壬水生于戌月失令，地支构成辰戌相冲，余气尽去，全局均是克泄之神，日主壬水身弱无依，只得弃命入从格，为从势格。天干食神竞透，食神泄秀，主感情丰富，率性而为，典型的性情中人。论感情，女命首看官杀星，命局有辰戌土三重七杀星，七杀星旺相，桃花不可谓不旺，异性缘不可谓不佳，只是命局土木对峙，缺乏火来通关转化，食神制杀，组合无情，注定是情路崎岖，缘来缘去之象。现时大运庚午，在2013年癸巳年，流年巳火通关之神从农历的四月开始进气，巳火化寅木生辰戌土，地支五行开始流通，财来滋杀，这时七杀星的压力解除，桃花趋旺，情缘降临，发展成为恋情。到了今年甲午年，地支构成寅午戌三合火局，通关的力量得以加强，地支五行流转有情，所以今年在感情上乐于付出，感情有升温之象。高圣远出生于1969年12月14日，根据他过往的经历，曾绎华老师推断他出生于巳时（上午9点~11点）的机率最高，八字排盘如下：七杀正财日主偏财乾造： 己丙癸丁酉子亥巳食神伤官比肩劫财枭神正印七杀正官大运：乙亥甲戌癸酉壬申辛未庚午己巳戊辰4岁14岁24岁34岁44岁54岁64岁74岁命理解读周迅新恋情日主癸水生于子月临官旺地，又自坐亥水强根，兼得年支酉金偏印相生，日主身旺无疑！取火土财官为喜用神。论感情，男命首看财星，财星代表男命的妻子、情人等。丙火正财星自坐子水被截脚，日柱癸亥和时柱丁巳构成天克地冲，五行水火交战，财星受到冲克，缺乏木食伤星来通关转化，组合上是无情之象，加之适婚年龄期间大运一路比劫，财星受克加重，由此可见高圣远的感情之路同样是一波三折。今年甲午年，天干构成伤官生财，表面看来有利于感情的发展，但甲木也受己土所合，表示诚意不足，加上地支构成子午相冲，财星受冲而伤，实际上阻碍因素却不容忽视，感情发展并不顺利，到了农历的十一月，流年午火退气，这时有受挫分手之象。结合周迅与高圣远的流年运程，总结俩人的感情结局，怕是妹有情，哥却无意，最终是有花无果。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：周迅 恋情用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
