<title>命理点评：周迅第七任男友高圣远|高圣远_凤凰星座</title>命理点评：周迅第七任男友高圣远2014年05月09日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论8日凌晨，周公子再次宣告恋爱了。在微博上分享了一张与美国华裔演员高圣远的湖边合影，照片进行了复古式的呈现方式，命理点评：周迅第七任男友高圣远济缘命理讲堂原创文章：8日凌晨，周公子再次宣告恋爱了。在微博上分享了一张与美国华裔演员高圣远的湖边合影，照片进行了复古式的呈现方式，照片上写着：“This is Archie，请大家多多关照”，照片颇有怀旧范儿，一对璧人牵手微笑，爱意满满。同时，周公子估计怕大家不认识男友，干脆直接丢了条男友百科的链接，网友大赞“不愧是‘迅哥’。”这张晒幸福的照片被迅速刷屏，业界一片祝福声，甚至还有知情人士称，周迅的爱人是一个非常靠谱的男人。随后，周迅在朋友圈中回复大家：“各位亲朋好友，祝福都收到了，谢谢大家了，多多关照啊。”看得出心情正是大好时。据了解，周迅和高圣远这场奔着结婚去的恋爱在去年五六月份就开始了。对恋爱超级上心的周迅不仅刻苦学英文，还特意去香港找人算命，看两人八字是否匹配。据周迅身边好友透露，周迅和高圣远是在香港认识的。在去年五六月份，两人正式确定恋爱。周迅一开始对恋情不太有信心，因为当时高圣远中文不太好，周迅英文不好，两人沟通还有些困难。不过她还是专门学了英语。周迅甚至还特意去香港找算命大师算了一卦，看两人八字是否相合。有趣的是，周迅和高圣远恋爱期间一起互相学语言，最后高圣远这样跟朋友说，“我自己中文没怎么提高，但是周迅英文提高了很多。”知情人还透露，周迅这场恋爱就是奔着结婚去的，“周迅一直带着男友出席各种场合，还把他介绍给很多人认识，但没有刻意强调这是她男友。高圣远也是一直跟着贴心照顾。”高圣远八字排盘：己酉年，丙子月，癸亥日大运排盘：3岁乙亥，13岁甲戌，23岁癸酉，33岁壬申，43岁辛未，53岁庚午《宝玉轩》玉器定制加工说明：高圣远，美国华裔男演员，周迅第七任男友。周迅的每一段感情都是轰轰烈烈投入，然后悲悲壮壮结束，以至于广大观众都不愿再看到周迅感情受伤。这次周迅与高圣远的恋情，用身边人的话说“是奔着结婚去的”。但愿周迅这次不再是情感冲动，真的成熟了。69年属鸡的，高圣远45岁了。从个人简历来讲，大致是跑龙套的，没有经典作品，也没多大财富和社会根基，跟籍籍无名也差不了多少。这种社会背景所投射出来的信息大致来说，属于个人不走运的。也可以理解高圣远在23岁到43岁这个二十年当中，基本是瞎混了。没财富，没老婆，也没什么成绩，至多是在2006年丙戌年，火土俱旺的年份获得了个性感男人奖。所以，依次推断高圣远喜火土，大运走的不佳理论是有依据的。按说这属于比劫格局，月令和日支都是比劫，年支酉金印绶生发子水和亥水，泄化己土官杀，明显财官都落在绝地，克老婆，克儿女，运气不佳的时候老婆孩子都是空。所以呢，壬申和癸酉大运，再遇到金水两旺，克制财官，混到45岁了还是养不起老婆孩子，空乏寂寥老光棍一根罢了。不结婚也好，结了婚怕是要离婚，不离婚也得克死那么一两个才成。要是按照这个思路走下去，高圣远现在倒是开始走好运了。43岁后，大运辛未，未土官杀克制亥子水，虽然不是那么的纯粹，有辛金泄气，却对于格局来说，已经形成很好的补救作用了。可以理解为，高圣远接下来的大运，对事业才刚刚开始。另外，周迅也是喜火土的八字，所以两个人喜用神还有匹配的作用。在今年，太岁甲午，助旺高圣远的个人运气。岁逢合，甲木合化己土，地支财旺生官，倒是利于名气。大致这个名气是靠着财星来的，当然财星也代表了跟着女人沾光，娶个好媳妇之类的。周迅目前大运官星逢合，或者大运和流年地支合局，也都处在桃花临旺的运势当中，也有希望真正的走入婚姻中。结合两个人的信息同步来看，不排除结婚的可能。[责任编辑：麻晓超]标签：高圣远用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
