<title>[有问必答]对未来迷惘绝望的女子|八字| 大运_凤凰星座</title>[有问必答]对未来迷惘绝望的女子2014年05月12日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论经常拜读您的文章，万望鲜老师百忙之中能帮我指点迷津。不知道是不是我的命真的不好，早年丧子，离婚两次。 我生于1978年六月初一22时50分。与第一任丈夫2000年结婚，同年8月30日（农鲜知知/ 文经常拜读您的文章，万望鲜老师百忙之中能帮我指点迷津。不知道是不是我的命真的不好，早年丧子，离婚两次。我生于1978年六月初一22时50分。与第一任丈夫2000年结婚，同年8月30日（农历）丑时生下一子。因家中父亲坚决反对这桩婚事，所以这段婚姻困难重重。婚后，生活状况渐渐得到好转，但是好景不长，儿子2004年正月溺水离我而去，对我打击很大。2005年3月25日巳时生下一女之后，2006年与丈夫离婚，女儿和我一起生活。再婚是2010年，婚后关系不稳定，偶尔会有吵闹打架的情况发生，于2013年9月离婚。现在我和女儿相依为命，苦中作乐，除了女儿和工作，我几乎是一无所有，压力非常大。如果不是一直有女儿作为支撑，我怕早已轻生。经历了这么多之后，对未来已觉迷惘与绝望。特写信前来，敬请指点一二，万分感激！点击进入有问必答向老师提问大师点评：你的八字为坤造：戊午、戊午、戊辰、癸亥；大运：丁巳、丙辰、乙卯、甲寅、癸丑、壬子、辛亥，现在乙卯大运。戊土生在午月得生，八字印比重重，身强是肯定的。月令正印，透戊土比肩，印比格身强，要么喜行金水齐来之运，要么喜行水木齐来之运，单独水运、木运，均有犯旺之嫌，反而遭灾。八字中子女宫逢空，预示子嗣无靠。古人所谓的“子嗣无靠”，是没儿子的意思。而你却得了一个儿子，故有儿也带不住。为什么发生在04年，似乎在你八字中找不到充分的依据，唯一靠谱的说法是进入辰运，辰辰自刑加午午自刑，家内不安。你儿子八字是乾造：庚辰、乙酉、戊子、癸丑。2004年甲申，申子辰三合水局，将戊土的根气辰土合掉，日元弱极，故有此灾。三合水局起坏作用，也暗示溺水而亡。2005年乙酉，酉金子女星合入日支，得女。生女安全，不会夭折。2006年丙戌，戌土冲击日支辰土，婚姻宫动，辰中乙木正官星也被冲掉，离婚。2010年庚寅，流年大运八字组成寅卯辰三会，会到婚姻宫，再婚。时辰亥中藏甲木偏官，寅亥相合，将甲木引出来；2013年癸巳，巳亥相冲，将命中的那个偏官星冲走了，离婚。你日元为阳干，三透比肩，年月支午火阳刃两见，八字太硬，这种女命往往一生灾难多。在现实生活中，性格也强，遇强势男子则水火不容。现在乙卯正官运，乙木为阴，难以克制比肩，生活艰难。40岁进入甲寅大运，甲木力克戊土，流年再见水时，如自己单干，能小有斩获，经济上得到改善；也有可能得到有能力的男人帮助，生活能有改善。甲寅大运如流年见火土，则祸从天来。晚年行水运，财旺润局，再见金旺流年，可以获较大财利，生活奔小康。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
