<title>谁是巾帼不让须眉的女中儿郎|八字| 女性_凤凰星座</title>谁是巾帼不让须眉的女中儿郎2014年05月12日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论随着时代的发展，女性的社会地位的也越来越高，也就涌现了大批敢闯敢拼的女强人。这种女性的类型的女性，往往自尊心很强，气出风头，爱表现自我，胆大心高，爱管事、爱操心，没有把男人放在眼中、在家中掌权，勇于体随着时代的发展，女性的社会地位的也越来越高，也就涌现了大批敢闯敢拼的女强人。这种女性的类型的女性，往往自尊心很强，气出风头，爱表现自我，胆大心高，爱管事、爱操心，没有把男人放在眼中、在家中掌权，勇于体现自我价值，与之而来的是与传统的男权社会观念格格不入，所以我们称之为“大女人”。她们的八字特征如下：1、八字中正官坐伤官，或者伤官盖官的女性；因为八字官星代表丈夫，伤官坐下为伤官，必然爱管丈夫；爱批评丈夫，看不起丈夫；在家庭中总是希望处于强势地位；而且因为这类女性，往往思想活跃，创新能力强；常常会让男人感到望尘莫及。所以她们属于我们所说的“大女人”。当然，伤官盖官，则更有明显的凌驾于男人之上的特点，自然也是如此了。2、纯阳命造的女人；八字纯阳，性格阳刚；大大咧咧，正大、光明；敢于拼搏，不怕困难；不惧风险；自然具有男人气概，在现在竞争激烈的社会环境中往往能够成事，有所作为；应该说他们属于“巾帼不让须眉”的女强人了。3、八字中比劫强盛的女性；比劫强盛的人，个性强，以自我为中心；但是做事执着，信心百倍；不在乎别人的评价，会抱着“走自己的路，让别人去说吧”的心理；更不容易灰心丧气，失去自我。所以只要行运得所，事业也容易成功；所以她们也属于女强人之列。4、食伤旺盛的女性；八字中食伤强的女性，喜欢表现自我，富有才华；创造力强；但是心存傲气，往往恃才傲物，目中无人；对于金钱、物质、精神方面的追求甚高；只要食伤有流向，或者有制化，这种才能就能得到发挥，自然可以成为一个成功的女强人。5、八字中火旺或者金旺的女性；八字中木火为神，金水属精；八字中的火旺，自然神旺；神是精的表现，所以，八字中火旺的人，则往往神采奕奕，活力十足；对人热情有礼；但是脾气偏燥、偏急，有风风火火之象；另外火性主阳，她们具有男性风范，说他们为女强人一点也不为过。而八字中金旺的女性。严肃、冷峻，有不露自威的性格特征，做事风格中随时提现出一种勇敢、果决的形象；所以，她们无疑也是属于女中男子，女中豪杰。6、八字中庚、丙、甲旺盛的女性；八字中庚为阳金；丙为阳火，甲为阳木；庚金果决、丙火热烈、甲木首领，当然都是属于世人对于男性性格特质的要求，女性八字中这些占的比重大，无疑具有男性风采。而戊土低调、沉稳、庞大，属于强大的女性，坤卦特质，壬水虽阳，但是壬水主生，有顺、有柔的一面，所以不算。7、八字中夫从妻化的女性；八字中夫从妻化，必然是自己的势力大，而丈夫的势力弱小，或者没有根、没有生扶；所以体现出丈夫必然懦弱，没有个性；家中大小事情，均要女性做主，所以她们也被别人视为“女强人”。8、八字中官星伏藏不出的女性；八字中官星伏藏不出，体现丈夫上不了台面；不是能力不强，就是身体较差；或者个性懦弱；所以遇到什么事情，都会是妻子，自己出面去解决。当然也自然给人留下“女强人”的形象。9、八字中偏神旺的女性；八字中偏神旺的女性，往往好动；从事的事业和职业，也往往是与走动有关；即使做生意，也是与门店之类静止性的行业，关联不大。总是与批发、贸易、中介等流通性特强的事业和职业。也会经常行走在社会层面。所以她们也会具有不弱的男性特征。大体属于女中男儿。10、八字中胎、身、命俱为阳干的女性；胎元、身宫、命宫为命主三垣；人命之根本。三垣俱阳，阳性、男性性格特质明显，所以这类女性，当然也是女中男子了。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 女性用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
