<title>造命、改运如同造梦|自我| 困难_凤凰星座</title>造命、改运如同造梦2014年05月12日 20:10 来源：凤凰网星座 作者：武广盛用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论人和物及自然的互动的关系，才会产生事情，所以事在人为。但在命理预料之中，却总存在不定之数，所以说人算不如天算。人总是会认为，自己在意的事做的还不够好，将自认为无法改变的事，归结后责备别人。心痛或病痛之人和物及自然的互动的关系，才会产生事情，所以事在人为。但在命理预料之中，却总存在不定之数，所以说人算不如天算。人总是会认为，自己在意的事做的还不够好，将自认为无法改变的事，归结后责备别人。心痛或病痛之余，应该想到，事情都因缘而出现，更应醒悟，伤痛是存在双方之间。当人际越和谐才会越有钱，当用宽容承担自己才找不到烦恼。改运造命，是很吸引人的话题，因为“命”是超自然的内容，“理”是客观现实的范畴，打着“造命”、“破解”的旗帜，是很容易抓住人的心理，就像花钱买需要东西，越是急迫越有商业价值。不成熟人改运目的，是选择好的，丢弃坏的。这是人之常态，也是名利的追求，无可非议，但同时要知道，竞争与合作，经济与环保，白天与黑暗，施与受，舍与得，爱和怨，都是同时存且在动态发展的。阴影是因阳光的照射而存在，只选择希望的，不能接受困扰，那么痛苦就会一直在循环。改运、造命是句空话，像是以最少的付出，谋取利益最大化。无数案例说明，凡破大财的情况，都是被小利诱惑灌了迷魂汤...被牵引入局了，凡夫妻反目成仇，都是爱火太旺。如果开始就损，就不会酿成大患。人生不如意十之八九，趋吉避凶，自我调适才是合理之道。面对困难，无法避免的情况下，就需要学习和困难相处，因为把责任或责备给别人，是没人来承担的。没有人会因自己的抱怨而改变。不会游泳的才会怕水，只有了解困难，明白了自我，才有机会脱离困难。但是，福不双至，祸不单行，即使脱离困境，还仍需谨慎。只因一朝被蛇咬，三年怕影绳，过谨慎也会丧失好机会。因为接受困难，就是接受自己的缺憾带来的责任。不过，对于普通老百姓，或许做场法事、或者买个开过光或施过法的摆件、信物会更让人容易接受。需知风水是有影响力也可改运，但来的“太慢”，效果不显著，犹如营养师让病人“吃出健康”的道理一样，太慢的时间其实是自己发生了变化。风水改运是有前提和必要条件的，“时间”是关键，需走旺运才行得通，如果期待购买了什么产品，或是搬动家具就能改运的话，那和“不劳而获”没什么区别了。如果福德不够根深，好风水是发挥不了作用，这就像宝马良驹，你选它，它也要选你。又如一块绿草地，大象来居住很快就饿死了，小狗来生活每天很欢快。没有三元不败的风水，合适的风水，就像人找到了知己。如何增加福份？人先把自己姿态放低，心态放得合理，思想和行为带来良好因果关系，就像累积积分，到一定程度时，就可以实现兑换了。心理学叫做“接纳自我”，但完整的接纳自我...却很不容易做到。命理学叫做“趋吉避凶”，趋是带有方向的意思，并非完全达到，但是人在顺运中总难自知自足，却在逆境中牢骚满腹。一些先天特征是无法变化的，如：在生理上，人的五行五脏特质不同，内分泌与脑垂体等自主神经功能各异。肝火旺的人脾气大，这些身体中的硬件，是无法改变的，但思维就是出路，思想可以创造命运，那是思想的认知可以提升。心理上，人的先天本质，本身具有固定且长期性的表现，后天大限或大运具有变化性，先天本质和后天现象，共同形成的当下的人格特质，先天的不变，后天的变。在绝对论的基础上，才会存在相对论。笔迹鉴定的原理：“一个人的字迹，有可能随着年龄、姿势、心情、身体状况、书写环境...等原因而有所变化，但书写习惯是变不了的！”就像本命盘不会变，而大限流年盘会变化。如果真的改变，也是整体性的改变，不会只丢弃不好的，即使切除恶性肿瘤，那也是用痛苦换来的健康。当很了解自己，接受自己，完善自己，调适自己，那就不会失去自我了。自己不努力完善自我，等着用大师的蛊惑来造命，是不把自己当回事的表现。要知道什么力量，作为改变命运的推动力？真正的大师只有一个，那就是自己，自己才是救助自己的大师，旁人只是老师或助力。再好的医生，再好的药物，最终是要靠自己的生理机能康复。再好的饭菜，也是需自己品尝吃饱，而不是由他人代替。再好的老师，也是尽诚意来帮助您解决问题，不是替您解决问题，所以紫微心理是提倡“自我调适”，而不是“造命”。[责任编辑：麻晓超]标签：自我 困难用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
