<title>女儿是蛇年的还是马年的？|女儿| 八字_凤凰星座</title>女儿是蛇年的还是马年的？2014年05月13日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我女儿出生时间为2014年的正月初五（农历）早上的六点35分，出生地为广东深圳市。我也请几个路边摊的人帮我看过，有些人说是甲午年，有些人说是癸巳年……现在我很头痛，不知道女儿到底是用什么年份来定八字了。鲜知知/ 文经常拜读您的文章，对你的预测也很崇拜，今天想让您帮我看一下我女儿到底是生在蛇年还是生在马年的。我女儿出生时间为2014年的正月初五（农历）早上的六点35分，出生地为广东深圳市。我也请几个路边摊的人帮我看过，有些人说是甲午年，有些人说是癸巳年……现在我很头痛，不知道女儿到底是用什么年份来定八字了。希望鲜老师能帮我确定一下，帮我把我女儿正确的八字和大运排出来一下。女儿出生时妈妈因破腹产大出血差点死亡，过了十多天又发现妈妈尿道堵塞，还有肾积水，是不是女儿的出生对母亲不利？另外请老师帮我看看女儿的格局和以后的行运情况怎么样？日主偏弱还是偏强？希望能够被老师抽中，谢谢老师。在阴阳五行学中，前后两年是以立春为分界点的，立春前属于前一年，立春后属于新的一年。万年历上显示，2014年立春是在正月初五（2月4日）卯时，而你儿子出生在早上6点35分，正好卯时，故让很多人困惑，不知道该按照蛇年腊月排八字，还是该按照马年正月排八字了。按照古人定“半夜子时，鸡鸣丑时，天亮寅时，日出卯时，早餐辰时，日高巳时，正晌午时，日斜未时，后晌申时，日落酉时，掌灯戌时，人定亥时”的定时辰之法（现代人称为真太阳时），正月初五早上6点半左右，冬末春初，这时的深圳恐怕天都没亮，更别说日出了！不可能进入卯时，应该还在寅时。那么，万年历上说卯时立春，既然还没到卯时，你女儿就应该按照蛇年排八字，为坤造：癸巳、乙丑、丙午、庚寅；大运：丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申。但是，深究2014年立春时间，是阳历2月04日06时21分，而你女儿生在阳历2月04日6点35分，是立春后14分钟出生的，似乎又应该按照马年正月排八字。排出的八字为坤造：甲午、丙寅、丙午、辛卯；大运：乙丑、甲子、癸亥、壬戌、辛酉、庚申、己未。时辰用卯时，比较牵强，因为还没到“日出卯时”之时；用寅时，则还没到立春时辰……如此复杂难辨，当然会让很多人头痛。关于这个问题，我想谈谈个人观点，供大家参考。孩子在母腹怀孕数月，绝大多时间感应的是2013年蛇年的信息，其命运中，应该受蛇年气场影响大些。而马年初进，对其命运影响尚少。所以，我认为应该按照蛇年排八字。另外，古人定时辰，比较模糊，不会去精确到分秒的，这样有两个好处，一是规避了地域、季节差别，二是满足了某个时辰受前后气场影响牵引的问题。比如，寅卯两个时辰的差别，其实不大，都是木，木的差别也仅仅阴阳之间；再比如辰戌丑未，分别代表着四个季节、四种属性分明的五行，在交替阶段你中有我、我中有你的变化过程。也就是说，确定时辰并非1+1那么简单、干净，古人比较重视气场的影响。如此来说，像你女儿这样生在立春交接之时的孩子，前后一年的信息都应该有。相对而言，受到前一年影响要多些，所以，我支持用蛇年腊月排八字。丙午日乙丑月出生，地支巳午寅根气强，又即将进入春季感应木的气息，为伤官格身强，用财（金），忌印（木）比（火）。丙午日出生的孩子，性格特强。从现实生活看，她也不能不强，后面一路木火旺地，行运不利。诸事都要她操心，怎能不自强啊！不过月令财库，居于门户提升格局，一生衣食，多应不愁。[责任编辑：麻晓超]标签：女儿 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
