<title>我的婚姻为何总遭遇背叛？|婚姻| 结婚_凤凰星座</title>我的婚姻为何总遭遇背叛？2014年05月13日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我的婚姻为何总遭遇背叛？婚姻本应是爱情的港湾，是男女身心最完美的结合，是容不得他人侵犯与插足的。但由于受“男大当婚，女大当嫁”的观念的影响，很多人并不遵循命运规律，在不该结婚的 我的婚姻为何总遭遇背叛？婚姻本应是爱情的港湾，是男女身心最完美的结合，是容不得他人侵犯与插足的。但由于受“男大当婚，女大当嫁”的观念的影响，很多人并不遵循命运规律，在不该结婚的时候结婚了，当然就会受到命运规律的惩罚。例，女八字：乙  戊  甲  丁丑  子  申  卯大运：庚寅运命主出生于1985年，庚寅运是从2004年7月开始的，按年龄，这步运已到了适婚年龄，年轻男女往往都会着急结婚。但这步运往往会与好色之人有缘，婚后就易遭遇背叛。2009己丑年，也不是结婚吉年。但这年命主易未婚先孕，不得不结婚。2010庚寅年，与女儿有缘。这年其夫也有外遇之缘，只是命主蒙在鼓里。2011辛卯年，其夫外遇已明目张胆了。命主纠结离不离婚，最后还是放弃了离婚。婚姻背叛，如果第一次不能处理好，就会有第二次，乃至第N次。搞外遇也是容易上瘾，尤其是在没有约束的情况下。2012年消停了一年。2013癸巳年，其夫又搞上了外遇。别说普通人民了，就连明星也同样会受到命运规律的惩罚。例，王菲的八字：己  壬  乙  丙酉  申  卯  戌大运：甲戌，乙亥很显然，甲戌运，乙亥运都不是结婚吉运。王菲的第一段婚姻在甲戌运中，婚姻遭遇第三者插足而离婚。乙亥运，进行了第二段婚姻。到了最后，一方面王菲心已不在婚姻上，而是飞到了佛的世界里。另一方面，李亚鹏也并不是吃素的，只是外遇更隐密一些，而王菲也无意追究罢了。平常人也罢，名人也好，都会受到命运规律的约束的，人只有遵循命运规律的前题下，有所为有所不为，优化自己的人生！ [责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 结婚用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
