<title>吴宽之论命??什么是命运中的影子|影子| 不同_凤凰星座</title>吴宽之论命??什么是命运中的影子2014年05月13日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：吴宽之用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论影子，从唯物论的角度去理解，是光线在遇到物体阻挡之后，所产生的阴影。而影子的出现，是在必要的前提条件配合下，才会产生的。人有人影，物体有物体影子。那么命运，是不是也存在影子？命运的影子，又是什么呢？影子，从唯物论的角度去理解，是光线在遇到物体阻挡之后，所产生的阴影。而影子的出现，是在必要的前提条件配合下，才会产生的。人有人影，物体有物体影子。那么命运，是不是也存在影子？命运的影子，又是什么呢？吴宽之论命??什么是命运中的影子我们都知道，影子之所以出现的前提，就是必然要有光，有参照物，在两者结合的条件下，就会产生影子。而此时，命运中的参照物，就是我们本身，可以理解为我们的八字，命局。每个人出生的那一刻起，就注定了我们人，以一个固定形态的出现了。而这个形态，在我们的命运中，就是影子出现所必不可少的参照物。而此时命运中的光，就是我们的大运。大运在我们的命运中，起到了一个指导作用，也就如同光线一样，向参照物射下。从而，便投射出了命运的影子。那么当我们命运中的影子出现以后，这又代表了什么呢？众所周知，世界上没有一片纹路一模一样的树叶，当然也就没有一个一模一样的影子。光线从不同的角度照射在参照物身上，所投射出的影子，其形态，也是必然不同的。那么此时在我们的命运中，我们的命影，就代表了人在自己的有生之涯需要经历的所有过程。那么这个过程，必然也是有曲有折。吴宽之论命??什么是命运中的影子每个人的命运截然不同，哪怕就是双胞胎，同年同月同日同时出生的人，其命运的影子，也是完全不同的。这就如之前所说，因为光线照射的角度不同，所以会导致影子形态的不同。那么这个时候，如果你是一个细心的人，你就会去领悟到，为什么，双胞胎或者同年同月同日同时出生的人，他们命运的轨迹和节奏，会截然不同。双胞胎，虽然在同年同月同日同时，由同一个母体共同出生，前后不会相差几分钟，但是为什么他们的命运会截然不同呢？双胞胎虽然在同一刻由同一个母体中降临到人世，家庭环境也相同，但是会因为彼此接触不同的外界事物，彼此不同的爱好，彼此不同的思维方式，心态等等条件，而让双胞胎的命运，截然不同。这就好像一片土地之中，我们同时埋下了两棵同样的种子，给予其同样的养份，同样的栽培，但是到最后，所长出来的两棵树，其形态是必然不同的。而同年同月同日同时出生的人，更会因为家庭的环境，性格因素，和不同的机遇，让他们的命运，也截然不同。每个人的命运，都会有一个影子。而这个影子，就是我们命运中的阴暗面。人在不同的时间，不同的状态下，会产生不同的影子。而在我们的命运中，因为每个人不同的心力，心术，心质，而产生不同的命运阴影。而命运的阴影，就是在我们的命运中，运势低落的那一段旅程。想知道在易经中，如何去评价命运中的阴影？敬请期待下篇，《如何对待命运中的阴影》[责任编辑：麻晓超]标签：影子 不同用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
