<title>谁能走出“富不过三代”的怪圈？|运势| 后代_凤凰星座</title>谁能走出“富不过三代”的怪圈？2014年05月13日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：原平张恕用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论小张恕 近期，关于富二代的两则新闻，引起了人们的关注： 一则是山西钢铁豪门富二代李兆会执掌的海钢厂的破产传闻。曾经的海鑫，被钢铁圈人士感叹为“海鑫本来有希望成为沙钢，坐上中国民营钢厂 谁能走出“富不过三代”的怪圈？小张恕近期，关于富二代的两则新闻，引起了人们的关注：一则是山西钢铁豪门富二代李兆会执掌的海钢厂的破产传闻。曾经的海鑫，被钢铁圈人士感叹为“海鑫本来有希望成为沙钢，坐上中国民营钢厂的第一把交椅”；而现在出现在媒体上的却是“山西富二代李兆会滑铁卢：海鑫钢铁30亿债务缠身”的新闻。另一则是浙江富二代董事长4年败掉40年家业，说的是海翔药业富二代罗煜?只花了不到4年，将其父罗邦鹏花了40年经营的海翔药业控制权拱手让人。“富不过三代”的说法，也再次引起了人们的热议。古语有“道德传家，十代以上，耕读传家次之，诗书传家又次之，富贵传家，不过三代”之说。说到底，创业难，守成更难。创业的一代大多是身体力行、辛苦经营而来；而富二代们呢，却是坐拥财富，不知稼穑艰难，缺乏实战经验，如果再缺乏应有的道德教育、文化素养的话，是很难走出“富不过三代”这个怪圈的。但是，也并不是所有人都走不出这个怪圈，而且还有不少青出于蓝而胜于蓝的幸运者。那么，从易学的角度来看，什么样的人才能成为这样的幸运者呢？请看张恕老师的观点。一、下巴圆润饱满的面相中的下停代表一个人的晚年运，而晚年运势的好坏，不仅仅关系到子女的好坏，还关系到第三代人的好坏。如果只是子女有出息且孝顺，第三代不成器的话，爷爷奶奶也体会不到儿孙绕膝，尽享天伦的幸福，也就不能说晚年运势很好了。也就是说，晚年运势好的人，第三代的运势也不会差。二、八字时柱上是自己喜用的八字中的时柱，代表的是命主的子女。如果子女为自己所喜，不仅对自己的运势有利，还能互相助益，让子女的运势也越来越好。子女的好运再延续下去，就到了第三代。三、姓名对自己命理有益，寓意对后代有利的名字对运势的影响，虽然起不到决定性的作用，但却在关键时候可以为好运加分。本来就好命的人，如果再有好名字帮扶，不仅可以让自己的运势如虎添翼、锦上添花，还可以将这份好运延续，对后代也有好处。四、祖坟风水福泽延绵，利于后代财运的阴宅风水的好坏，对后世几代、甚至十几代、几十代都有影响。对子女、孙子女的运势影响尤为明显。而且，阴宅风水对后代的影响几乎是全方位的。后代的健康、学业、婚姻、事业、官运、财运等方面运势，都不可能不受祖坟风水的影响。、阴宅风水选得好，特别是有利于后代子孙财运的，家族的财运一般就会长期持续下去，不仅仅是三代，甚至是富贵很多代。五、积福积德之家行善积德，始终是改善运势的有效途径。积善之家必有余庆，说的就是多行善事，可以福荫后世。而越是富贵之家，也就越有能力帮助他人。正所谓舍得舍得，有舍才有得，有舍必有得。赈济穷苦，扶助孤寡，帮助有需要的人，多做善事的人家，不仅可以给后代带来好运，还可以以自己的言行影响后代，让“行善积德”成为家族传承，这样的人家，自然是是福泽深厚，富贵延绵。张恕老师温馨小贴士：纵然是命由天定，也还有事在人为。自己的运势、后代的人生，你可以有自己的选择。[责任编辑：麻晓超]标签：运势 后代用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
