<title>哪些男人能靠女人成名|运势| 大全_凤凰星座</title>哪些男人能靠女人成名2014年05月13日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论上面列举的两个例子，属于八字命理的理论。也许，有许多朋友感到八字命理有些过于深奥。那么，泽顺老师就教大家用婚姻树来简单分析自己的婚姻幸福度。哪些男人能靠女人成名文/易奇文化-李泽顺老师最近娱乐圈中的当红新闻，当数周迅恋情曝光，短短的几天，男友高圣远这个名字立刻攀升各大搜索引擎前十！像高圣远这样，靠女人而爆红的例子比比皆是，如杨幂的大叔、皇后娘娘的老公张晋，马伊俐的小男友，李湘的导演老公等等，这些男人都因为他们的另一半声名鹊起，财运与名气双丰收。这些男星，泽顺老师在推算他们的命格的时候，发现往往都具备了以下的几条八字信息。哪些男人能靠女人成名1.财星清透男命的八字命格里面，财星代表感情星，也代表着老婆。我们在日常的生活中，经常看见许许多多的恩怨夫妻或者夫妻反目的结局。其实，夫妻或者情侣反目成仇。针对男命的八字理论来说，主要成因就是是否得力，或者是否清透。男命的八字命格里面，财星清透往往最容易找到能力优秀或是事业有成的女孩子。同时，因为财星在命局的清透，因此无论这些男命在恋爱，还是结婚成家方面，往往都会被女人带动知名度或是财运。换句话说，就是这些男人容易找到助旺自己的女人，或是能娶到旺夫的女人。哪些男人能靠女人成名2.财官相生男命的生辰八字命格，论事业成就或财富基数的高或低，都必须要以财星或者官星作为推算的核心。男命的八字命格，如果形成财官相生，那么体现在婚姻方面，往往会遇见一个事业心特别好女孩。同时，财来生官的男性八字，也意义着，日后他的妻子，也就是财星会生旺他的事业运势。因此，就形成了人们所羡慕的，娶了个旺家庭、又旺事业的好老婆。3.婚姻树树干与蜜果也可以催旺婚姻幸福上面列举的两个例子，属于八字命理的理论。也许，有许多朋友感到八字命理有些过于深奥。那么，泽顺老师就教大家用婚姻树来简单分析自己的婚姻幸福度。首先，可以打开婚姻树软件，输入自己的出生时间。如果，自己的婚姻树上有蜜果或婚姻树的树干没有出现刀子，那么也是代表自己婚姻稳定与幸福的一种信息运势。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：运势 大全用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
