<title>为何他的事业不见起色|力量| 七杀_凤凰星座</title>为何他的事业不见起色2014年05月14日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个成功的男人事业上除了靠双手打拼，也有来自智慧的经营以及机遇的造就，更需要有挫折的磨练，凡是看得高远，不会被眼前的障碍所蒙蔽，这样才能经得起风吹雨打，为自己性格增加成功的因素。作者：邃若水为何他的事业不见起色每个成功的男人事业上除了靠双手打拼，也有来自智慧的经营以及机遇的造就，更需要有挫折的磨练，凡是看得高远，不会被眼前的障碍所蒙蔽，这样才能经得起风吹雨打，为自己性格增加成功的因素。男：偏官 比肩 日元 正官乙卯 己丑 己巳 甲戌大运6岁：戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申 癸未 壬午 辛巳日元己土代表命主自己，生于冬天，农历十二月，月令丑为金库，其中所藏辛金正值时令旺盛，暗泄土气，秀气内蓄。天干透出己土，同类力量相助，见时柱地支戌土干燥，最可为根，又妙坐下巳火，一方面暗生日元己土，五行土的能量不弱。另一方面巳火可以调候命局，减轻冬天冰冻。本来冬土遇火，命格成就高，犹可取贵。然而，所嫌年柱偏官、时柱正官出现混杂，木多成林，影响贵气，明显降低了命局层次。命局五行土的力量很强，缺乏金透出引通土气，容易安于稳定，生活自然显得平淡无味，同时己土畜藏，内在显得内敛，何况坐下巳火印星，也使命主深藏某一些东西，对外界的表露总有所保留，不敢全盘托出。比肩星的力量旺盛，这是同类五行对命主的帮助，有着强烈的自我意识，个性独特，很有原则，富有行动力，敢于吃苦耐劳。配以地支所藏的劫财星，加剧了命主刚毅的性格，不过容易坚持自己观点而固执己见，缺欠融通，独断独行，带有那一点自私自利。时柱正官星明合日元，给命主带来修身的力量，踏实正直，能固守本分，待人诚恳，注重协调与沟通，习惯以循序渐进的方式谋事。不过由于年柱七杀星的混局，为人也有浮躁和冲动的一面，多疑且不自信，生活上不免三心两意，优柔寡断，时而想要安定，时而想要竞争，想东想西，缺乏耐性，以致半途而废。由于正官、七杀给命主带来破坏力，月气辛金食神星暗泄，一克一生，克泄交加，内心脆弱敏感，容易陷于失落和忧愁。事业方面，命局正官、七杀两种力量都能给命主的事业带来作用力，其中正官星力量偏向于安稳，谋事步步为营，不慌不躁，关系协调是硬道理。而七杀的力量倾向于竞争，敢于挑战，不怕辛苦，只怕不成功。因此，这两种力量混杂对命主的价值取向以及谋事决策相当不利，必然相互牵制，进退两难，往往错失良机，人生动荡也是意料之中的事情。因此，命局正官、七杀必须去掉其一。行运方面，早运丙戌，火旺透出，泄化命局官杀，生扶日主，相当吉利。目前乙酉大运，天干七杀透出，地支酉金伤官，皆非命局所喜。如此来看，生活还是求个安稳才行。[责任编辑：麻晓超]标签：力量 七杀用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
