<title>命理看哪种女人能嫁有钱男人|八字| 老公_凤凰星座</title>命理看哪种女人能嫁有钱男人2014年05月14日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论随着经济社会的不断发展，现实严酷的生活让人们不得不越来越现实，嫁一个有经济实力的男人对很多女孩子来说，已经是梦寐以求的事情了。命理看哪种女人能嫁有钱男人鲜知知/ 文常有女性朋友问我：老师你说我将来的老公怎么样？他会有钱吗？随着经济社会的不断发展，现实严酷的生活让人们不得不越来越现实，嫁一个有经济实力的男人对很多女孩子来说，已经是梦寐以求的事情了。但是任何时代，有钱有势的男人毕竟只是少数，只能极少数女性有缘成为实力派男人的爱人。能不能找到一个有经济实力的男人做老公，从你的八字里就可以看出端倪。下面几种八字的女人，就有希望找到经济实力好的配偶。一是从财格的八字，出生那一天的干支中，天干克地支，老公富裕，家产大。从财格是指八字中日干弱极，满局是日干所克的五行。如出生那一天的天干是乙木，月干支、年干支、时干支和日支都是火和土的，这样的八字，如日支也是土，代表配偶经济条件非常好，家庭非常富裕，身体健康。因为日支是婚姻宫，是代表配偶（正官）的位置，从财格以所从的五行为用神，婚姻宫是用神又是代表钱财的财星，自然说明配偶很有钱，家里富裕。从财格的八字里有比肩劫财，有正官星克制住比肩劫财的，老公会挣钱。二是以正官为用神，八字中有旺财紧贴生正官的女性，老公富贵双全。以正官为用神的八字，必然日干旺盛（身强），需要正官克制，八字中再有旺相财星生正官，老公必然事业发展好，后劲足。比如出生日天干为乙木，生在正月或二月，又有其它木的帮扶，多会身旺，八字中有庚金克木，还有旺盛的戊土生金，其老公多是官场之人，也会挣钱。正官星为用神在日支，有财生之更是如此。如八字中无财生之，行运走官杀旺地或财星旺地，老公在该阶段也发展好。从官格八字的女性，老公事业发展好，富裕。三是八字中比肩劫财旺，又能克制八字中的财星，有正官旺的大运，该阶段老公发财，这样的女性嫁“潜力股”男人。比肩劫财旺，克制八字中的财星，说明这是八字中的“病症”所在，行到正官旺的大运时，代表老公的正官可以克制住八字中的比肩劫财，说明配偶在该大运发展好，起到了药到病除的作用，对命主经济上非常有利。以上属一般而论。八字结构是非常复杂的，具体看某个女性八字里的夫象，尚需具体分析，仔细审查刑冲合害及组合、大运。因夫获富，有的女性终身如此，有的却属阶段性的。因夫获富也有深浅、高低、大小，这些都需要参照八字福厚福薄、行运情况具体而定。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 老公用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
