<title>我马年能生个女儿吗？|判断| 八字_凤凰星座</title>我马年能生个女儿吗？2014年05月14日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论常有人问：我哪年生小孩比较好？甚至还有人问：我今年几月份生小孩好？或者问：今年马年，是不是三月生的小孩有福气，五月生的小孩就没有福气？ 我马年能生个女儿吗？常有人问：我哪年生小孩比较好？甚至还有人问：我今年几月份生小孩好？或者问：今年马年，是不是三月生的小孩有福气，五月生的小孩就没有福气？怀孕生小孩是有命运规律的，不是你想哪年生就能哪年生的，更别说想哪月生就能哪月生了。所以，要判断哪年哪月生小孩比较好，首先要判断哪年哪月能生小孩，然后才能判断哪年哪月生小孩比较好，这是个很复杂的问题，要通过判断、比较才能下结论的。至于说：今年三月生的小孩有福气，五月生的小孩没福气，更是胡说八道。有没有福气，要看出生年月日时辰的组合，光凭出生年月来判断是否有福气是不可能的。有的“大师”说，出生年月相生相合的小孩就有福气，这完全是谬论。人的命运是通过出生年月日时辰所排出的八字、大运、流年等一起判断的，绝不是通过属相，或出生年月，或出生日来判断的。刘女士已育有一子，很想有个女儿，以构成传说中的“好”字。这不，又怀孕了，请求笔者测算是男是女？刘女士的八字：乙  乙  丙  乙丑  酉  子  未大运：戊子刘女士老公的八字：己  丙  乙  丁未  寅  卯  丑大运：壬戌判断生儿生女最好是夫妻八字合断。依据笔者所著《精准断八字》一书的理论，从刘女士的八字来判断，她比较难生女儿。再从刘女士老公的八字来判断，现行壬戌大运，也难有女儿。今年是甲午年，生儿子无疑。其实构成人生中的“好”，要的不是形式和表面，只要所生儿或女好，能有孝心，才是真的好。 [责任编辑：麻晓超]标签：判断 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
