<title>八字看你今年能否喜结良缘？|婚姻| 八字_凤凰星座</title>八字看你今年能否喜结良缘？2014年05月14日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论何老师:您好! 我是在朋友的推荐下，开始关注老师的空间并被深深吸引的，好友与我都是婚姻不幸的女人。 我今年45岁，属狗，离异单身。跟前夫是自由恋爱结婚的，结婚那年我22虚岁，前夫23虚岁，夫妻感情原本何老师:您好!我是在朋友的推荐下，开始关注老师的空间并被深深吸引的，好友与我都是婚姻不幸的女人。我今年45岁，属狗，离异单身。跟前夫是自由恋爱结婚的，结婚那年我22虚岁，前夫23虚岁，夫妻感情原本很好，但自从丈夫下海经商之后，渐渐在外面花天酒地，夜不归宿。甚至在外面包养二奶，当时我们已经有了一男一女两个孩子，看着幼小的孩子，原本打算离婚的我选择忍让。之后，丈夫的合伙人亏空公款不知去向，公司资不抵债，最后倒闭了，丈夫为了躲债也失踪了，家里人都不知道他的去向。他一走就是三年，在这三年里，为了生活，为了孩子，我开始借钱创业。自己开了一个服装店，三年后，丈夫突然出现，跪在我面前，求我原谅他，看着落魄的丈夫，我心软了，夫妻重归于好。之后，服装店的生意越来越红火，我们有了一些积蓄。这时候，丈夫开始不安分了，又想重新开公司，回想几年里丈夫脱胎换骨的变化，我再次支持他重新创业，就这样，他开公司，我做服装，小日子过得有滋有味。可没过几年，前夫的花心毛病又犯了，再次在外面包养情妇，这次我坚决提出离婚，两个孩子也支持我离婚。至今，我已离婚四年，两个孩子也都上了大学。去年，通过朋友介绍，我认识了一位丧偶不久的男人。他比我大十四岁，今年59虚岁，他实在，体贴，性格温和，虽然比我大很多，但我们性格相投。可这段关系却遭到父亲的反对，说他年龄比我大太多，将来怕我会吃亏。在此，能否请何老师帮我分析分析，看看我们是否有夫妻之缘？如果有，能否白头到老？如果没有夫妻之缘，我今年能否重新遇到婚姻正缘？他是1956年农历11月初二酉时生。八字是：丙申、己亥、甲辰、癸酉（寅卯空）；1958年开始交运；大运为：庚子、辛丑、壬寅、癸卯、甲辰、乙巳、丙午、丁未。我是：1970年农历11月初七寅时生。八字是：庚戌、丁亥、己未、丙寅（子丑空）；1979年开始交运，大运为：丙戌、乙酉、甲申、癸未、壬午、辛巳、庚辰、己卯。请老师一定给我回复，谢谢老师！女命日主己土，阴湿之土，柔弱之土，退气之土。出生在亥月，该月气候寒冷，水旺木相，己土失；局中时干透丙，丙坐寅支，调候得力，阴湿之气消退。但是局中地支亥、未、寅木三见，类似三合木局，年支戌土远隔，年干伤官庚金通戌，力量不弱，综合看来，命主身弱，局中用比用印。忌神则是财星和食伤；官杀天干可用，地支尤忌七杀，官星问题不大，可以视为中神。八字用火用土，19岁之前行运丙戌，火土齐来，所以人生还是幸福；19岁之后，行运乙酉、甲申，人生皆为多事之秋，乃为操心劳神，婚姻破败之运。人生幸福和顺利，大体需要行运进入南方火地。比如现在的癸未、以后的壬午、辛巳和庚辰大运。己卯大运则多病痛。就婚姻来说，这个八字的婚姻之病。主要有以下几个方面的问题。1、这个八字会有两次婚姻；八字中日支坐杀和官星墓库。这个墓库可以发挥直接墓时柱官星，也可以被月柱官星合，所以很容易得多丈夫。也就是说，婚姻中暗动的迹象非常明显。同时，日支七杀，在夫宫，月令和时柱又来两个正官；体现婚姻方面的事情，也就暗示了会有一段不长的，或者不能稳定的婚姻；婚姻中暗藏着危机变化的可能。2、婚姻中往往会遭遇女人的危害。这个八字月令与日支、时支可以组成一个类三合局，本来也是潜伏的婚姻危机，因为夫宫喜用受到很大的制约。同时，局中年支戌、月令亥和日支未，实际上夹带者申酉食伤；而且八字年干伤官更近高透，这种组合，也暗示着，命主有不小的，平时不容易表现出来的与丈夫对立的天性。虽然这个八字伤官与印星紧贴，但是这个紧贴的印星，受制坐下财星约束很大，难以发挥出实际作用。也就是说，第一次婚姻，往往会有女人参与进来。本来婚姻中就存在一种潜藏的对立状态，有女人参与进来，导致问题复杂化。甚至婚姻解体。3、行运遭遇时间跨度较长的破婚大运；因为这个八字，日主身弱，需要印星帮扶；但是19岁后，行运为乙酉、甲申，这样两个大运，食伤得地，天干透出夫星。也就是，这两个大运，与丈夫争斗的很厉害。尤其是甲申大运，伤官可以冲克官星，同时生助财星，婚姻中的矛盾，往往难以协调。食伤也主外面乱七八糟的女人，不正经的女人，所以婚姻会非常痛苦。即使不离婚，也相当于没有婚姻。99年以后，大运进入癸未大运。天干透出财星，地支未土为比肩。这个大运总的说来，还是不错，利于求财，能够得到钱财，自己的求财环境相对不错。不过天干透出偏财，必丁会给自己带来烦恼。未为婚姻宫，也为官星墓地，所以这个大运，会因为女人，导致自己心气不顺。对于女命来说，如果主动离婚，往往是自己能够看到光明和前景的情况下，才会发生的事。所以2010年当官星出现妄动的情况下，自己就会主动离婚。因为这年是庚寅，也是伤官见官的年份。说明丈夫又会有不三不四的女人，给自己烦恼。这年会反抗，因为天干透出了伤官，儿女也加入了进来，也是因为天干透出了伤官。这年官星虽然健旺，但是同时也是自己的用神印星旺地，自己的事业基础巩固，所以也就无所畏惧。所以这年离婚了。当然，这年不离婚，2011年则更为明显。这个八字，现在大运婚姻宫伏吟，是喜神伏吟，里面有七杀和印星，所以这个大运会有婚姻。出现的人，当然对自己来说，是比较理想的人。去年癸巳，也是喜用之年，巳来冲亥，解除原局夫宫被合，所以去年遇到了比较理想的人。今年甲午，天干透出官星，地支为印星，与日柱天地相合，所以可以结婚。前面说过，这个八字天干可以见木，因为甲木可以生助丙丁。但是甲木要冲克庚金，也正因为这个冲，所以，婚姻之事，遭遇父母的反对。不过，问题不大，因为地支午戌相合，事情会朝正面方向发展。这个八字，前面的丈夫，因为寄生在财宫，与日支相合，欺侮了自己的喜用印星，所以不好，发挥着忌神作用。第二个丈夫不同，因为与印星紧贴，与未土紧贴，也就是从作用来论，第二个丈夫容易发挥出对自己事业有所助益的作用，属于理论上的忌神，实际上的喜神。加之，日支坐未，能够墓寅，也就说明自己能够控制这个丈夫，得到这个丈夫。总的说来，第二次婚姻比第一次婚姻幸福，需要好好把握。具体说到你与这个人，应该还是属于不错的组合，具有不错的缘分，需要好好把握。1、你们两个人日干相合；八字中，你的日干为己土，他的日干为甲木，对于甲木来说，你就是他的正财，也是属于正缘；他是你的正官，当然也是正缘。一般说来日干相合，又是类似财官相合，也就说明两个人容易成为夫妻，具有一见如故的迹象，是缘分的标志。2、你们两个的日支比合为喜；他的八字日支为辰，你的八字日支为未，都是属于土，也都是你们八字的喜用之神，说明两个人适宜相处，能够相互提携。3、本命和主命有同气连枝之象；你的主命为火，他的主命也是火，你们的八字中都需要火，两个火加在一起，有同气连枝之象；你的本命为金，他的本命为火，实际上有制克你忌神之气的作用，而且男命克制女命，属于正常夫妻搭配，对于婚姻没有影响。只是要求女命要听男命的。4、你们现在大运，能够相互匹配；你的八字忌神为金水和木；他的八字金水、木都旺，又都是忌神，或者理论上的忌神，从原局来看喜用不能互补。但是气势相同，说明两人能够有共同的话题，但是结成夫妻还是有问题。好的是，你们两个人，现在的大运，都是火旺之地，也是两个人的共同的喜用之神健旺大运，弥补了原局的不足，这样一来，两个人就能相互需要，相互支撑。以上分析表明，两个人具有半路姻缘，以后的人生能够相互喜欢，可以白头到老。总的说来，还是算的上喜结“良缘”，好好把握。[责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
