<title>姓名中暗藏的性格玄机|人格| 性格_凤凰星座</title>姓名中暗藏的性格玄机2014年05月14日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：李嘉林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论姓名与性格有很大的关系。从姓名的人格和外格的数理关系可推算人的性格。姓名中暗藏的性格玄机姓名与性格有很大的关系。从姓名的人格和外格的数理关系可推算人的性格。木主仁，性情直爽恭敬；火主礼，性急而主动；土主信，严肃稳重；水主智，性情聪慧；金主义，性情刚直。把名字的第一个字与第二个字的笔划相加得人格数目。那么为了看性格方面，那么我们一定要根据人格部为准，而且人格部之中若是笔画数超过10，那么则需要去除整数，留下单数作为人格，那么如果人格部为10，那么则不需要减去，需要按照10来看的。今天我们就一块来看一下你名字中暗藏的性格。（以下所说性格并非全部相同，那么也会有少许人例外，所以以下观点只能针对大部分人来说的，对于没有提到或者是性格有所差异者，还请大家海涵。）人格部为1性情多好静，富于理智。温厚中带有华丽气质具有不屈不挠的精神。表面看来似非大活动家，其内部蕴含着相当实力，必取得相当的成功。其人生虽属渐进型，但终能为人首领。还可获得家庭的幸福，但其人含有嫉妒心，大都好财利。人格部为2其个性隐忍不动，意志坚定，善耐困难。表面温和，内含怒气，也有固执倾向变怪者。较好异性，猜疑心重，嫉妒心强，故易损害健康，切宜警戒。人格部为3性急进。血气旺溢，手腕灵敏，富活动力。名利心甚重，智谋才略具备，感情锐猛，有如燃火之气魄。但也有气狭者。大都富有成功运，盛名一时。但也可能中途多生出支节。人格部为4其内具爆发性的品质，表面却极平稳。如火燃湿木一样，虽起初烟而不能成火象，往往有抑制心思，不敢告诉他人的性格，表面矛盾，徒耗精力。擅长手腕，长于舌辩。有虚伪、多曲折者；有病弱、短命、家属子女缘薄者，总之家庭不幸者居多。如人格部为24数，则多温顺有智谋，易发财，可得权利名誉等幸运。人格部为5心多洗练，容易亲近。温和沉着，有雅量，对人有同情心，荣誉心强。属于能享受家庭的命运。其内心有刚义之肠，却不显现于外表。其易亲近的反面又有易疏冷的缺点，其嫉妒心稍强。人格部为6其表面温和，内心刚毅。外表厚重，能得相当的成功，享受家庭的幸福。富有义侠同情之心。无奈人生历程漂浮不定，身多病魔难而不能平静。一面可能有杰出之士，一面又可能有愚钝之辈。如果不配合他格慎重剖析，则很难判断准确。但此数理好色多情者居多。人格部为7其意志坚定，大都攻击性强，果敢决断，但缺乏同化力。吃苦耐劳好争辩，遇事不会融通。多为强雄的气魄，追探权势，自我意识强烈。人格部为8顽固如同矿石，刚毅木纳，富于耐久力，有锲而不舍的精神。对事爱打抱不平。若善加修养，必能光明磊落。有如黄钟，敲之则响。此数不适合女性，有强硬之嫌。人格部为9其活动力强，社交广。有如瀚荡之波，生性好动。有智慧，富理性。大都好权利名誉，但四处奔波徒耗精力。易陷于放纵荒诞。贪财好权是其特性。人格部为10其性迟滞不动，欠缺活动力，易受冲动。一旦时机来临，有如山风谷雨，心潮澎湃。易失败破产。有才智，每思不忘功名利禄。[责任编辑：麻晓超]标签：人格 性格用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
