<title>命理点评：北舞校花张洪艺私生活为何如此豪放？|张洪| 大运_凤凰星座</title>命理点评：北舞校花张洪艺私生活为何如此豪放？2014年05月14日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：济缘命理用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论“北舞校花”张洪艺凭借175cm的高挑身材，酷似黎姿的清丽长相在《中国好舞蹈》节目一夜爆红，成为备受追捧的“新晋女神”。命理点评：北舞校花张洪艺私生活为何如此豪放？济缘命理讲堂原创文章：“北舞校花”张洪艺凭借175cm的高挑身材，酷似黎姿的清丽长相在《中国好舞蹈》节目一夜爆红，成为备受追捧的“新晋女神”。继素颜照在网上被曝光之后，日前又有网友扒出了张洪艺的多张私房照，其中好几张为其与男性友人合照，举止颇为亲密，而其中一张她坐在男人大腿上的照片颇受争议。所谓人红是非多，近期有网友扒出了张洪艺的早年生活照，其中她与多位男子亲密合影，举止亲昵，引发争议。在这组被曝光的照片中，张洪艺或和男子紧紧依偎，或亲昵自拍，甚至还甜蜜拥吻，其中一张她坐在某男子大腿上的照片更是引发网友强烈吐槽：“贵圈真乱”、“学艺术的举止都这么豪放么”……张洪艺八字排盘：癸酉年，己未月，戊午日大运排盘：1岁庚申，11岁辛酉，21岁壬戌，31岁癸亥，41岁甲子，51岁乙丑学舞蹈的都必须要肢体的爆发力强，有协调性，也就是最好有伤官迸发的感觉。像张洪艺这种八字，就是非常好的舞蹈苗子，比劫格局，身旺，元气憋得厉害，没地喷，就等着伤官来引导，稍微可惜的是月令未土焦躁，午火印绶又助旺火土燥热之气，所以酉金偏处一隅，显得瘀伤了。有癸水来增助寒气，犹如夏天三伏天的小雨，虽然金水互相怜惜，却明显不足。喜大运金水，去火存金，助水抑土。因此，带金之水，带水之金最为微妙。比如辛亥，庚子，壬申，癸酉之类，相依相成，必然能够成就一番作为。换做其次，庚申，辛酉，壬子，癸亥等大运，也一样具备强大的补助作用，所以张洪艺运气不错，起码赶上了人生四十年好运气。从出生后的庚申，辛酉，年轻时候食伤泄气助水，到31岁开始的癸亥和甲子，财星破印旺财，都属于人生顺遂阶段。尤其是31岁之后有二十年财星洋溢的好运气，能够获得人生财富和社会地位。不过这种八字，元气太重，没有官杀制约，全凭伤官，所以奔放也不为过。本身脑子里面就没有传统意识，也不属于本分思想，爱表现自己，又贪婪癸水财星，邀合更加重了自己对欲望的不可抑制，所以作风上有问题这个不算奇怪。再加上从小出生后就没收到做女人的教育，庚申和辛酉大运，一片食伤，可以说奔放到没边了。大概从记忆开始，就没听说过矜持二字，而且任着性子跟一群伤官旺的混一起，整天跳舞，还能有什么好相处。看今年运势，大运壬戌，流年甲午，太岁逢合，偏桃花也很旺，官杀虽然克土助旺名气，不过目前想红有点困难，还没到真正走运的时候。按说这种偏桃花就有不三不四的男人开始上手了，赶上自己又不是个省心的主，不光贪婪，还好色。身旺用伤官欲望又强烈，难免有些乱七八糟的私生活不检点。不检点倒是其次，注意下流年地支午火克制酉金，本身酉金在命局就受伤，火土瘀伤主月经不调，子宫肌瘤。在赶上午火克金，犯太岁，闹不好小产啥的克孩子。[责任编辑：麻晓超]标签：张洪 大运用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
