<title>婚运不佳容易做出错误选择|老公| 婚姻_凤凰星座</title>婚运不佳容易做出错误选择2014年05月15日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我是90年出生的，可是我已经结婚并有一个2岁的儿子了。我谈恋爱很早，17岁的时候就认识了我老公，当然在那之前也有一个初恋男朋友。鲜知知/ 文看老师的文章已有多年，每篇文章都能让我感触深刻。恭维的话我就不多说了，望老师见谅！我是90年出生的，可是我已经结婚并有一个2岁的儿子了。我谈恋爱很早，17岁的时候就认识了我老公，当然在那之前也有一个初恋男朋友。我和老公谈恋爱的时候，我家里人包括所有亲戚都不同意，因为他是一个不学无术的人。他初中没毕业，整整在家玩了6年才出去打工。我现在我真不知道那时为什么会对他那么死心塌地。后来想分手了，可无奈在家人面前拉不下脸，毕竟曾经自己要死要活的要和他一起。再后来就有了孩子，就奉子成婚了。他现在他叔叔那做工也没什么收入，他叔叔经常不发工资。他现在对我也不好，经常跟我或我父母发脾气，他从没有跟我父母打过一声招呼，哪怕我和孩子都生病了，只要我说错一句话他就立马出去整夜都不回来。我现在和孩子在我妈家住，也经常被我妈冷嘲热讽，真是身心疲惫，我现在恨自己为什么当初就拉不下脸跟他分手。前面说的初恋，我们是因为老公才分的手。现在初恋知道我生活的并不开心，回来找我了，让我放下一切跟他走。夜深人静时，我真有想过跟他走掉算了，什么都不要，就直接走掉。可是我怕的是初恋的回来，只是利用我现在的心态来玩弄我，毕竟我和我老公不在同一个城市。老师，你说我会跟我老公离婚吗？或者我们的生活要什么时候才能好点。我的出生日期是农历1990年11月初2大概早上11点左右，老公的是农历1988年8月13凌晨4点半左右。我们都是出生在广东省。就算没被老师抽到也没关系，至少我把心里的说都发泄出来了。在此祝愿鲜老师合家安康！你的八字为坤造：庚午、戊子、丁巳、乙巳；大运：丁亥、丙戌、乙酉、甲申、癸未、壬午、辛巳，现在丙戌大运，下月底进入乙酉大运。日元丁火自坐强根，年支午火帮扶，无论时辰是甲辰还是乙巳，都强。喜金水，忌讳木火。我认为你的时柱为甲辰的可能性大。八字中伤官高透，在地支根气足，婚姻肯定不顺利。丙戌大运为伤官最旺之时，这样的大运自会在情感上做出错误的选择。再说，你八字中日支婚姻宫为劫财星，预示配偶贫穷，挣不到钱。八字中没有正官，配偶只能用偏官体现，偏官代表非长久缘分或者不肖。今年甲午，两午冲子，预示感情不稳定，很少与配偶在一起；桃花之年，会有婚外情感。明年乙未，婚姻宫被合动，容易出轨。这种比劫之年，前情人虽然回来找你，但对方也不会专情于你；比劫代表竞争对手，预示老公在外也有人。后面几年，未、申、戌、亥，婚姻宫不是被合会，就是被冲，或者伤官高透，估计你要保住婚姻，很难。你老公八字为乾造：戊辰、庚申、辛亥、庚寅；现在癸亥大运中。身强，劫财旺，用木火。两透劫财，日支伤官，这样的人，脾气暴躁，冲动盲目，思想简单。月柱劫财，时柱劫财克正财，劫财旺的男人婚姻不稳，老婆容易被人挖墙脚。2016年丙申，申金劫财冲击八字中时支寅木正财，婚姻到了危急时候。而你八字，也显示2016年婚姻宫动。要保住婚姻，你就要加强自我修为，宽厚容忍，洁身自好。从大运看，后面你行财旺之地，30多岁经济上会逐步好转。你老公也进入水木旺地了，收入会逐步增加，经济上慢慢改善。特别是你老公中年后期到老年前期行丙寅、丁卯大运，财官用神运，是事业最佳的时候，届时自己干，完全可以扬眉吐气。[责任编辑：麻晓超]标签：老公 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
