<title>如何在职场立于不败之地？|风水| 八字_凤凰星座</title>如何在职场立于不败之地？2014年05月15日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论职场如战场，虽无硝烟，也看不到血肉横飞，有时也许更加凶险。尤其中国人多位少，再加上人为挑剔，好职位的竟争就显得尤为激烈。如何能让自己在职场竟争中立于不败之地？如何在职场立于不败之地？职场如战场，虽无硝烟，也看不到血肉横飞，有时也许更加凶险。尤其中国人多位少，再加上人为挑剔，好职位的竟争就显得尤为激烈。如何能让自己在职场竟争中立于不败之地？除了命运本身以外，职场风水非常重要。一提起风水，人们往往想到的是阴宅和阳宅风水。实际上，风水远远不止这些，只要是含有阴阳五行的，都可构成风水气场，都能起到风水的作用。与职场有关的风水有：方位风水、行业风水、职业风水、人缘风水、办公风水等。一、方位风水方位不同，五行的旺弱不同。东方木旺，南方火旺，中部土旺，西方金旺，北方水旺，等等。经过笔者几十年的研究发现，古今中外，职场大成者，一定是在最适合TA发展的方位发展。职场大败者，一定是在最不适合TA发展的方位发展。例，男八字：庚戊乙丙寅寅未戌此八字最不适合在大连那个方位发展，否则会有官灾牢狱。结果此人最后为官之地就是大连，后获牢狱之灾，被判无期。二、行业风水每一个行业都可归类于木火土金水，根据八字的用忌，就可判断适合的行业。例，男八字：丁癸辛戊卯丑巳戌根据笔者所著《精准断八字》一书的理论判断，八字用神为戊土，适合土的行业，如建筑业。实际命主从事的就是建筑设计行业。三、职业风水职业五行归类比行业要复杂一些，除了要考虑五行外，还要考虑十神特性。例，男八字：庚甲甲丁申申戌卯其适合的职业，除考虑用神丁火外，还要考虑丁火为正食的特性。综合考虑，命主适合的职业为歌手和演员。实际正是歌手和演员。还有人缘和办公风水，限于篇幅，这里就不讲述了。[责任编辑：麻晓超]标签：风水 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
