<title>你会不会一直都那么穷？|大运| 工作_凤凰星座</title>你会不会一直都那么穷？2014年05月16日 07:10 来源：凤凰网星座用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注您的空间也好久了，觉得您对命理分析很透彻在理。这次写信给您，主要因为最近这段时间过得很迷茫，没方向感。鲜知知/ 文关注您的空间也好久了，觉得您对命理分析很透彻在理。这次写信给您，主要因为最近这段时间过得很迷茫，没方向感。我出生于广西玉林，1986年农历6月23日10点58分，男命：丙寅年乙未月甲戌日己巳时。我是07年出来工作的，刚出来工作时得到公司看重，委以重任。但是，两年后工作慢慢不顺，近两三年心情总是很抑郁，做了一些生意，但是总是做不长。感情方面也一直不太顺利。最近我工作也辞了，想再次创业，但不知现在是否适合，我的另一半何时才会出现？希望老师能为我指点下，不胜感激。你八字是乾造：丙寅、乙未、甲戌、己巳；大运：丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅，现在戊戌大运中。甲木与时干己土相合，本来有化气趋势，但是年支寅木，月柱乙木通根身库帮扶，甲木有根气，难以成化，只能以普通正格论之。甲木身弱，八字偏燥，喜水润局调候和生扶，忌讳火土。酉运丁亥、戊子两年，有水滋润，所以“刚出来工作时得到公司看重，委以重任”。两年后，进入戊戌大运，为忌神土旺大运，所以好景不长，运气开始不顺。戊戌大运干支偏财，大运引动你急切想经商发财，由于是忌神运，所以劳而无功。今年甲午，三合火局，火为伤官，工作事业不顺心，迷茫困顿。当然，这样的大运和流年，更不适合投资经商。所以，建议你找工作的时候降低标准，先维持生计得紧。34岁后进入己亥大运，大运有水，八字得以润局，甲木得以滋养，届时打工也好，自己干也好，都能顺遂。及至庚子大运，也属事业顺心、有所作为的好运。知道命运好坏吉凶，就要懂得进退之机。你目前尚在劣运，宜退守勿躁，待进入己亥大运（2019年），再择时而动，定可一鼓作气，大展宏图。你八字月干乙木与月支正财同柱，预示青年时期婚姻不顺。今年婚姻宫动，虽财重身弱，但也应有机会恋爱同居甚至结婚。不过，这样的年份，即使结婚，配偶也留不住，婚姻不美。建议你晚婚，到己亥大运再说。[责任编辑：麻晓超]标签：大运 工作用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
