<title>什么样的日子结婚最好？|吉日| 结婚_凤凰星座</title>什么样的日子结婚最好？2014年05月16日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论男女之间，经过一段时间的亲密接触，感到情投意合，瓜熟蒂落，最终必然走向婚姻。选择良辰吉日，正式组建家庭，也就成了婚姻中不可或缺的一个环节。为什么结婚必须选择良辰吉日？男女之间，经过一段时间的亲密接触，感到情投意合，瓜熟蒂落，最终必然走向婚姻。选择良辰吉日，正式组建家庭，也就成了婚姻中不可或缺的一个环节。为什么结婚必须选择良辰吉日？道理其实很简单，因为万事万物，都有自己的命与运，这个命与运往往与它诞生的四柱八字有关；也可以它诞生开始的四柱八字，往往暗示了这个事物的生命长短、发展进程和运动规律。也就是人们常说的命与运。家庭的诞辰，也是一样。家庭诞辰日的四柱与八字，也暗示了你组建家庭的命与运。所以结婚，成立组建家庭，需要选择良辰吉日。哪么，怎样选择结婚的良辰吉日呢？有人说，良辰吉日，不是黄历上都有吗？自己对照黄历挑个日子不就行了。事实上，这种做法，太过简单粗暴，是不行的。因为每个人都有自己不同的命与运，与天地运势的契合方式是不一致的。也就是说，同样一个日子，对于别人可能是好日子，但是对于自己却不一定是好兆头；同理，对于自己是好兆头，但是也许别人就不妙了。这就是，为什么我们可以经常看到，有人正喜气洋洋，兴高采烈地迎娶新人；而同时，也有人悲愁满面，则因为失去亲人正伤心难过的原因。哪么？我们应该怎样挑选结婚吉日呢？具体方法如下：1、结婚吉日，必须是夫妻双方都可以用事的喜庆之日；结婚是夫妻双方的事情，所以，必须结合夫妻双方八字中共同的喜用神来决定。具体说来，如果夫妻双方八字中喜用之神，比较一致，应该选择双方喜用神当值，或者喜用神逢生、逢助的年、月、日、时来选择结婚吉日。如果夫妻双方八字中喜用神虽然不是很一致，但是能够找到共同的喜神、用神的人，应该以这种共同的喜用神当值，健旺的年、月、日、时作为结婚吉日。如果夫妻双方喜用神很不一致，甚至对立的人，结婚吉日的选择，首先就应该采取彼此兼顾的方式。通常以女命为主，男命为辅的方法来兼顾彼此需要。一般说来月令力量更大，所以结婚的月令要照顾女命的需要；日时要兼顾男命的需要。当然也要看男女命式中，谁的喜用神力量更弱，需要更多的照顾喜用神力量更弱的一方是必须考虑的原则。即使其中一方的日时不是喜用神，也最好他（她）的财星或者官星当值的日子。2、结婚吉日的四柱八字，必须能够组成一个贵格，或者富格，或者吉顺之格。饮食男女，大多还是有或贵、或富的要求；至少也希望达到吉顺。结婚吉日，对于家庭运势，暗示、诱导意义较大，所以这个方面不能忽略。吉日格局中，对于女命官杀不可混杂，也不可逢冲受克；食伤得位，逢生得地；对于男命则要财星不可混杂，或者逢冲受克，官杀得位得地，这样才会家庭幸福。要想富贵，财官需要为喜、为用；即使财官为忌，也要于我有情有意，属于自己所得；家庭运势通泰。家庭运势，男女行运殊途，方向不同；实际上也为阴阳辅照。家庭模式，尤须考虑，比如，以男性为中心的家庭，需要考虑看这个四柱的男命行运是否通泰；以女命为中心的家庭，则要观察，这个四柱，如果按照女命行运，是否能够达到一定的层次，运途是否通达。但是无论男命通达，还是女命通达，行运最好是从各自命式的角度来看，对于对方最好是能够生助，至少是不能出现重大的克破。家庭安稳，还需命宫辅佐。所择吉日四柱的命宫，最好与自己的，或者主导家庭运势最强一方的命宫地支相同，另外一方的命宫最好与吉日命宫相合，相生相助，有天乙、天德、月德贵神辅佐。这样结婚的时刻，则将预示着家庭与自己运势的完满结合，次乃最好之吉时。3、结婚吉日，必须吉神荟萃；结婚吉日所选择的四柱，必须是吉神汇聚，多多益善。对于吉神的观察，当以月令为先，因为月令为四柱中五行原始力量旺衰的源泉。同时，月令也代表着月亮的运行规律，实际上也为太阳所支配。月亮发出阳气的地方，则不会有灾害；而较为阴暗的地方则会有灾害和疾病。所以俗语说：百鬼夜间行。即是说，在阴气重的夜晚、或者阴暗之处，皆会发生灾害。所以择结婚吉日，最好以月令来看吉神和贵神，这样就可以趋吉避凶。以月令看四柱神煞，凡是属于天禧、天道、天德、月德、天德合、月德合、三合、六合的年、月、日、时均为可以选择的吉日。凡是从月令看四柱神煞为：七冲、重杀、复杀、五墓皆为不可选择的年、月、日、时。除了以月令看四柱神煞外，还需结合日支。日支主要观察的是时辰，月份，不再看年。从日支看月份、时辰是否为上述忌神荟萃，如果是则可以选择；如果不是，则需要另外选择了。最后，就是所选择的四柱干支，最好不要出现刑、冲、克、害。因为这些无论喜忌，均有不利家庭稳定、和谐的情况发生。4、结婚吉日，需要规避黄历忌日，选择吉日。黄历中的吉日、忌日不是一点道理都没有，忌则有忌的理由，吉则有吉的原因；完全由天地交合通泰与否作决定。试想，你选择的吉日再怎么好，天地本身不通，作为个人命式再好，相信也不能有多大的作为；就像一个国家，一个民族，本身处于衰运，你个人再好，也会深受其害。所以最好的办法，就是避开黄历中的忌日，两相兼得最为美妙了。遵循上述步骤，选择出良辰吉日完婚，相信定会成为幸福美满婚姻生活的另外一种保证。[责任编辑：麻晓超]标签：吉日 结婚用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
