<title>八卦的玄妙风水运用 |代表| 家中_凤凰星座</title>八卦的玄妙风水运用2014年05月16日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：李嘉林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论乾卦代表西北方，代表金的五行。乾卦影响家中的男主人，亦代表政府官员、名人、长者等。代表乾的动物是马、天鹅、狮子、大象等。在身体上，乾代表头、骨、肺等部位。八卦的玄妙风水运用乾卦乾卦代表西北方，代表金的五行。乾卦影响家中的男主人，亦代表政府官员、名人、长者等。代表乾的动物是马、天鹅、狮子、大象等。在身体上，乾代表头、骨、肺等部位。坤卦坤代表西南方，代表土的五行。坤卦影响家宅中的母亲。土掌管家人的胃。主妇能够煮出好的饭菜，丈夫自然喜欢回家吃饭，小孩子脾胃健康，活泼可爱，家庭自然幸福。坤亦代表大肚的人，一个大肚腩的男性都属于坤卦。家中坤位凸出来，便有大肚子的家庭成员。要瘦身的人只要在西南方动脑筋，便成功，不用花数万元去瘦身。震位震代表正东方，代表木的五行。震卦影响家中的长子。一间屋缺东方角，代表这间屋没有儿子，即使有的话，这个儿子有很多病痛。这个卦亦代表徒弟、班长、或同辈中的领袖。在动物中，龙、蛇和马鸣都属于震。在现代社会中，马鸣即是汽车的响号声。外国曾经发生一件事，一群驾着车的人在总统府外同时响号，要求总统下台，这种情况代表是非星飞到东方，所以发生这种用响号去示威的情况。巽卦巽代表东南方，代表木的五行。巽卦影响家中的长女。这个卦亦代表山林道人、寡妇、僧道等人。多年前我拜访九华山的时候，那里正新建新的大雄宝殿。我发现这大殿坐东南向西北，即是坐于巽位之上，我告诉主持，巽位于七运中大非大利的方位。主持给我一个很有趣的回答。他说：［巽原为代表僧道，这一个本就属于和尚的方位。而且巽并非吉方，这一点正好切合和尚的身份，和尚就是丁旺两失之人，一个丁旺两得的人，怎能在当和尚？］风水在智慧人的眼中，是另一种哲学！巽代表身体上大腿、盘骨与尾龙骨的位置，亦代表风湿病症。离卦离代表正南方，代表火的五行。离卦影响家中的中女，亦代表穿甲胄、穿红衣、配枪的人，身体在流血或发热的人。离卦代表眼睛、血液和心脏。当凶星飞到离位，会经常出现血光之灾，女性容易患妇女病，男性容易弄伤手脚。离位即是火位，亦即是灶位，太阳入屋的地方、明窗、向南方都属于离方。坎卦坎卦代表正北方，代表水的五行。坎卦影响家中的中男，在公司里是董事长之下的总经理。一白亦代表社会上的坏分子，因为一白在得令时代表官星，但退运之后，便代表退气的官员，退气的警察即是黑社会。在家居摆设之中，鱼、猪、狐狸都代表一白。大家一定心想，我在家中怎会有狐狸？我有一次计算到屋主的衣柜内有一白星，打开衣柜一看，原来里面有一件狐皮衣物。有另一种一白星是大家意想不到的，假如你只有一个儿子，哪一个是家中的中男或少男？原来儿子的玩具，例如超人迪加、巴斯光年，便是家中的次子。兑卦兑卦代表正西方，代表金的五行。兑卦影响家中的幼女，这个卦与色情结下不解之援，代表妾、娼、明星、占卜、风水、翻译、巫山、奴隶等人。兑卦亦代表被困，被困指两方面，一种是肉体的被困，另一种是心灵被困。肉体的被困，就是某一天当凶星飞到兑位之上，你突然遇上升降机发生故障，被困三个小时才被放出来。心灵被困代表不开心，感到如囚笼中的小鸟，这一种是受兑卦的影响。艮卦艮代表东北方，代表土的五行。艮卦影响家中幼男，亦代表社会中的小人物，奸人、山林中人，童子、以至小孩子的玩具都属于艮。[责任编辑：麻晓超]标签：代表 家中用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
