<title>八字看你俩适合在一起吗|八字| 婚姻_凤凰星座</title>八字看你俩适合在一起吗2014年05月19日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论关注您的空间4年了，很佩服老师的才学和人品。希望这次能被老师抽中，点评下我和我男友的八字，看我们是否具备幸福走完一生的命理。 我的八字坤造：癸亥、甲寅、己卯、庚午鲜知知/ 文关注您的空间4年了，很佩服老师的才学和人品。希望这次能被老师抽中，点评下我和我男友的八字，看我们是否具备幸福走完一生的命理。我的八字坤造：癸亥、甲寅、己卯、庚午；5岁起大运：乙卯、丙辰、丁巳、戊午、己未、庚申、辛酉、壬戌，现在丁巳大运中。男友八字乾造：己未、己巳、己亥、辛未；大运：戊辰、丁卯、丙寅、乙丑、甲子、癸亥、壬戌、辛酉，现在丙寅大运中。2013年下半年认识的，他离过婚。刚认识时我父母同意我们交往，后面算了他八字，开始反对，家人反对的理由是这男人严重克妻和有家暴，八字先生说有天我会被他打死。他克妻真有这么严重？和他交往这段时间感觉他脾气还好，对我看得紧，他之前受过他前妻的伤害，变得不信任人，这让我有点受伤。我自己的理解是，我们五行互补性还好，只是他八字中比肩过旺，性格有点急躁吧，克妻吧，不知是否严重，会对我的身体、事业造成影响不？我俩都是苦命的娃，双方父母身体都不怎么好。我不要求大富大贵，只要能平凡的过完下半辈子。再次衷心的感谢您的宝贵意见。点击进入有问必答向老师提问你八字甲己合，地支木旺成势，有妻从夫化之象，属于特殊格局中的假化气格（时干支庚午导致难以真化）。行水木运助格身贵，行火土运破格变成普通命。现在你行丁巳大运，帮扶己土，破格，本来是喜用神的水木变成了忌神，而水木在八字中很旺，水木为官杀，是女命情感婚姻之事，预示来自这方面的压力很大。今年伤官见官，婚恋有问题了。明年乙未，亥卯未三合，合动婚姻宫；天干乙庚相合，破了伤官；这两个信息，都显示了明年会有婚缘。明年似乎有新的情缘进入你的生活。他八字明年出现未土比肩半合进婚姻宫，会有竞争对手出现，预示你明年的结婚对象不一定是你现在的男友。如果你们今年不赶紧结婚，到明年则会节外生枝。你们八字互补元素虽有，但是女方对男方补益不大。他八字喜金水，你八字虽有水，但不旺；你八字木旺，虽抑制他八字中的土，但也会生火起坏作用。你八字既然变成普通格局了，那么对方八字中的旺盛火土，对你是会起到一定补益作用。因此你们如果结合，对你是肯定有利的。他八字中比肩三透，这不是影响婚姻的主要因素，影响婚姻的，是月日地支相冲，冲了婚姻宫，还有八字全阴。这样的组合，中年前一般会离婚。既然他已经离了一次婚，算是破了，以后就不要那么担心啦。而且，他中年行运水木旺之地，事业会好，发生克妻之事的可能性也不大。倒是你的八字，中年有明显的婚姻不顺信息。45岁进入己未大运，亥卯未三合，合到婚姻宫，天干组成两己争合一甲，有两女争夫之象，大运的己土坐未土，竞争力强……预示该运会因老公出轨而离婚。老年的庚申、辛酉两运，应该没有婚姻生活。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
