<title>你的事业成败在于什么？|八字| 事业_凤凰星座</title>你的事业成败在于什么？2014年05月19日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论研易用易、测算命运，就是为了掌握命运的规律，指点人生，优化人生！你的事业成败在于什么？研易用易、测算命运，就是为了掌握命运的规律，指点人生，优化人生！八字、大运一出，命运规律立现，有关学业、事业、财运、婚姻等方面的情况就一目了然。至于事业成败的原因，也很清晰明了。例1，男八字：丁  乙  戊  丁未  巳  寅  巳大运：辛丑 庚子根据笔者所著《精准断八字》一书的理论判断，八字中乙木为忌神。乙木为忌，弱而受制，可为官。辛丑运，辛金克忌神乙木，政府官员，权力不大。另有兼职，有实权。（是这样。）从八字、大运来看，成功一在命主自身有能力，做事业很努力，二在有贵人相助。但这个运中业容易招惹小人，为将来的事业留下不良的后遗症。还有命主所处方位风水也不太利于事业。庚子运，不再有兼职事业。主业也会不顺，之前招惹的小人也会影响到命主的事业。（原兼职企业的前任老总做了很多违法之事，担心命主告发，于是想法排斥命主。）笔者告诉命主化解之法：一、命主上司的上司，就是命主的贵人，找其相助。二、调整一下办公方位。命主照此办理，至今平安。例，男八字中六字（时辰不详）：己庚甲丑午午大运：甲子从八字来看，命主事业成在人事环境、家庭背景、自身能力。败在钱财、女人、方位风水、自身性格的弱点。这是薄熙来八字中六字，他的情况已众所周知。命运规律就是人生法则，也是宇宙法则，最好不要违背，否则就会受到惩罚！[责任编辑：麻晓超]标签：八字 事业用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
