<title>命理五行与养生策略|八字| 的人_凤凰星座</title>命理五行与养生策略2014年05月19日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论天有五气，地有五行。天地五行秀气流通而存与天地；人皆禀赋天地正气成形为体，是故人之命脉，气为万物之灵，亦为万物之本。气储于五脏，发于准头，聚于印堂，显于满面；滋精养神而保命。天有五气，地有五行。天地五行秀气流通而存与天地；人皆禀赋天地正气成形为体，是故人之命脉，气为万物之灵，亦为万物之本。气储于五脏，发于准头，聚于印堂，显于满面；滋精养神而保命。故此，养生之道，首先必须养气。所谓气定方能神闲，就是这个意思。当一个人气性散漫时，其行为上就会表现出轻举浮薄，作出许多荒唐放肆的举动；身体方面也会出现趋向恶质的变化。某种气性过于亢奋，其行为则桀骜不驯，孤立不众，同样也体现出身体方面某些气质的变化。所以养生就是养气，就是修性；但是，怎样养气养性，各人皆有不同，大体要依自己的八字决定。一般说来，可以根据自己八字中最旺五行，来决定自己的养生策略。因为，从八字上来说，最旺的五行，一般都是八字中的忌神；随着岁运的影响，最容易达到亢奋，对于八字中最弱的五行造成不利的影响最大。而八字中最弱的五行，只要不遇到冲克，原则上会没事；而且最弱的五行，有的可能扶助不起来。故此，养生策略可以分为如下五种：火行人：属于老阳；八字特征是日干五行为丙丁之火，出生在夏季；或者八字巳午、丙丁字多，得令；或者有三会、三合、六合火局的人。外形特点：面赤体实，热情易激动，行走如飞，动作是暴发性的，思维是闪电般的。目光敏锐，富于创造性，有发明家素质。个性：火象征热情、活力与喜悦，赋予人野心勃勃但缺乏耐心的个性。也因为受到火的影响，你的想象力丰富，脑子里充满了希奇古怪的创意，永远拒绝不了陌生、冒险、刺激事物的诱惑。 易患疾病：火型人，火气偏多，火通于心，心为火脏，心主血脉，故该型人易患心血管病，包括冠心病、高血压、动脉硬化；火能动风、伤血，故火型人有中风、脑出血等潜在倾向；火型人阳气旺盛，阳盛则热，易患多种热证；火型人热灼伤津，易患阴虚阳亢的疾病如糖尿病。 保健策略：火型人由于热盛阳盛，所以极易生热动火，灼伤阴液，所以火型人要少吃生热动火之品，多吃养阴清火之物。火型人要多保养心脏，因火气通于心，最易伤害心脏，所以要多养心安神，常吃养心阴清心火的食品，如莲子、百合、青梅等汉方草本奶品等。 木行人：属于少阳；八字特征是：日干五行为甲乙之木，出生在春天；或者八字中甲乙、寅卯字多，得令；或者三会、三合、六合木局的人；外形特征：面青体瘦，身稍长或小巧玲珑，脉弦。个性：木是动力、活力与增长的象征，它会赋予人们想象力与雄心壮志。受到木影响的人，懂得倾听他人的心声，并善于以理性的方法说服他人。 易患疾病：由于木属风，木型体质人多风气，风气通于肝，故该型人易患肝胆方面的疾病；风性善动，故木型体质人，又易肝风内动，患高血压、中风及过敏性疾患；风性善变，故该型人易患神经系统失调的疾患，如肝郁证、癔症、神经官能症等。 保健策略：由于木型人多风气，为避免外风引动内风，所以养生要注意，大风天要避免迎风受风，有肝阳上亢（高血压等病）的人尤要注意；木型人多风气，风气好动，易引动肝风内动而引发高血压、中风等，所以要注意静养生及慢养生以调整心态，防止风动；木型人还要注意防止过敏性疾病，尤其在春天花开及秋天草枯季节，要注意不要到自己有可能过敏的地方去。    土行人；属于阴阳平和之人。其八字特征为：日干五行为戊己土，出生在辰戌丑未四季月最后十八天的人；或者八字中戊己，辰戌丑未字多、戊己得令的人。外形特点：肤黄、面圆、头大、肩丰背厚、腹大、大腿道跳胫部生的壮实，步履稳健。 个性：土象征稳定与实际，它赋予人们踏实与勤奋的特性。一旦陷入情网，你会全心投入与付出，但有时候却因为占有欲太强，而让对方受不了。 易患疾病：土型人属土，土气阴湿，湿气通于脾，所以易患脾胃疾患，如腹痛、腹泻、水肿等病；由于湿性黏滞，易致气血运行缓慢而积湿生痰，所以多有痰饮、积聚、水肿等病；由于湿气通于脾，脾受损伤易致中气虚而引起内脏下垂等症。保健策略：由于土型人体质湿气偏重，所以要防潮湿，尤其在长夏、伏天、梅雨季节更应注意；土型人气血运行偏缓慢，易形成血黏，所以要常吃一些理气活血的食物，以防血黏稠度高，如陈皮、萝卜、山楂、西红柿、黑木耳等；土型人湿重，易出现水肿、食少，那就要常吃健脾利湿之品，如薏苡仁、黑米，龙眼等去湿健脾的汉方草本食品，或可搭配亲胃的酸奶。    金行人：属于少阴。其八字特征为：日干五行为庚辛，出生在秋天；或者八字中庚辛、申酉字多、得令；或者八字中有三合、三会成金局的人。外形特征：宽额面白，方脸，骨大体魁，个中等，脉大而劲。个性：耐力与正直是金属的象征，因此受到金影响的人，个性会比较刻板、保守、果断。困难不会让你退缩，反而让你越挫越勇，并独立解决问题。你是一个实际踏实的人，在你的人生哲学里，没有所谓梦想、愿望、乌托邦等不切实际的东西。 易患疾病：金型体质由于秉天地燥金之气，金气较浓，金气主燥，燥气适于肺，故易患肺方面的疾病；金型体质人，由于秉天阳之气，阳气偏盛，阳气主热，所以易患燥热性疾病；由于燥热易伤阴津，所以金型人易患阴亏燥热之病如咳嗽、慢性支气管炎、消渴（糖尿病）、便秘等病保健策略：由于金型体质偏燥，燥易伤津，所以，要少吃温燥上火的食品，多吃润燥生津之品，尤其要多吃润燥的食物以保护肺，如藕、梨、百合、杏仁、枇杷、柚子、笋子、水稻、银耳……；因为金型体质人阳热偏重，所以要少吃易上火的食品，如辛辣煎炸之物、鹿肉、狗肉等，还要忌烟酒，以保护气管；金型体质人偏燥、偏热，所以要多喝水，包括矿泉水、洁净的井水…… 多吃养阴之品如青梅，莲子、百合草本食材等；多到树林做深呼吸，以吸取阴气（负氧离子）。    水行人。属于太阴。其八字特征为：日干五行为壬癸水的人，出生在冬天；或者八字中壬癸、亥子字多，得令；或者八字中有三会、三合水局的人；外形特点：是面黑、体瘦、个中等，目深耳大（肾主耳）。个性：水表面看起来静止不动，但却蕴含了许多宝藏。受到水影响的人个性敏感，直觉力强，可冷静面对并解决困难。在感情方面，则企望并寻求圆满的结合。 易患疾病：水性寒，寒气通于肾，所以这个类型的人易患肾方面的疾病，如水肿、腰痛、厥证、不孕症、五更泻等；水多阴寒，寒性凝滞，寒性收引，故水型体质的人易气血不通而患经络痹阻的关节骨痛等症；水型人多阴少阳，加之水性寒凉易伤阳气，因此，水型人常常阳气不足，阴气偏盛，而易患肾阳虚衰，命火不足之疾患。 保健策略：水型人阴寒气偏重，要避寒就温，多吃温热之物少吃寒凉之品；水型人多阴盛阳虚，尤其易肾阳虚衰，所以要吃温阳补肾之品，如果出现肾阳虚症状，如乏力神衰，腰酸膝软，腰以下发凉，手足冷，脉沉无力、苔白质淡，那就可服金匮肾气丸之类的药物，有水肿的可用济生肾气丸，有滑精冷带下的可用右归饮之类；水型人易患寒痹、骨节冷痛，就要吃一些温热散寒的食品，如狗肉、羊肉，必要时可服散寒去湿的中药及红枣、银耳、枸杞等药食同源的传统汉方食品。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 的人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
