<title>命理看黄海波嫖娼被抓|运势| 大全_凤凰星座</title>命理看黄海波嫖娼被抓2014年05月19日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论黄海波这个八字辛金生于亥月，金水成势，由于水泄金气，辛金逢亥月，于十二运中逢病地，命中需得比肩，劫财之助方可，命理看黄海波嫖娼被抓文/易奇文化-相霖老师据京华时报消息，5月15晚上北京警方获得线索，某酒店有人从事卖淫嫖娼活动，民警在现场抓获黄海波和一女子。黄对嫖娼供认不讳，今天中午被移送拘留所。黄海波曾主演《咱们结婚吧》 、《媳妇的美好时代》 、《激情燃烧的岁月》等多部热播剧。黄海波今年39岁，小眼不帅的黄海波因各部脍炙人口的电视剧被观众所熟知，成为众多少女心中的“经济适用男”，师奶少妇争相追捧的“国民老公”，引领了后来的婆媳剧风潮。下面，相霖老师通过八字命理解析这个天生一张喜剧脸的男人。命理看黄海波嫖娼被抓通过网络资料，黄海波的八字排盘为：乾造：丙辰己亥辛巳大运：庚子辛丑壬寅癸卯甲辰乙巳丙午丁未一、八字分析黄海波这个八字辛金生于亥月，金水成势，由于水泄金气，辛金逢亥月，于十二运中逢病地，命中需得比肩，劫财之助方可，远走他乡，得贵人相助，方能开运。结合了黄海波近四十年的人生以及今年木火旺相为祸的反馈，相霖老师断他可能出生在午时。因为月令在亥，为甲木之长生，辛日逢之，以财养命有源，但以水旺气泄之辛金，力薄不能受，岂可再以午火胁持日主，是必见庚透天干或者申金在地支，努力扶助，因为庚申为刀斧，较辛酉有削木而抗火之美，至于逢印绶之土，虽然可以生金，但怕减低水之秀气。八字所谓的日主可用而命局不可用之。命理看黄海波嫖娼被抓二、大运分析纵观黄海波的大运，早运庚子辛丑，一路扶助，出身家庭不错，而且少年时期读书也较为不错，这两步大运愈加增添了命局的金清水白的格局，人也比较聪明，有与生俱来的表演天赋。运入壬寅大运，在庚辰、辛巳流年扶助日主的大运也开始展露头角，开始走上他自己的演艺事业，壬寅大运，和命局也构成金水相涵，所以财富事业能够循序渐进。运入癸卯大运，和壬寅大运大致相同，但是由于今年甲午流年，木火成像，木火齐来容易胁迫日主导致日主压力增加。而且甲午流年，不但七杀逞凶而且伏吟命局时柱，证明了身边有小人。从这件嫖娼事件看来，据说有人举报，证明了这件事有人抓住黄海波作为男性的生理需求设计毁下他名声的，而且黄海波辛巳日，巳酉丑见午为桃花，午又为七杀，形成了桃花杀，应证了他2014甲午年容易因为女人导致灾祸发生。甲辰乙巳大运，财星透天，由于日主较为衰弱，力不能任，所以这段时间他也会为钱财困扰，事业压力颇大。晚年进入丙午丁未，压力也较为巨大，相霖老师建议其到那时最好退居幕后，享受前面大运的积累。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：运势 大全用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
