<title>判答一周星座运势5.19-5.25|感情| 事业_凤凰星座</title>判答一周星座运势5.19-5.252014年05月19日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：判答用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论众所期盼下，活泼机灵的双子月开始啦，本周最大的好消息就是逆行了很久的动能之星火星终于恢复顺行啦，吉星抬头，简直就是赤裸裸喜大普奔的节奏，多余的话不说了，大家各自去摘果子吧。判答一周星座运势5.19-5.25众所期盼下，活泼机灵的双子月开始啦，本周最大的好消息就是逆行了很久的动能之星火星终于恢复顺行啦，吉星抬头，简直就是赤裸裸喜大普奔的节奏，多余的话不说了，大家各自去摘果子吧。红星天秤：攒下的人品轻松补给，事业恢复活力，忙归忙，但充沛精力足以应付，短线学习和长线投资并行，绩效考核都有让人满意的成绩。计划可提上日程，注意安置野心，凡事循序渐进，莫抢了主管的风头。财运稳定。学业运佳，利考学、申请、面试、答辩。感情回到纯情时代，只要乐观面对，就总有转机。红星魔羯：生活色彩明快，职场对专业项目手到擒来，信心野心增值，中长期愿景也步入快车道，争取的东西就在手边，有利地位众望所归。跳槽、求职者皆有好运。合约、谈判也风生水起，困顿时意外得到家人帮助，解燃眉之急。财运在积累期。感情倒是无甚惊喜，有伴的不温不火，处在想改变却无从下手的矛盾中。大红星白羊：乘风破浪的始发站，事业从默默无闻的角色转到灯光下，行事作风多了个性和新意，加上一点幸运，之前受的不公平对待有望得到补偿。利业务谈判、合约商榷，旅行和家事方面也很顺遂。合作、伴侣关系尤其闪光，感情是有伴的生活最美，若时机不错就快决定婚嫁，单身的面对未来不再力不从心。地雷金牛：公私两忙，内外交织。事业像坐地铁，还来不及想下一步，就被挤到一个地方，很多时候身不由己，各方都需要你出力，辛苦之余收获不成正比。周围气氛浮躁，期待中的反馈恐要再搁置一段时间。人际关系经受考验，有些朋友露出真面目，有些则雪中送炭。财运可保本。感情是平平无奇，无甚惊喜。地雷双鱼：欲速不达，情绪的不稳带来很多方面的起伏，事业表现中规中矩，但一直觉得沟通有障碍，自己不被理解，英雄无用武之地。之前担心的居家事务有了眉目，但仍无法一蹴而就，和家人容易产生冲突。财运是万万不能有侥幸心理，最好亲兄弟明算账。感情是走一步算一步，学会珍惜眼前人，得不到的就别再想了。双子：淡泊名利，好心情重于一切。事业发展生涯大受鼓舞，反而可以不事张扬，审慎乐观走好每一步，和上司、同事互动愉快，职场受到重视，手头任务可以自定完工时间，不必太有压力。财运走高，正财稳定，偏财一分耕耘一分收获。感情是兜兜转转还不如直截了当，暧昧中人适合袒露心迹，用诚意打动对方。巨蟹：有主心骨的一周。事业看似心不在焉，但只有你心里清楚长远计划，为了江山大计只能暂时偃旗息鼓，各方搜集有利信息。居家事务影响情绪，和家人意见分歧，需要克服阻碍，统一决定。房屋买卖、租赁有波折。学业运不稳定，财务平。感情回暖，找回丢失已久的勇气，让心事见光，和对方关系有望明朗化。狮子：顺风中有默契，事业结盟意味浓厚，团队中支持你的力量变多，可做出新尝试。社交忙碌，应酬邀约频繁，在圈子中太抢手也会变成负担。家事正向发展，长辈的事情要你帮忙解决，可能会更换住所。财务投资前要预设底线，别有大额交易。感情莫急躁，从外部进攻转向调整防守，什么话该收什么不该说要清楚。处女：不疾不徐，入乡随俗的一周。事业的紧张情绪有所缓解，能够快速修正，调整适应。上司对你也倚重有嘉，添了一份稳定剂。不要急于跳槽，最近会遇到贵人。财运上扬，别小看脑中一闪而过的点子，未来都会变成钞票。感情有乌云作祟，对方对你有所隐瞒，要了解清楚再下结论，衡量关系的时候切忌主观好胜。天蝎：坚守阵地，不容有失。事业要全神贯注，很多事情到了关键节点，要仔细考虑任何的可能因素，必要的时候需展现诚意，反复商榷。注意情绪管控，最近容易暴躁发火，身体健康、睡眠也成了问题。好在财运上扬。感情是陷入盲点而没有觉察，最后可能还是要妥协，两人世界中，风雨同舟总好过孤军奋战。射手：盘活人生蓝图上的停滞项目，高人气带来新气象。事业有勇有谋，专业水平是压倒同侪的关键。和上司互动可适时表露心迹，博得好感和信任。居家事务顺利，成功越过某项障碍。财运不稳定，想赌一把却很有可能失手。感情是头条故事在身边，有伴的被对方感动，单身者经历意外的暧昧，倒能乐在其中。水瓶：重色轻友的一周，事业只需演奏和谐的音符，不必太过在意个人能见度。上司对你的态度有所转变，是被提携的信号。团队整合尤其重要，紧急时刻可望获得外援帮忙。家事、琐事依旧劳心，财运没有太大开拓空间。感情有重点，有伴的适宜出行增加温度，单身的表白或是被表白的几率都不小，好好闻桃花香吧。[责任编辑：麻晓超]标签：感情 事业用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
