<title>八字点评：王力宏妻子怀孕五个月|王力宏| 代表_凤凰星座</title>八字点评：王力宏妻子怀孕五个月2014年05月19日 18:10 来源：凤凰网星座 作者：易鑫老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论去年11月结婚的王力宏昨晚在西安开唱，刚凌晨在庆功宴宣布老婆李靓蕾怀孕喜讯，怀孕五个月的她穿平底鞋、宽松上衣，小腹明显隆起，八字点评：王力宏妻子怀孕五个月文/易鑫去年11月结婚的王力宏昨晚在西安开唱，刚凌晨在庆功宴宣布老婆李靓蕾怀孕喜讯，怀孕五个月的她穿平底鞋、宽松上衣，小腹明显隆起，前天刚生日的他搂着老婆说：“谢谢你送给我最棒的生日礼物。”他感性地说：“今天希望借着这个机会跟大家分享这个好消息，未来我们就是一加一等于三的生活了。”并搂着太太亲吻她的脸颊说：“谢谢你一直陪着我。”现场气氛感人。八字点评：王力宏妻子怀孕五个月奇门遁甲占卜胎产起局甲午年己巳月庚寅日辛巳时以日干代表王力宏，庚临巽宫是长生位，临死门代表目前运气有些低迷，但是，上乘六合，人气依然很旺。坤宫代表王力宏的妻子，临开门，戊加壬是“青龙入牢”。综合意义是，青龙入胎，开门吉门，戊+壬纯阳之数，更逢开门乾卦纯阳之数，生男孩的概率非常大。八字点评：王力宏妻子怀孕五个月王力宏八字丙辰癸巳己巳己土生在巳月，巳日，辰年出生是龙年，八字一辰二巳，小蛇化龙。正印很旺，用辰水库，癸水来润泽。大运丙申，丁酉，食神生财。男命正官代表儿子，2014年甲午年行正官运，甲木正官来合自身，也说明今年有生儿子的可能性很大。[责任编辑：麻晓超]标签：王力宏 代表用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
