<title>火星恢复顺行对12星座的影响|可能| 问题_凤凰星座</title>火星恢复顺行对12星座的影响2014年05月20日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：eskey用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论5月20日火星顺行，真是天大的好事，大半年火星在天秤座里逆行，凶星极强，各种冲突不顺和突发的不幸事件层出不穷，终于火星恢复了状态，5月20日火星顺行，真是天大的好事，大半年火星在天秤座里逆行，凶星极强，各种冲突不顺和突发的不幸事件层出不穷，终于火星恢复了状态，大家也会好过一些。比较有利大家在事业与感情方面的矛盾心理可以得到化解，至少会有更多机会听到顺耳的话，而不是像前几个月那样。白羊座和天蝎座的运势好运加倍。白羊座你的伴侣关系以及合作关系。搁置很久的合作事宜将会尘埃落定，但结果会让你感受到压力，你要负荷更多的工作量来应付变化。你的伴侣会带来意外的消息。与某人的合作让你左右为难或发生争执。金牛座你将会结束一项艰难繁琐的工作，得到暂时的休息。你会不满你的同事或下属。家中宠物让你觉得很麻烦。月底请留意健康问题，小心肠胃问题。双子座你会面对比较极端的恋爱抉择，不是确定关系进入稳定期，就是不留余地的分离。不管你做什么决定，结果都是责任重大的。娱乐与创意领域工作的人体力消耗大。也可能收到与“孩子”有关的消息。巨蟹座很多事情都带有“完结篇”的意味，不论是工作，合作关系，还是家庭事件，都将落幕与结束。最近请你低调，不要节外生枝。注意健康狮子座近期你可能会安排旅行的计划。一些重要协议合同不能马虎，因为可能对你带来长期影响。你的同学或是朋友可能联络你或是他们举行婚礼。注意就交通安全。处女座有关于钱的问题让你思量，薪水与佣金有不满意和无奈。花销增加，部分人会思考改变收入方式或跳槽。天秤座在职业、感情方面的困惑逐渐想通，但火星压在你的命宫里依然不容乐观，一些困扰你很久的问题还不能快刀乱麻的解开，职业备受考验，会有几分举棋不定的无措。伴侣关系面对谈判和摊牌的可能。天蝎座职业上或是生活中有一些你没发现的事曝光，你有种被骗的感觉，需要提前做好心里准备，直面小人和误解。但这也是今年你的转折点，你可能突然看开很多事，也算一种解脱。射手座你的“需要性”被提高，很多朋友和某人等待你的帮助。你也要留意自己给出的任何承诺，一旦说出的话将会板上钉钉，很难返回。摩羯座你的职业上会有很重要的举措，将会担当大的责任，或是离开某个领，这是全年重要的节点。你应该花更多时间回归家庭，解决长辈健康问题，或是家庭房产议题。水瓶座生活上有先苦后甜的感觉，有一些困难工作来到手边，或是与刁蛮客户过招。在学业进修或是与海外，法律有关的事情上也将出现繁忙的迹象。渴望旅行或对宗教感兴趣。双鱼座火星星会成为重要转折点。并且还有土星的干扰，压力与冲突破事你有逃避的倾向，要留心心不在焉会导致意外事件爆发的可能。对你的经营与投资的领域震动不小。金钱投资上的提议或合同将会终止（或改变战术），也可能你将面临续约的问题，需要妥协才能换来平衡，你会感到犹豫，有种鱼和熊掌不可兼得的感觉。和占星的内容。[责任编辑：麻晓超]标签：可能 问题用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
