<title>八字形气运用及流年|流年| 成形_凤凰星座</title>八字形气运用及流年2014年05月20日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：秦烽命理师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论八字形气法则提出已久，博文的阐述仅限于理论方面。今略透取用之法，若是认真领悟相信诸多易迷又有拨云见日之效！秦烽/文八字形气法则提出已久，博文的阐述仅限于理论方面。今略透取用之法，若是认真领悟相信诸多易迷又有拨云见日之效！形气者，虚实也，形实气虚；形气者，阴阳也，形阴气阳；形气者，干支也，干气支形；形气者，天地也，在天成象、在地成形、、、人生于世万事万物皆众缘和合而成，时间、空间、地点全部到位一件事情方才尘埃落定。如同这原局、大运、流年甚至流日流时多位一体重叠的当下才算是因缘聚会。譬如某人命里显示会中彩票得大奖，流年有此信息显示，而真正的应期不过是刮中彩票的那一刻，不可能日日中奖；又如某人命里显示有车祸，流年此信息显像，但是真正事物成形因缘际会的应期不过是发生的刹那，不可能流年常遇。我们用格局法断出某人大富或大贵，但并非每人都是含着金匙出生，有的是巧遇贵人，有的是一个偶然的际遇，有的是一路打拼终成正果。不一而足的事实说明因缘必须待时间到位方才成形。当然提出这些我们不敢奢求光凭八字就能拿住事物发生的详尽应期，至少我目前还没有那个水准，以后不一定。但是大方向和脉络还是必须拿住的。古人云：‘在天成象，在地成形’究竟想告诉我们什么？天干是显像的，地支才是成形的。真宗之所以正宗是因为它拿住了命理的核心，富贵只在天干寻。只要现了富贵的象，地支成形之时一切不过是水到渠成，无非就是个真假的转化而已。今天咱不谈格局，我把形气再说得直白一些就是通透原理。通透，通根透干也，以十神为例，天干有伤官见官组合，伤官虚浮，这个事已经现象了。伤官一得地这事就要成形发生了。或者一个八字地支有食神生财组合，地支已经成形了，只待天干财星透出这才是真正的得财之时。五行阴阳与十神之例同理。前者讲的是登台亮相，后者讲的是实神得地。所以但凡有些水平的高手都是只看原命局论事，原命局决定一切，很多事情已经现象或成形只待某些岁运到位而已。或者说很多命局就像一盘棋局，就等着你在某一步岁运去落下那个棋子。当然这些已涉及到了具体断流年的范畴，这些不过是断流年的一部分基础常识，流年细则还有十神组合像、五行组合象、动应象、、、这些待全部整理完毕后别日再论。关于象形，略举几例作以简单说明以期加深印象。乾造： 庚戊癸辛申子未酉这个八字日支丁火偏财被年上申中比劫所合，令比比旺。比劫劫财组合原局已经成形，丁亥流年财星透出现象，又是比劫旺地，妻在外地打工期间与自己同学相好、、、乾造： 甲己壬己寅巳申酉这是我在论坛用五行断的一个八字，丙克金太过，金为骨骼，丙寅流年丙火透出时左臂受伤。流年引动：坤造：庚壬辛丁申午未酉这个八字伤官合克七杀，七杀从夫宫透出，伤杀之战主要既是夫妻之间的恶缘。还好，壬水克不尽丁火，不然伤夫尤甚。伤杀都有根，象与形都具备，只要流年把伤杀或伤杀的根任意引动一个夫妻必有不测之灾，除非二人已离婚或别居。比如己丑流年，丑害午冲未，其年因夫妻矛盾一怒之下操刀将夫砍伤，若是精通五行阴阳论命的同门想必早已看出此女之凶，非一般悍女可比。关于流年事项：除了从形气看应期，还可以从引动、感应几方面考量，天干的引动无非就是生克合，地支无非就是合、化、冲、刑、害这些作用法则；但是将之沿用至五行、十神、阴阳方面，比如一个十神遇到另一个十神的引动，比劫见财而动，伤官引动七杀、、、这些还是从生克这些原始象而来，同出异名而已。至于感应就要看旺衰了，有些不过是钟鸣谷应只主象不主事，有些越过了旺衰之界就不是单纯的生活之象了。关于流年，目前已经总结可以运用的既是登台亮相、实神得地的通透法则，引动、感应这几个方面、、、以后也许还有更多需要完善和补充的地方，理论还未考量周全那就暂此煞笔，改日有悟后再专论。人生于世，无非就是一个‘缘’字。聚散离合，吉凶得失、、、我们运用易道将命理抽丝剥茧阐叙致微无非即是想了知这一生会和什么事、什么人有什么因缘、有何得失、何时相应。无缘不来，无缘不去，勘破就知随缘也。一如这当下，你能意会我的理论，认同我的思想，若非思虑一辙之善缘，安能苟同？[责任编辑：麻晓超]标签：流年 成形用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
