<title>最有可能卖友求荣的星座|白羊座|双子座_凤凰娱乐</title>最有可能卖友求荣的星座2014年05月20日 06:49 来源：华夏经纬网用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论射手座的人相当有义正感，也非常懂得如何与人交心，他们既不会“讲一套，做一套”，更不会做出“笑里藏刀”的事情，因此大部分的人都认为射手座的人绝不会做出卖友求荣的行为，然而事实上射手座的人个性非常两极化，他们既有心软的一面，也有非常现实的一面，当射手座的人不在乎跟对方的友情，而这件事情又对自己非常有的利益时，他们就有可能会做出卖友求荣的行为，而且通常射手座的人在做卖友求荣的事情时，他还会催眠自己绝对不是在出卖朋友，来减低自己的罪恶感。（搜狐星座社区 ）华夏经纬网 2010-01-22 07:47:14No.1 天蝎座如果你觉得天蝎座的人绝对不会出卖朋友，那你包准是瞎了眼，事实上你可能已经被他们计算了很久而不自知呢!因为天蝎座是世界上最懂得挑拨离间技巧的人，再加上天蝎座的忌妒心超强，他们没办法接受别人比他好，因此天蝎座的人常常假装对你非常好，事实上他们正等着抓你的把柄，这样的手段不知道骗死了多少人，因此天蝎座可算是登上卖友第一名的杀手级人物，而且对天蝎座的人来说，出卖朋友来换取自己的利益是件理所当然的事情，当然天蝎座的人也不怕被对方发现或找他报仇。No.2 白羊座白羊座的人天性好奇，因此对八卦消息非常有兴趣又非常爱听，当白羊座的人听到很劲爆的消息时，他们会迫不急待的想赶快告诉身边的人，即使白羊座的人并不是故意要做出卖友求荣的行为，但个性冲动的他就是没办法把秘密藏在心中，再加上如果是在熟人面前聊天，那白羊座的人就更有可能会因为越说越兴奋，就把好朋友的秘密给供出来，可是自己却一点也不自知，不过白羊座的人终究不是有心要卖友求荣，因此等到他回神时，往往也是对于自己的行为感到万分的懊恼呢！No.3 双子座双子座的人头脑聪明，他们总是可以在各种不同的场合中，表现出最适合自己的特质与个性，是属于典型的双重性格，不过这样的个性并不代表双子座的人，一定存着什么坏心眼会做卖友求荣的行为，只是双子座的人非常粗心，常常在你告诉他们秘密时，明明千交代万交代，要他不可以随便说出去，可是偏偏一不留神，双子座的大嘴就会把消息走漏出去，而且当你发现自己被他卖掉时，双子座的人还有办法将卖友求荣的情况解释的很合理，让你没有办法责备他。No.4 水瓶座水瓶座的人通常都很聪明，而且反应奇佳，即使是碰见自己讨厌的人，他们也会装腔作势的跟对方微笑，因此有人说水瓶座“见人说人话，见鬼说鬼话”的功力，可说是没人可以比得上的，然而说到卖友求荣的行为，基本上水瓶座的人是很愿意为朋友保守秘密的，但偏偏喜欢跟朋友聊八卦博感情的他们，还是会不经意的就把秘密告诉其它人，对水瓶座的人来说卖友求荣这种行为，也算是一种交朋友的方式。No.5 射手座射手座的人相当有义正感，也非常懂得如何与人交心，他们既不会“讲一套，做一套”，更不会做出“笑里藏刀”的事情，因此大部分的人都认为射手座的人绝不会做出卖友求荣的行为，然而事实上射手座的人个性非常两极化，他们既有心软的一面，也有非常现实的一面，当射手座的人不在乎跟对方的友情，而这件事情又对自己非常有的利益时，他们就有可能会做出卖友求荣的行为，而且通常射手座的人在做卖友求荣的事情时，他还会催眠自己绝对不是在出卖朋友，来减低自己的罪恶感。（搜狐星座社区 ）标签：白羊座 双子座 天蝎座用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
