<title>空亡在命中到底预示什么|八字| 亲人_凤凰星座</title>空亡在命中到底预示什么2014年05月20日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：鲜知知用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论爱好命理的网友提出，希望我谈谈“空亡”在八字中代表什么意思。鲜知知/ 文爱好命理的网友提出，希望我谈谈“空亡”在八字中代表什么意思。什么是空亡？十干配十二支，所余二支无天干可配，谓之“空亡”。现在网上有自动排盘系统，不需要费神，排出盘后自动显示所空亡的字，如果所空亡的那两字在你八字年、月、时辰上有，就说明该柱逢空。三命通会说：“凡带此煞生旺，则气度宽大，动招虚名，长大肥满，多意外无心之福，死绝则一生成败漂泊，但在我有气之地，则不能为祸。大忌干支与空亡相合，是谓小人得位，则奸诈谲诡，靡所不为。若为我克，是为空亡受殃，反为特达之福。其神性无常：与官符并，则佞媚多文；与劫煞并，则狡勇；与亡神并，则飘蓬；与大耗并，则颠倒唐突；与建禄并，一生起伏。惟夹贵华盖三奇学堂并者，则为大聪明脱俗之士。”马致远在《陈抟高卧》里说：“日犯空亡为将相，时逢禄马作公卿。”沈括《梦溪笔谈?辩证一》云：“术书有?河者，盖谓陷运，如今之‘空亡’也。”还有，《镜花缘》第三五回说：“此课‘红?’发现，该有婚姻之喜。可惜遇了‘空亡’，未免虚而不实，将来仍是各栖一枝，不能?凤和鸣。”空亡之寓意，历来其说不一，有认为空亡就是没有的意思，有说空亡根据五行喜忌有吉有凶等等，这确实让很多初学者莫衷一是。现代“命理创新大师”李函辰在他的“高论”中，说空亡就是“没有”的意思，在八字里不再参与旺衰评定。此说大谬。四柱八字，是整个命局立命根本，怎么可能因为犯空亡就说没这个字呢！本人赞成空亡有吉有凶之说，但是除此以外，还有空亡本生也预示着一些固定信息。凡是八字中有空亡之字，如果这个字所临五行在八字中为喜用神，这种空亡肯定不吉；凡是这个字所临五行是八字中的忌神，这种空亡就是吉利的。比如乾造：丙午、戊戌、乙卯、丁丑，这个八字子、丑为空亡。所空的丑字落在时辰上了，丑为偏财，八字身弱忌财星，偏财为空则吉，说明会有偏财运，命主青年后期到中年做生意发迹，偏财运很好。而正财在八字里旺，又不空，难道他有稳定工作和高工资收入？恰恰相反，他一直没固定工作。在论六亲方面，空亡之字所代表的亲人，无论喜忌，都预示该亲人与命主缘分浅薄，也就是在一起时间不会长久。既然因为缘分浅薄而不能在一起长久，则预示该亲人夭亡或者分居两地，该亲人是否是死亡，则要配合其它组合条件确定了。比如上造，空亡之字为其偏财，偏财代表其父亲，实际上他与父亲缘分很浅，其父亲死于命主六岁那年，命主连父亲长什么样都毫无印象。[责任编辑：麻晓超]标签：八字 亲人用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
