<title>命解未来好运 离你还有多远 |父亲| 父母_凤凰星座</title>命解未来好运 离你还有多远2014年05月20日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论看了你几年的日志，觉得你写得非常好！在心情不顺的时候总会进您的空间看下来找自己的答案。本来出生在西部一农村家庭，出生后几年的时候家庭还算幸福，但在5,6岁的时候父母感情分裂离了婚。张鑫龙： 命解未来好运离你还有多远张鑫龙/文看了你几年的日志，觉得你写得非常好！在心情不顺的时候总会进您的空间看下来找自己的答案。本来出生在西部一农村家庭，出生后几年的时候家庭还算幸福，但在5,6岁的时候父母感情分裂离了婚。自己跟随父亲过日子，转眼10多年了没怎么给自己的母亲联系。几岁时父亲再婚重组家庭，继母从小对我要求比较严格，从而比别的孩子懂事得更早一些，也成长的更快。初中毕业后高中考的学校不理想但考上了，家里经济条件不好就没选择读书这条路。经亲戚介绍去学习家电维修干了两年没挣钱，只当是学技术和增加社会阅历。18岁那年又决定去当兵到外面走走，锻炼下自己增加下自己的眼界和格局。本来想留部队的，由于种种原因没留下，2年后回家。又经朋友介绍去省城工作，做了2年的服装销售，但一直不甘心这样平淡，觉得发展前景不好，自己开店投入风险也太大。今年春节后在一次机缘巧合下又加盟到保险公司做销售。身边的家人很多都劝我继续做服装，但趁着年轻还是想挑战下自己。刚开始比很多一起进的业务员都要好点，但每天都比较忧虑力不从心。不知道自己的每个选择是正确的吗？还需要继续坚持这条道路吗？   感情上这么大了没有正儿八经的谈一次恋爱，有过一次都很短很短。自己的婚姻非常迟吗?家里每年也会为自己去看下香火，说自己今年运势不错，不知道对不对。  本人男；出生地四川；农历：1991.03.21早上5到6点。  希望老师能抽中自己，为自己解答心中的困惑。非常感谢！                                                      此致敬礼！                              祝老师您好人一生平安，健康快乐！上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：父亲 父母用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
