<title>命解未来好运 离你还有多远 |父亲| 父母_凤凰星座</title>命解未来好运 离你还有多远2014年05月20日 07:10 来源：凤凰网星座 作者：张鑫龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论看了你几年的日志，觉得你写得非常好！在心情不顺的时候总会进您的空间看下来找自己的答案。本来出生在西部一农村家庭，出生后几年的时候家庭还算幸福，但在5,6岁的时候父母感情分裂离了婚。张鑫龙： 命解未来好运离你还有多远命理解析点评你的命理为乾造；辛未壬辰乙亥己卯（申酉空亡）10岁起运辛卯、庚寅、己丑、戊子......现在行大运庚寅中。命理中家贫的答案命书说“偏官”有制者为“偏官”无制者为“七杀”，命局有食神、伤官为有制化。你的命局中仅靠未土余火食神制杀，显然力量不足，因此，出生于贫贱之家或父母脾气暴躁。父母离异的命理原因己土偏财代表父亲，壬水正印代表母亲，己土与隐藏的甲木相合，壬水与隐藏的丁火相合，这样的命局暗示着父母都有外心，容易和别人组成家室，因此，离婚的可能性很大。如果代表父母的星曜都不透出天干，或有一个不透出天干，离婚的可能性就有所降低了，不透的一方会忍让，都透出天干说明父母都很强硬，不认输，不容忍对方过错，没有宽容的心态，所以很难持久的生活下去。跟随父亲，不联系母亲的原因年支和月支都是四库土，土为财星，财星旺，说明当时你父亲强势，你跟随父亲也是情理之中，你的心性、长相以及做事儿风格，像你父亲的地方多。在这里肯定有研究命理的网友会质疑，亥水正印离日元更近，为何没有跟着母亲呢？因为，亥水正印入库墓，注定与母亲缘分薄过父亲。未来运势分析庚寅大运，庚金合克日元，有贵人赏识，寅木与日支相合，生活在竞争很大的环境中，也暗示着事业会与人合作。看婚姻的话，这种相合说明在此运中可以结婚，也暗示着另一半或许失贞有过故事，或情感存在着竞争与人分享的可能。总体来说此运不是特别的如意，还需多多付出精力，加倍的辛苦，方能有些成就。至于你所说的保险行业，你命中不适合做营销、商业、应该找份务实的工作，做一份操作类的劳动工作，否则，你越来越贫困，这样的话更不易谈恋爱，成家立业更加的困难。其实，工作没有贵贱之分，每个岗位都很重要的，缺少了任何工作岗位，社会都不会平衡的发展，更何况我们活着都是在做服务。习近平总书记是在为13亿中国人服务，给我们打工，这样想就对了。千万不要瞧不起劳动人民的工作，没有他们辛苦的劳作城市如何更美好，我们又吃什么？脏累的活值得我们年轻人大胆的尝试。体力劳动虽然苦的是自己的身体，但是身体很康健。做私企的老板们，坐办公室的白领们，搞科研的脑力劳动者们，虽然外表职业很光鲜，但个个疾病缠身。生活不易，每个人都有自己说不出的苦。谨记，作为年轻人现肯吃苦，才能享受在后，年轻虽然是本钱，但是不努力照样不值钱。但是，方向不对，努力等于白费。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：父亲 父母用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
