<title>哪些人适合姐弟恋婚姻？|婚姻| 姐弟恋_凤凰星座</title>哪些人适合姐弟恋婚姻？2014年05月20日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：陈易龙用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论随着改革开放的不断深入，人们的思想观念发生了很大变化，姐弟恋、姐弟恋婚姻已为国人所接受。 哪些人适合姐弟恋婚姻？随着改革开放的不断深入，人们的思想观念发生了很大变化，姐弟恋、姐弟恋婚姻已为国人所接受。市场越开放，市场规律的作用越大，人为因素越少，经济越健康。同样，社会越开放，命运规律的作用越大，人为因素越少，婚姻越幸福。因此，婚姻方面，只要我们能遵循命运规律就好。适合姐弟恋，或姐弟恋婚姻的，就可大胆去做，不用顾忌世俗的眼光。那么，哪些人适合姐弟恋或姐弟恋婚姻呢？要根据大运、流年的情况和人缘风水的作用来定。例，女八字：丙  己  戊  丙午  亥  戌  辰大运：丁酉  丙申  乙未命主1995年12月上丁酉运，丁火为戊土的印星，按命运规律，这个运与比命主大的人有缘。再按人缘风水来定，命主与比她大两岁属龙之人有婚姻缘分。但由于丁酉运不是结婚吉运，婚姻可能性大。接下来的丙申运是离婚之运。乙未运，乙木克戊土，这个运与命主小的人有缘。再按人缘风水来定，命主与比她小12岁属马的有恋爱缘。例，女八字：癸  乙  癸  癸丑  卯  卯  丑大运：戊午  己未命主2002年7月上戊午运，这个运与比命主小的人有恋爱缘。但这个运结不了婚。2012年7月上己未运，这个不适合姐弟恋，会与比她小的人分手，与比她大的人有婚姻之缘。命运规律是宇宙法则之一，人们最好去遵循它。 [责任编辑：麻晓超]标签：婚姻 姐弟恋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
