<title>马年夏季哪些人要多加小心|是非| 生肖_凤凰星座</title>马年夏季哪些人要多加小心2014年05月20日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：杨清华用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论天气渐渐炎热，大街小巷到处都是身穿夏装的人们，夏天，五行火气很旺，也非常容易引动人们浮躁的情绪。近几天发生大的是非的人明显增多，文：杨清华天气渐渐炎热，大街小巷到处都是身穿夏装的人们，夏天，五行火气很旺，也非常容易引动人们浮躁的情绪。近几天发生大的是非的人明显增多，比如夫妻打架、合伙人的矛盾、斗殴凶杀、自杀、车祸……这些可能都和五行火气过旺有关系，到底哪些人容易发生大的是非呢？杨老师给朋友们分析一下，供朋友们参考、借鉴。马年夏季哪些人要多加小心一、从生肖上看生肖鼠、生肖牛、生肖马、生肖蛇、生肖羊，这几个生肖受年太岁、月太岁的影响，在加上夏天火旺气躁，容易让你们情绪急躁甚至失控，做出有悖常理的傻事，夫妻闹矛盾、闹离婚、同事之间纷争不断等等，从而造成大的是非，一旦做出错事，后悔药可没处找！记住，以静制动，静心养生是最好的选择，心情烦乱之时，可以通过运动、郊游等适合自己的方式排解一下。二、从出生月份看出生在农历四月、五月、六月和三月、九月的朋友，也是需要小心的，因为这几个月出生的人们，五行火、土比较旺，同样会出现心浮气躁的感觉，心里老有一种无名的焦虑和烦躁，遇事不能冷静处理，记住，焦虑和烦躁是解决不了问题的，弄不好还容易发生大的是非，非常时期，务必小心。三、从命理五行看这个问题朋友们可能不好把握，杨老师告诉你个简单方法，你可以用百度“八字排盘”找出你八字的年、月、日、时，这叫八字也叫四柱，在这八个字里面看看丙、丁、巳、午、未这几个干支，看看八字中这几个字多不多，如果八个字有四、五个以上这样的字，基本上可以说明你火旺。火旺的人，在这个火旺的夏天，火旺重叠，容易让人情绪失控，做出不利的事情，引发大的是非，必须小心。四、从身体方面看从身体器官的五行属性来看，心脏代表火、眼睛为火，凡属于心脏方面有毛病的人，比如心脏病、血压高的病人，千万不要忽略自己是病号身份，身边要常带着急救的药物，多注意防暑，心绪要平和，防急躁。一定要小心燥热的天气引发你的病灶，让你旧病复发，影响你的健康。这也是大的是非，防范于未然胜于亡羊补牢很多。五、在高温下工作这也是容易激发大的是非的诱因，现在很多大都市的朋友，长时间在有空调的房间，身体对高温的承受能力比较差，哪怕是短时间在高温下工作都容易让人眩晕，失去对事物的掌控能力，引发大的事故和是非，一定防备小心。杨老师提示朋友们：炎炎夏日，朋友们要多多注意身体健康，多多稳定情绪，这个龙年是个多变多动的年份，以静制动，心态平和是非常必要的。如有关于个人运势预测、事业运、财运、桃花运的生旺、婚姻缘分分析以及学业运问题的咨询、化解等方面的问题，请咨询杨清华老师。[责任编辑：麻晓超]标签：是非 生肖用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
