<title>最容易被土豪盯的星座|处女|金牛座_凤凰娱乐</title>最容易被土豪盯的星座2014年05月20日 08:21 来源：华夏经纬网用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论水瓶的美女冷静理智，她们的知性魅力很容易获得土豪们的倾心。和水瓶美女聊天，土豪们马上就感觉到不同于踏实大地的空气感，心里就开始盘算着咋样才能把住这股琢磨不定的清风了。虽然觉得知性美女们多少有点难驾驭，但异性相吸(一个土，一个知性)的原理还是让土豪们跃跃欲试。华夏经纬网 2014-05-20 08:05:57土豪们通指很土的富豪，虽然土了点吧，但人家毕竟豪啊，还是有很多美眉喜欢华丽原生态的。现在让科技紫微星座网带大家去看看土豪们的喜好吧，哪些星座女容易被土豪们盯呢？No.1 天秤座天秤座向来出美女，即使外形不够美，她们也通常仪态、谈吐优雅大方，很有社交手腕，内心圆融老练，外表温柔讨喜。土惯了的土豪们对这种精致优美做派的女人可没多少抵抗力，有这么个美娇人在身旁哄着嗲着，他们感觉面子蹭蹭就上去了。No.2 水瓶座水瓶的美女冷静理智，她们的知性魅力很容易获得土豪们的倾心。和水瓶美女聊天，土豪们马上就感觉到不同于踏实大地的空气感，心里就开始盘算着咋样才能把住这股琢磨不定的清风了。虽然觉得知性美女们多少有点难驾驭，但异性相吸(一个土，一个知性)的原理还是让土豪们跃跃欲试。No.3 处女座如果说上两种类型是土豪们想要尝鲜的女友对象，那么精明的土豪们当然懂得讨个实在好老婆的重要。乖巧懂事，单纯又听话的处女们当然会列入他们的可用名单。他们不用担心处女妻子会把自己的后院搅得鸡犬不宁，相反顺从听话、勤勤恳恳的处女们可是很让土豪家族感觉贴心的。No.4 魔羯座魔羯女成熟干练，上进而实际。务实的土豪们很快就发现，颇具事业头脑和管理能力的魔羯女是辅佐他们事业发展的不二人选。虽说温柔撒娇的女人男人都爱，但为了保住豪气，土豪们还是会倾向于找个魔羯这么实惠而有助力的女人。No.5 金牛座金牛朴实稳定，充满田园大地气息。这个跟土豪们那是意气相投。虽然一开始觉得大地系女人不够有惊喜，但土豪们慢慢会发觉找个踏实老婆镇守后院那是必须。安守本分的金牛们只要不愁吃喝享受，她们身上那种优雅从容、温暖安定的气质就会自然散发，让在外打拼的土豪们很是感觉放松、安心。（科技紫微星座网 ）标签：处女 金牛座 微星用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
