<title>恋爱中让男生操心的星座女|天秤| 双子座_凤凰星座</title>恋爱中让男生操心的星座女2014年05月20日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：田小叶用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论是不是发现，和某些女生谈恋爱，你可以很省心，不太计较事儿，或是那种贤妻良母似的，追到手后好好过日子就行，并不常发生啥事让你很操心。可就会有些女生呢，却是些十足的“事儿妈”，是不是发现，和某些女生谈恋爱，你可以很省心，不太计较事儿，或是那种贤妻良母似的，追到手后好好过日子就行，并不常发生啥事让你很操心。可就会有些女生呢，却是些十足的“事儿妈”，三天两头给你整出些事情来，让你头疼不已，当然，你也可能觉得新鲜刺激，乐在其中。哪些星座女最让男生操心，大家一起来看看喽。恋爱中让男生操心的星座女第一种:总是忽冷忽热的双子女跟双座情人在一起，你的爱情和生活都会变得丰富多彩，很有可能，她会带着你吃遍各样的美食，做过你平常想做却觉得可笑的事情，你的生活充满了新鲜与惊喜，早就忘记了枯燥无聊是什么滋味，而双子座轻松幽默的说话方式，也会常常让你开怀大笑。但是，正当你沉寂在无比的幸福之中时，活泼可爱的双子女很可能忽然冷淡了下来，对你爱搭不理。不用奇怪，忽冷忽热是双子座的一贯方式，和双子座谈恋爱就像坐过山车一般，你不会觉得无趣，自然也不会省心，每天的心情总是随着双子座多变的态度起起伏伏，像足了一条波浪线。双子座的行事准则便是新鲜好玩，所以，别期待双子女生有朝一日会成为一个勤俭持家、相夫教子的好老婆。也许，她哪天会心血来潮来给你做顿美食等你回来，可你要相信，不用太长时间，玩腻了的她又会去外头寻找新鲜刺激的东西，折腾一番，闯出一些特别的“祸”来。第二种:很容易和别人暧昧的天秤女社交界的高手就是样貌出众、品味极佳的天秤女，自然也擅长周旋于不同的男生之间。很多的天秤座的人异性缘都特别好，非常多的男生心甘情愿地来做她们的护花使者，加之天秤座耳根子软，天生患有选择性综合症，有好就收，不懂拒绝，很容易就跟不同的男人产生了暧昧不清的关系。天秤女的心里可以同时爱着很多人，所以，即使她此时在你身边，并且炙热地爱着你，也并不代表她会对其他优秀的男生避而远之、毫无感觉。天秤女对美好的事物都很喜爱，可怎么能拒绝一个秀色可餐的帅哥呢。特别是，天秤女对于那种有修养、有才华、有绅士风度的气质男毫无抵抗力，因此，作为天秤女的伴侣，也许你得时时揪着心，警惕身边的优雅天秤女看上了别的帅哥哦。第三种:有无止尽占有欲的天蝎女你今天干啥了，见过啥人，吃过啥子东西，有没有说谎……这一系列事情，都逃不过天蝎女的眼睛，如果她愿意，她对你的一举一动都可以牢牢掌握。不错，天蝎女天生洞察力极强，心思也足够缜密，爱得炙热恨得也炙热，无止尽的占有欲是她表达强烈爱意的常用方式。所以，相信作为天蝎女的伴侣过得也并不轻松，你不要企图暗地里搞些小动作，或者跟哪个陌生女子有点暧昧举动能逃得过天蝎女的眼睛，她们十足的醋意和报复心足以把你折腾死。你能做的，就是在她的身边循规蹈矩透明化滴生活，当然，你也可以不，那么，就等着暴风雨来得更猛烈些吧。第四种:心灵是千变万化的双鱼女都说双鱼座是完美的梦中情人，不错，正常情况下，她们的确是人见人爱的小女人，心地善良、柔情似水、温柔浪漫，举手投足之间都充满了一股女人味和一种我见犹怜的气质，许多男人都逃不过这样的温柔乡而深陷其中，大大地展现着自己的男性风范。但是，双鱼女的心灵是千变万化的，你永远都不可能了解她们到底在想什么。她们爱做梦，期待很多，你能满足的却很少；她们讲究感觉，任何一点小细节的破坏，都会长时间地影响她们对这件事的整体态度，刚刚还兴高采烈，立马就变得阴沉起来；她们十分敏感，常常说者无心、听者有意，你不知道什么时候就刺伤了他们的幼小心灵，即便看个偶像剧也能泪流满面……任何一点小情绪，都需要你的耐心安慰和哄哄抱抱，一开始，也许你觉得很能满足大男人心理，但长久以往，你的心是不是真有点累呢？第五种:对另一半要求太完美的处女女跟处女座的女生谈恋爱，少不了被挑剔，对身边亲密的人尤其如此，绝对属于对陌生人微笑，对身边人吼叫的主儿，要让她们觉得满意实在是太难了。她们的挑剔，源自于对自身的完美追求，因此作为处女女的伴侣，她们会像要求自己那样来苛刻地要求你，从日常的穿衣打扮，到整个月的家庭开销，她总是能够找到你做的不好的地方来批判，并自以为这不是批判，这是为你好。当你做好了一件事，终于达到她的要求是，很快，她就能找到另一件事情继续挑剔，希望有朝一日把你培养成一个十项全能的丈夫标兵。和处女女在一起，想要某天放肆一下不洗澡或者臭袜子乱扔，是绝对不可能滴。[责任编辑：麻晓超]标签：天秤 双子座用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
