<title>是什么让他有“厌世”的情绪|癸水| 官星_凤凰星座</title>是什么让他有“厌世”的情绪2014年05月21日 02:10 来源：凤凰网星座 作者：邃若水用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论毋庸置疑，甜蜜的爱情和幸福的婚姻，对于人生来说是非常重要的。然而在现实生活中，并非每一个人都能得到自己渴望的爱情以及婚姻。有的人用尽一生的时间追求美好纯洁的爱情，但始终得不到。是什么让他有“厌世”的情绪毋庸置疑，甜蜜的爱情和幸福的婚姻，对于人生来说是非常重要的。然而在现实生活中，并非每一个人都能得到自己渴望的爱情以及婚姻。有的人用尽一生的时间追求美好纯洁的爱情，但始终得不到。男：比肩 偏印 日元 伤官 庚午 戊子 庚申 癸未大运7岁：己丑 庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午 乙未 丙申日元庚金代表命主自己，坐下申金，庚金得禄于申，上下相连，根深蒂固，加上年柱庚金同类力量相助，月柱戊土生扶，日元健旺。命主出生于冬天，十一月水旺当令，寒冷冰冻，伤官星的力量暗地里泄化日元的能量，时柱天干透出癸水，力量聚集，伤官成格，金旺得水泄，能量对外输出，秀气流通有情。宜癸水坐下未土，未中己土暗制癸水，天干伤官星得制，输出程度受到调控。所嫌年月地支子午相冲，伤官见官，调候用神受到破坏，这影响到命局层次。日元庚金五行属性为阳金，多用于高楼大厦建设，本质刚强好胜，吃软不吃硬，具有强烈的不服输精神，敢作敢为，认真负责，能担起重压的事情。无奈遇到癸水，有如英雄遇到美人，一身豪气顿然消失，身心被俘虏，性情突变，纵然意志也折腰。癸水为雨露，为阴冷柔顺之水，长生于春天，略带忧愁，有道是“恰似一江春水向东流”，里面的春水正是癸水，可见癸水内敛而多情多欲多忧，即使点点滴滴，也能慢慢渗透大地，蚀化坚固之物。因此，癸水能泄化庚金的能量，由于是异性相生，则使庚金的能量极大输出，刚性尽失，自然柔化庚金的肃杀和倔强。从格局来说，命主为伤官格之人，伤官星是命主所生的力量，代表命主的性情、情绪、言语、欲望等的表现，命主自身处于旺盛状态，喜欢伤官泄化，则为人心思细腻，敏锐善感，渴望自由，追求所爱，有着自身独特的见解和价值。只是配以月柱偏印星，加上癸水伤官星自坐未土，印星所带来的约束和封闭，让命主的言行多了几分修饰和谨慎，纵然内心随心所欲，也难以在外在反映出来。同时，印星也压制了伤官星的破坏力以及狂妄乖张。因此，命主外在所能看到的静态式的柔雅正是印星在命局中发生了良性的作用。然而，命局中最为不足之处，应是年支午火受到冲击，一方面戊土印星压制着子水，这样一来，内心闷闷不乐，既想叛逆和突破，但又困于勇气和安逸，爱恨交缠，左右为难，纠结痛苦，总有那么一种厌世的忧愁存在。情感方面，从命主的个性来看，命主本身不太擅于处理感情的问题，容易为情所累，为爱所伤。命局配偶星藏于未库之中，为入墓之象，对配偶来说，显然无益，先天缘分不深，得不到配偶的付出。而日支夫妻宫作为感情状态的反映，其中坐入比肩星，配偶意志坚定，性情主观，具有决断力，但好胜心和占有欲不免太强，容易坚持自己观点而固执己见，缺欠融通，不易妥协让步，往往会因为一点小事而争执，且从不轻易低头认输，这对命主来说，虽然能做出让步，但如此勉强生活，怎么能过得开心呢。其次，夫妻宫所入比肩星又是一种竞争力，即暗示有他人与命主竞争配偶，这又是一个无形的打击。或许，爱对命主来说，是奢华的东西，既看不见，又得不到，只能在幻想中多做假设，却在不经意间把命主的心撕碎。[责任编辑：麻晓超]标签：癸水 官星用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
