<title>[有问必答]八字看你们是否适合做夫妻？|大运| 八字_凤凰星座</title>[有问必答]八字看你们是否适合做夫妻？2014年05月21日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论尊敬的何老师：您好！ 我一直是您忠实的读者，您的每一篇博客我都必看！对您的善良平和、博学多才深感佩服！一直犹豫了很久，今天终于鼓起勇气向您求助，恳请您能对我的命运直言，您的话在很大程度上影响我的人生方尊敬的何老师：您好！我一直是您忠实的读者，您的每一篇博客我都必看！对您的善良平和、博学多才深感佩服！一直犹豫了很久，今天终于鼓起勇气向您求助，恳请您能对我的命运直言，您的话在很大程度上影响我的人生方向！在此万分感激！自小生活无忧，成绩优异，初中毕业时考取了中师，成了一个乡镇小学的教师。虽然我的能力和基本功都很不错，但我对权欲没有追求，喜欢经营家庭，这辈子只想安心地做一个普通的小学教师，有一份平淡、幸福的生活就已知足！但是我的情感却很不如意，至今非常彷徨、无助、迷茫......我的情感经历很单纯，尽管喜欢我的人比较多，但是对于不合适的人，从来都是礼貌地拒绝，不会有任何暧昧之举。97年遇到我前夫，他当时觉得我很单纯、漂亮，努力追求我。我们于认识三个月后结婚了！但是结婚后，我发现他很爱打牌，输了不少钱，结婚后我也给他还了不少赌债；还很花心，当时他的表现令我和我的家人都丢尽了脸！因此我们经常都闹离婚，但都没离成。在婚姻期间，因为流产造成了不孕症，动了两次手术后，才于2003年生下了一个聪明、漂亮的女儿。可是这并没有让前夫改变什么，而我又实在不喜欢他的这些“爱好”，感情很冷！终于忍受到了2008年，我初学上网，结识了一个男人，本来只想寻求一份精神上的慰藉，可是却情不由己，终于导致了在2009年离婚。离婚时，我要求把财产都给女儿，因为我觉得没能给孩子一个完整的家，给她一套房子也是应该的。但是我前夫说如果这样，就必须把孩子给她抚养。为了给孩子保全这份财产，我答应了，而且背负了几万元的债务净身出户。可是由于前夫很少带孩子，女儿怎么也不愿意和他一起生活，我也实在是放不下孩子。无奈，我留在家里照顾女儿，可是前夫以他净身出户为由，拒绝支付任何费用。要不就叫我把房子卖了分给他，才同意支付几百元的生活费。至此，我独自承担按揭、孩子的生活费等。我们是在城市里生活，孩子读的又是最好的小学，以我做教师的微薄的工资，真的是不堪重负。我和前夫交涉，他甚至说就是不要工作也不负担一分钱。我和他有打官司的迹象吗？我能胜吗？可是我怕他真的不要工作，他的学历不高，又没有专长，能成为公务员都是命运的眷顾了。毕竟夫妻一场，我希望他也能过得好。所以我还有一个想法：就是让他把房子给我，我独自抚养孩子，我想把房子抵押贷款做点生意。可是我有做生意的财运吗？这件事情，我真的不知该如何是好？恳请何老师能指明方向！在我这几年的生活中，多亏了我在网上结识的男友。尽管我们也有很多波折，但是这些让我们的感情却越来越深！他给了很多帮助，就算他知道我背了债务，也没有怪过我，还积极地帮我还债。其实，他的事业也刚起步，经济上也不宽裕，这些都让我很感激。而且他对我女儿，很疼爱，但是不溺爱，所以我女儿对他的喜爱超过了父亲。我也想在他困难时，把房子抵押贷款让他度过难关，这样可以吗?我们之间有夫妻的缘分吗？感情好吗？我很想给他生个孩子，不知在我的命中有这个迹象吗？这样会影响我的工作吗？如果被知道的话，会被开除工作的。其实就算我和他没有夫妻的缘分，我也不会再爱上任何人了！说了这么多，我就想何老师能看看我的财运如何，真的是这么穷一辈子吗？什么时候经济情况才能好转？我可以做生意吗？我不想孩子跟着我受穷！我还会有幸福的婚姻吗?他的情况又如何呢？发展又如何呢？他会对我好吗？我们的健康、寿命、子女的发展又如何呢？恳请老师能从命运的角度为我指明方向，真的是感激不尽！万分期待你的指教。我出生在农历1974年腊月十九卯时；坤造八字为：甲寅、丁丑、丙子、辛卯（申酉空）；大运：丙子、乙亥、甲戌、癸酉、壬申、辛未、庚午、己巳、戊辰；公历1983年开始交运。男友出生在农历1971年二月初十酉时；乾造八字为：辛亥、辛卯、庚寅、乙酉（午未空）；大运：庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、甲申、乙酉、癸未、壬午；公历1973年开始交运。前夫出生在农历1971年冬月十七寅时；乾造八字为：辛亥、庚子、癸巳、甲寅（午未空）；大运：己亥、戊戌、丁酉、丙申、乙未、甲午、庚寅、辛卯；公历1980年开始交运。热切期待着......点击进入有问必答向何老师提问丙火之人出生在大寒之后，己土当值，伤官当令，晦丙最甚；我身偏弱，本来需要甲木生丙，伤官佩印日主自有安泰，亦可取贵；丙火阳干不惧水克，有甲见壬水，甲木源远流长，亦可辅丙淘己，谓之：日照江湖，分外晶莹。但是日主八字，年干透甲坐寅，得月令冠带之位；通根时支卯地，有日支子水相生，虽然用甲，但用神有过旺之嫌，有用神不真之象；用神不真，则需逆用，克泄用神为先；根据八字特点，逆用甲木；泄甲最好是火，制甲当然最好是金。水有辅丙之功，所以水为中神，亦有不妙，因为水可以生助原局甲乙之木，所以只是顺利。最大的忌神就是土，特别是湿土，木也不行，木来则有塞火之象。局中用神不真，所以只能小成；局中印旺财微，有从事教书育人，清贫清贵之象，所以日主说她本人为乡镇小学老师。青少年时期行运在北方水地，只能取其清贵。生活倘属平淡，安闲。97年大运乙亥，流年丁丑，大运流年三会婚姻宫，有官杀合会成势之象；流年天干又透出喜用异性星；所以认识了前夫，认识不到三个月就结婚了。但是该年丑土忌神当值，天干透出的丁火喜用只是外相，不具有实质喜用。又是女命的伤官之年，所以这个婚姻恐怕有不详之嫌。因为原局本来就有伤官制官的信息特征，流年再来伤官制官，虽然可以得到官星，但也预示着以后的婚姻恐怕难以幸福；有遇人不淑的迹象。婚后，丈夫恶习不改，天天沉溺与游乐，赌博。这个大运亥子丑三会官局；唯一子女星被合化；官星生助印星，印星又健旺，所以孕育孩子困难。即使如此，官旺之地，虽然婚姻面临压力，内心痛苦，婚姻也能持续维持。03年开始大运进入甲戌，食伤旺地，自然可以得到孩子了；流年癸未，食伤更为强健，未与时支卯木相合，感应到了子女宫位，所以该年顺利生育女儿。08年戊子，流年天干透出食神，地支正官与夫宫伏吟，正官合入月令，所以有了印星进入自己的情感世界。09年己丑，干支一气伤官健旺，伤官合克原局夫宫和夫星，所以该年离婚。2010年庚寅、2011年辛卯，印星健旺，用神不真就更为明显，所以事情阻塞不通，自己内心冲突很大。有想法也不能实现。 2012年壬辰，天干透出七杀，地支辰与大运相冲，伤食更旺，食神辰来合克官杀，所以自己与前夫争斗明显；难分胜负。自己要想赢得官司顺利，恐怕要2013年以后。因为这些年份，自己力量不足，2013年以后丙火得地，火来生助泄印生比，或许有较量得胜的希望。自己财运要好，机会在癸酉、壬申大运，可以好好把握；因为这些大运财星制克印星，属于逆用印星，事业上也多能有所作为。天干透出正官，表明可以得到丈夫的助力，事业方面当然也能得到领导的认可。至于你能不能做生意求财，八字中财星微弱，但是财来就我，说明钱财虽然不多，但是属于自己的钱财。八字中印星为用，需要逆用，事业的选择最好是稳定性的职业。不宜从事经商这类职业，因为你的八字伤官虽然得令，但是却没有生财的路径。以后癸酉、壬申、辛未，这些大运财运不错，但是却不是靠做生意求财。所以需要注意，尤其不要有辞职经商的打算，实在想做生意，可以职业和生意兼顾。至于婚姻，前夫与你应该还是有缘，因为你的日干为丙，他的日干为癸，也就是说你是他的正财，他是你的正官；但是不是属于好的姻缘，大体属于孽缘。因为你的八字为一个伤官格，他的八字为一个比劫格，食伤与比劫相配，正好是一对冤家的配合，两人为争斗不休的搭配。更为关键的是，这个八字水木两旺，与你真正需要的火、金或者没有，或者受制。男命现在行运虽然为金地，但是他的金却要首先去生水，看起来对你有用，但是实际上往往事与愿违。再从男命本身的来看，日支正财为喜，但是却被月令子水来绝，年支亥水来冲克，所以有克妻之象。所幸时支甲寅，有解救，所以克妻只是对妻子不好而已。现在大运申金冲克可以生助日支财星的寅木，妻子失去了帮扶，所以妻子感到难以忍受这种处境，要主要逃跑；也是没有办法的事情。同样这些大运，对于男命来说，忌神大运，事业不振，有志难伸，钱财难得。八字中有禄劫健旺，又逢枭印来生，学历不高，思想固执，也喜欢赌博；现在大运，这些迹象就更为明显。这个大运从2010年开始，到2020年才结束，时间恐怕有些太长。你就会感到这个人更没有多少希望。财运和事业好的话，恐怕要到2020年以后的乙未，甲午，庚寅财星。现在男友，日主庚金出生在木旺的月份，局中食伤生财，所以属于身弱，财旺的八字。也说明日主求财的欲望高，女人缘分好。这个八字对于你来说，最大的吸引力是八字中有三个辛酉；局中水木两旺，与你有惺惺相惜之象。他的八字日干为庚金，你的日干为丙火，属于异类财官的组合；原局两个人都是水木健旺，原局组合不是很好的配置。行运相互吸引，当然属于半路夫妻缘分。因为，你现在的大运和以后有行运，对于他来说，还是具有吸引力；可以好好把握。因为这个男人，八字中财星旺，身弱，对于女性还是具有吸引力。再说，你与这个人从格局配置上看，一个伤官格，配一个财星格，无疑优于比劫对于食伤的配置。比前面的丈夫肯定好很多。而他以后的行运，丙戌，甲申、乙酉、癸未这些大运对于你来说，也是蛮有吸引力的。这就是缘分之所在。  不过，这个八字现在大运丁亥，求财的话，财多身弱的局面依然没有改变，所以现阶段发财很难，最多就是借贷发展，财来财去，债务负担很重。不可轻易投钱，甚至房产抵押去支持他发展。何时才能好转，最好2013年可以考虑。因为2013年以后，大运进入丙戌，我身开始强健，财运才能开始好转；发财的最佳机遇在甲申、乙酉大运。你与这个人是否适合成为夫妻，现在大运不行，2013年以后丙戌大运适合，不过这个大运男命离婚迹象不是很大；需要在丙申年争取；这年男命有离婚之象，可以争取。这年你的八字财星冲印，逆用印星，财星带官，合入婚姻宫，所以有成婚之象。不过这个男命婚姻恐怕不是一次、两次，所以需要注意。甲申大运，婚姻将有波折；或者甲申大运你们修成正果的机会更大。[责任编辑：麻晓超]标签：大运 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
