<title>你是否适合在异乡发展|八字| 运势_凤凰星座</title>你是否适合在异乡发展2014年05月21日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论八字里偏财、杀旺外经营创业偏财和七杀（又叫偏官）属于动星，八字带偏财之人善经营，带七杀之人脑子灵、反应快，敢于进取，所以偏财、七杀旺的人多喜欢主动出击，好动，多出外营谋。你是否适合在异乡发展文/易奇文化--相霖老师事业是一个人的立身之本，其发展得好坏直接影响到人的生活质量，所以一般人都很关心自己适合在什么地方发展。有些人适合在家乡发展，有些人适合他乡创业。俗话说树挪死，人挪活，有些人在家乡谋生一直不得志，做什么败什么，一出门却诸事顺利，事业兴旺。一个人适合在什么地方发展，其实在其八字命理上已经早有暗示。下面，相霖老师和大家分析一下适合外出求财的人存在的八字信息。你是否适合在异乡发展一、八字财杀旺的人八字里偏财、杀旺外经营创业偏财和七杀（又叫偏官）属于动星，八字带偏财之人善经营，带七杀之人脑子灵、反应快，敢于进取，所以偏财、七杀旺的人多喜欢主动出击，好动，多出外营谋。二、命局多冲的人八字命局里多冲，外出求生八字里地支相冲，尤其是干支天克地冲之人多数会变动多，会出外求生谋取发展。尤其是年月地支相冲，代表20岁前离乡背井。三、伤官旺的人八字里伤官星旺，多远走他乡伤官主坐不住，外出远行，代表动，喜欢新行业。八字里伤官旺的人，必是经常远行或者外出，这样的人一生在一个地方呆不住的。伤官在年柱，多半青少年时期有搬迁远行；伤官在月柱，多半青年时期多远行；伤官在日柱，多半中年时期多远行；伤官在时柱，多半中晚年时期多远行或远迁。四、命局财星带驿马的人财星带驿马，动中求财驿马为南来北往之象，代表动。八字里财星又为驿马的人，多是他乡谋利或动中求财之人，适合他乡创业、变动中求财。你是否适合在异乡发展五、命局日月时存在合局的人八字里月、日、时干支相合，他乡之命与年干支合为内合，主在家乡发展。假如八字里干支不与年合，而月、日、时干支有合，叫外合，主在外发展。外合代表被外面的力量合走，所以会出外谋生。六、命局水木成势的人八字里水旺带木，他乡漂泊八字里水太旺，又带木，则有水多木漂之象，所以这样的人多半会漂泊异乡，谋利求生。七、命局比劫过重的人八字里比劫重重无印，他乡拼搏八字里财星为父、妻，比肩、劫财多，则克父、妻，表示没有父亲或与父亲不和，没有妻子或是夫妻不和，在家呆不住。印代表依靠、母亲，八字里没有印星，说明与母亲缘薄，在家也无依靠，只好自己出外发展。比肩、劫财代表有实干精神，所以会自己出外拼搏发展。八、命局存在四方位的人八字里同时带甲、庚、子、午，东奔西走甲为东方，庚为西方，子为北方，午为南方，而甲庚、子午又相冲，说明这个人如在家会破败，适宜走南闯北。九、大运冲动命局的时候行运与命局日支、年支相冲假如某个大运与八字命局中的日支、年支相冲，则在行该大运期间，多生活环境变动，为外出最多时间段。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：八字 运势用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
