<title>八字点评：刘德华得子有望|刘德华| 朱丽倩_凤凰星座</title>八字点评：刘德华得子有望2014年05月21日 14:10 来源：凤凰网星座 作者：易鑫老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论5月20日，刘德华的太太朱丽倩被拍到肚突突，现身佛堂还神。报导指刘德华一直希望追得男胎，所以四十八岁的太太朱丽倩也非常配合。八字点评：刘德华得子有望文/易鑫八字点评：刘德华得子有望5月20日，刘德华的太太朱丽倩被拍到肚突突，现身佛堂还神。报导指刘德华一直希望追得男胎，所以四十八岁的太太朱丽倩也非常配合。五十二岁的刘德华前年五月得偿所愿，太太朱丽倩为他诞下女儿刘向蕙，但思想传统的刘德华其实希望能得一子，他也不违言承认心急再造人。据悉，四十八岁的朱丽倩为求高龄添丁，除了接受中西名医汇诊外，一向信奉地藏菩萨的她，更经常到寺庙诚心礼佛。日前，穿平底鞋，?身衣服的她身形明显较以往发福，特别腰肢部分，肚突突孕味甚浓现身寺庙，以及接受远道由台湾而来的法师加持，看来刘德华又有喜事了。朱丽倩由一名保镳贴身护送，保镳手上持着一大袋营养丸，疑似是怀孕妇女增强营养及补胎的维他命及DHA等。于较早前，有传朱丽倩找香港生殖科圣手帮忙，接受人工受孕。期后又被发现找隐世中医师调理身体，以中药养身培卵。在隐世中医师的店内摆放了多张他与刘德华的合照，可见两人私交甚笃。刘德华八字辛丑年丁酉月癸亥日大运： 8岁丙申    18岁乙未   28岁 甲午    38岁癸巳   48岁 壬辰   58岁 辛卯刘德华是癸水日主生在酉月，地支亥水帝旺，水旺身强。现在大运行壬辰正官大运，正官为生男孩的命局。2014年甲午年，伤官生财，财旺生官，生生不息，刘德华不仅电影“风暴”突破3亿票房，创造了刘德华作为电影投资人的票房纪录。更迎来了第二胎男孩的双喜喜事。八字点评：刘德华得子有望奇门遁甲起局甲午年 己巳月 壬辰日 乙巳时坤宫为母腹，代表朱丽倩，格局壬加壬，纯阳代表男孩。上乘值符，临开门，大吉大利。生男丁的几率非常高。也是刘德华朱丽倩夫妇一直以来信仰佛教，修善祈福得到庇佑晚年得子。易语鑫说刘德华信仰佛教，电影电视节目中都有宣传佛法，抑恶扬善的内容，彰显了一代影帝的博大善根。52岁高龄得子实在是难得的美事，多行善事得善报。[责任编辑：麻晓超]标签：刘德华 朱丽倩用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
