<title>八字看你们的爱情为啥总是争执不休？|八字| 婚姻_凤凰星座</title>八字看你们的爱情为啥总是争执不休？2014年05月22日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我的问题是：我们怎么会这样？彼此有爱吗？这是什么现象？到底怎么了？老师：您好！找到您主要有两方面的大事情要请您帮我明了：关于我一场恋爱的情况分析，我和女友大概好像是在去年2011年阳历11月吧认识到相识相恋，认识时候，她刚和前男友分手不久，我们从在一起到现在一直都在吵架，三天一小吵，五天一大吵，我老是觉得她心里面有人，她老是觉得我不靠谱，不会照顾她，不求上进，无法托付。我们彼此大大出手过，又再和好，就这样反反复复，你说彼此爱吧，哪有这样呢？我爱她吧，怎么会动手打她呢？她爱我吧，又怎么对我呢？我想到动手打的事，我后悔的很，十分懊悔。为此，我们都荒废了学业和钱财，学生是不至于这样的。  我的问题是：我们怎么会这样？彼此有爱吗？这是什么现象？到底怎么了？她出生时间：阴历，1991年六月初六晚上9点半到12点之间。八字坤造：辛未、乙未、戊子、癸亥（午未空）；1998年开始交运；大运为：丙申、丁酉、戊戌、己亥、庚子、辛丑、壬寅、癸卯；我出生时间：阳历1991年3月17号13点到15点之间。大概是14点左右。乾造八字为：辛未、辛卯、丙戌、乙未（午未空）；1994年开始交运；大运为：庚寅、己丑、戊子、丁亥、丙戌、乙酉、甲申、癸未。另外，就是请你从我个人八字角度分析一下我以后的婚姻、恋爱状况如何？  上一页	1/212	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
