<title>八字看你们的爱情为啥总是争执不休？|八字| 婚姻_凤凰星座</title>八字看你们的爱情为啥总是争执不休？2014年05月22日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论我的问题是：我们怎么会这样？彼此有爱吗？这是什么现象？到底怎么了？乾造阳干丙火，热烈，奔放、坚强；不怕打击，不惧对抗；不服输，只服软。所以有：“丙火猛烈、欺霜侮雪；能炼庚金，逢辛反怯”的说法。丙火日干的人，出生在卯月，丙火得月令相生，自然就属于强旺，加之，日干丙火，通根局中两未一戌，火不受伤，所以这个日主身强。本来日主身强，喜欢伤官泄秀；财来耗身，官来约束；但是局中无官，只有伤官，所以约束我身力量欠缺；局中伤食多大三位，可谓食伤叠叠。身强食伤又旺，自我约束能力就更差，更会喜欢按照自己的喜好行事。虽然用伤，但是伤官过旺，属于用神不真之象，局中最大的用神，就是财星金了。用金，则八字中燥土过旺，财星泄伤之功难显。所以八字中需要水来润土，进而辅助庚辛；最大的忌神则是比劫火和印星木了。你现在大于己丑，伤官健旺，其自我意识膨胀也就达到了极致的状态。坤造日主戊土，坚硬刚毅制土，出生在未月大暑之前，丁火当值用事，戊土自然燥烈；年月两未并值，日主定当身强。其喜用自然以官星或者伤官为用。女命用官当然丈夫好运，自然也能尊重丈夫；用伤则是自我意识膨胀，婚姻不会顺利。女命婚姻不顺，还因为局中伤官制官，伤官旺过官星。因为未月，辛金进气，而局中官杀在未月处于入墓的状态；另外，局中虽然两未土偏燥，但有日时亥子合害，有润土之功；润土的结果，依然也没有改善伤官旺过官星的局面。因为这样一来未土可以生辛；而土润只能养木；同时，局中时干癸水与日主相合，也就无法解除伤官制官的矛盾了。现在大运丁酉，西方金地，局中伤官得地当值，婚姻自然难以顺利；婚恋中与男友之间的矛盾定然多多。主要原因与你差不多，都是自我意识膨胀，强烈的自我坚持，自我实现欲望，一发不可收拾。这样两个人在一起，哪能彼此谦让，谁也说服不了对方；谁也不肯在对方认输，作出退让。自然也就是相互的争执，打闹。这只是原因之一。原因之二，就是这两个八字互补性不强。男命喜用为金水，在女命中有金，有水，现在女命行运在西方旺地，所以对于男命还是就有一定的吸引力；但是男命中土伤官虽然为用，但是局中土燥土旺，反而需要化泄；女命八字中土旺，对于男生来说有爱不起来的迹象，往往是不能真的喜欢。女命原局喜金，喜木，男命辛弱，木旺；木旺对于女命当然有一定的吸引力，金弱自然也有完全接受男命的迹象；常常有不太满意的地方。同时女命忌土，男命土已经很旺，现在大运又行土运，不能喜欢因素存在，但是大运己丑，湿土有生金的作用，就是见不得，离不得的迹象，内心的纠结很大。原因之三，就是这两人的八字，婚姻中都有难以给对方安全感。因为女命中伤官克官，现在大运伤官，有排斥，看不起丈夫的迹象；而男命中八字两个正财与日主相合，也就体现出婚恋中往往容易有脚踩两只船的迹象。综合来看，这样两个人在一起，自然就是相互牵制，相互拖后腿，难以有好的结果。年龄都还小，都还不经人事，可以冷静一段时间，看能不能找到双方的契合点；否则，不如就此分手，免得影响到各自未来的人生。你问，你们之间是否有爱？说实话，爱肯定是存在的。但是这样的爱，爱的比较自私，都要求对方让步，自己不肯让步，双方都感到对方难以完全符合自己的需要，内心都感到比较纠结。至于你的婚姻。八字中用财，局中财星弱，与我相合，为财来就我，所以命中的妻子多是愿意追随的人；日干生日支，丙火与辛金相合，有逢辛反怯之象，所以也有疼爱，迁就妻子的迹象。但是，这种怯怕，主要是怕妻子说好话，流泪，心就会软，不怕硬来，硬来就变成官杀，反而不怕了；反制力量也大。妻子长相还是不错，因为妻星为辛金，日主坐有辛金，但是体态偏胖。婚姻中主要要注意给对方安全感，因为正财两透，与自己争合，有脚踩两只船的迹象；要懂得选择和取舍。八字中月令卯木冲辛，卯来克戌，未来刑戌，婚姻常常会遭遇外来的，表面看来有用的人，来影响婚姻稳定；具有两次婚姻之象。年月正财早透，自然有早恋、早婚之象。婚姻的年份，应该在丁酉年。上一页	12	下一页[责任编辑：麻晓超]标签：八字 婚姻用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
