<title>哪种八字的女命会因夫致祸？|丈夫| 八字_凤凰星座</title>哪种八字的女命会因夫致祸？2014年05月23日 08:10 来源：凤凰网星座 作者：何锋用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个女人总希望能嫁个好男人，可以托付终身。但是我们从《惠特妮?休斯顿》到《酒井法子》，这些女明星的遭遇，就可以发现，希望和现实往往是两回事，有的女人，一生中是会有男人可以依靠；有的人女人一生中或许丈夫每个女人总希望能嫁个好男人，可以托付终身。但是我们从《惠特妮?休斯顿》到《酒井法子》，这些女明星的遭遇，就可以发现，希望和现实往往是两回事，有的女人，一生中是会有男人可以依靠；有的人女人一生中或许丈夫就是靠不住；甚至会因为丈夫而获得灾难。从八字来说，尤其需要提醒的是以下几种命格的女命，往往会因为丈夫给自己带来灾祸：1、八字中的夫宫坐忌神的女命；八字中的忌神，往往表达了你一生的灾难；是何人给你带来的灾难，因为何种原因给你带来的灾难，往往与忌神分布的六亲宫位有关。夫宫即日支，坐忌神；当然说明这个灾难，是丈夫带来的；是因为何种原因？就看夫宫这个忌神，是何种十神。比如：夫宫坐财星为忌；如果夫星不能耗泄这个忌神财星，则说明丈夫的经济能力很差，主要是经济方面会拖累自己；如果八字中坐忌神财星，有夫星耗泄，而这个夫星在八字中能够生助到自己的喜用印星，则说明夫宫这个人，对自己的事业具有一定帮助；可以减轻自己人生一定的压力；但是另外一个方面，夫宫这个忌神财星，也会表达出因为女人而给自己带来精神压力和困扰的忌神作用；同样体现出丈夫也给你带来麻烦和灾祸。因为是忌神，就会发挥出某些不利自己的作用。夫宫坐官杀为忌，表明丈夫个性不好，气焰嚣张，会压制自己；对自己身体、精神、情绪容易产生不利的影响。这个忌神是正官的，则往往因为丈夫，影响到自己能力的发挥；是七杀的，丈夫容易欺侮自己，甚至拳脚相加，有暴力倾向；或者结婚后常常恶疾缠身。夫宫坐伤官为忌，说明丈夫往往会有官灾，容易因为口无遮拦而开罪官方，进而给自己带来灾难；或者丈夫身体差，官运不好，进而拖累自己。夫宫坐比劫为忌，说明常常与自己意见不合，难以沟通；而且彼此互不相让，常常分分合合。也体现出，或者因为丈夫的兄弟，朋友，或者丈夫个性冲动，进而给自己带来灾祸。夫宫坐印枭为忌，说明丈夫人品差，个性倔犟，生性固执，行为保守，思想封闭。丈夫常常因为缺乏知识，文化；或者因为缺乏文明，开化给自己带来堵气，憋屈、郁闷的心情。2、八字中的正官，或者七杀、夫宫发挥出了坏的作用；八字中的夫星，体现出丈夫这个人；夫星在八字中发挥的作用，往往体现出丈夫的行为，心性，情感和想法；这种作用，当然是通过八字中的生、合，刑、冲、克、害等方式来实现其作用的。八字中夫宫，体现出婚姻丈夫方面的事像，与夫星一样，如果这个夫宫，通过生、合、刑、冲、克、害等方式发挥出了坏的作用。特别是能够制克到了你八字中的喜用神，就说明丈夫往往会给你带来有关十神方面的灾祸。夫星为忌，冲克了自己八字中哪种喜用十神，体现丈夫会给自己带来哪些方面的灾咎；冲克了哪些六亲宫位，无论喜忌，都说明，与该六亲关系不好，会给自己带来麻烦。比如，夫星冲克了你八字中夫宫喜用之神，也就说明丈夫有败家，破家之象。夫星的生合也是一样，夫星能够生助忌神，就是丈夫给自己帮倒忙，倒拐子往外撇，一心向着外人；被忌神合化，体现出丈夫于自己情意不专，容易移情别恋；也会给自己带来相应的合化为忌神方面的灾难。夫宫忌神，能够冲克你的喜用印星，说明丈夫会给你的事业、学业带了灾祸；冲克了你八字中的喜用官星，说明会因为丈夫破坏的职务提升；冲克了你的喜用财星，则容易因为丈夫而破财；夫宫冲克了你的喜用食伤，则因为丈夫影响了你的才华的发挥，甚至影响到孩子，比如夫宫能够冲克你八字中的喜用比肩和羊刃，则丈夫可能给你带来血光之灾；唯一喜用的比劫，因为夫宫受制，甚至会遭遇丈夫的身体侵害。[责任编辑：麻晓超]标签：丈夫 八字用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
