<title>命理看你如何错过姻缘成剩女|官星| 女性_凤凰星座</title>命理看你如何错过姻缘成剩女2014年05月23日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：海神老师用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论文/海神世界易学风水联合会会长 剩女：高学历、高收入、高年龄的一群在婚姻上得不到理想归宿的大龄女青年。我们也可以乏指所有的大龄末婚单身的女性。“剩女”，是那些大龄女青年得的一个文/海神世界易学风水联合会会长剩女：高学历、高收入、高年龄的一群在婚姻上得不到理想归宿的大龄女青年。我们也可以乏指所有的大龄末婚单身的女性。“剩女”，是那些大龄女青年得的一个新称号，这些人一般具有高学历和高收入，条件优越。比她们年纪大的女人，孩子都上小学了，比她们年纪小的也在挑三拣四之后喜气洋洋地嫁人了；比她们聪明的没她们漂亮，比她们漂亮的没她们聪明??可偏偏被剩下的就是她们。有的人说，“剩女”是被男人制造出来的。因为她们独立，有工作，有房子，有车子，普通的男人不敢往旁边站，至于优秀的男人，他们更不急。他们改追事业追名牌，泡健身房泡咖啡馆，就是不泡妞。剩女有稳定的收入，体面的工作，生活环境舒适幽雅，却在爱情上迟迟停留不下来。她们有充实的干劲追求高层次的生活质量，远大的理想，出类拔萃的另一半。出类拔萃的男人是不会在他们背后默默付出的。要做好她们背后的男人，压力太大。这样导致长时间感情生活不协调,迟迟徘徊在婚姻的殿堂外。随着年龄增长，也就在社会上剩了下来，所以成为了剩女。有的人说，“剩女”不是被制造，而是“自造”。不是一个女人自己造，而是整个女性群体合力制造。没有男朋友，ok？我们可以去学瑜伽、普拉提，可以去学花道、茶道……想让我们闺阁幽怨思嫁心切？对不起，没空。万一上一秒嫁给“委曲求全”，转瞬就碰见了“真命天子”，又该怎么办？但并不是说“剩女”们都信奉不谈爱情。只是人生，确实有太多意外。把握你可以把握的，而对你无法把握的，不强求、不忧心如焚。人生只有一件事，在我们自己掌握之中：走到底??按照心灵真实的渴求走到底，这就是命。我们世界易学风水联合会的专家根据八字的原理及多年的实践经验，对命中出现不利婚姻的因素进行了总结，大体上有以下的五种情况：一、命中没有官星在女性的八字中，官星代表丈夫。有句俗语说“命理有时终是有，命理无时莫强求”。就是说任何东西命理有的，在现实的生活中只要努力争取，最终是有机会得到的。若是命中没有这个信息，即使你再努力也不会拥有，即使拥有也是一时。女性的八字若是没有官星，就是先天的与丈夫的缘份溥，得到异性的机会就会很少，因此对自己的婚姻是非常不利的。只有等待大运或者是流年的引动了，如果大运中再不出现，那就真的成为剩女了，严重的会终身没有婚姻的，很多尼姑就是这种类型。二、官星居日和时有的女性的八字中官星处于日柱和时柱的位置，八字也被称为四柱，也就是八个字组成了四个柱，每个柱两个字。年上两个，月上两个，日上两个，时上两个。在八字的规则中四个柱分别代表四个时间段，年上代表1-16岁，月上代表16-32岁，日上代表32-48岁，时上代表48-64岁。从以上的各个时间段中我们可以看出，官星居于年和月这两个位置，对象容易早出现。官星居于日和时这两个位置，对象肯定会出现的晚。从而导致剩女的出现，很多晚婚的女性多是这种类型。三、命中官星过多官星在女性的命中代表丈夫，而有些女性的八字中官星不是一个，而是很多。这就出现问题了，官星多就代表自己的异性朋友多。中国是一夫一妻制，丈夫只能是有一个，命中的夫星多，肯定会对自己的婚姻有影响。很多的时候是对象看花眼了，这个也相不中，那个也看不上，最终把自己的年龄靠大了，这也是导致剩女出现的主要原因。另外还有的女性因命中的官星多，因此异性缘颇佳，最终下来会对自己的人生产生致命的影响，很多的小姐就是这种类型。四、官星弱或者被冲克有不少的女性命中有官星而是命中的官星气场过于弱，八字中是讲五行强弱的。只有五行旺的才能成形，气场衰的最终是占不住的。命中官星过弱就不容易留住，同时官星在八字中忌被克和冲还有入墓，或者官星坐绝地，这些都是夫星占不住的命理原因。这也是导致剩女出现的原因。不少女性处对象处了很长的时间，都经过生死恋这关了，最后还是拜拜了，多数是这种类型。五、食伤星过旺食神和伤官星对于女性来就可不是什么好的词汇，因为在八字中食神和伤官星是克官星的，官星代表丈夫，因此会对女性的婚姻不利。尤其是伤官星，克性非常大。很多的女性正是命中有了此星，才会一心地投到自己的事业中去，对异性没有感觉，因而也不太关注自己的婚姻大事，不知不觉中自己已经成了剩女了。这种女性大多是有知识、有事业、有能力的女性。这也是导致剩女出现的原因之一。另外有不少女性的人生中出现了多次的婚姻，很多的女性在中年突然失去配偶，多数就属于这种类型。如果你成为了剩女，请不要难过，这只是你的心要求的太高了。如果能适时地把条件降低一些，何愁找不到如意的郎君呢？如果实在是由于命里的因素造成的，可以找大师给调解一下，求得个美满的姻缘也不是不可能的。[责任编辑：麻晓超]标签：官星 女性用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
