天蝎男可堪匹敌外，如果有机器测量，相信手脚修长的射手男肯定在各项相关体能上破表。这样的体格，不消说，适合各种姿势、各种体位，并且一定可以充分让你充分体会何谓男性的阳刚之美。而且，如雕像般健美的射手男，仿佛与生俱来地散发一股贵族气息，更让床上的你为之着迷！ 然而射手男的最大问题，也出现在这命定的“人马合一”上面。12星座男当中，射手男是最容易被下半身牵着走的星座之一，他们“见猎心喜”、见一个就想勾一个的程度，与双子男也不相上下，而双子男可能还会多方游移，射手男则说变就变，想扑倒女人，马蹄轰隆隆就绝尘而去了！过度欠缺思考也是射手男另个缺点，他们笃信实力征服原则，在床上可能过度蛮干，或者太在乎自己的感官享受，反倒把另一半给忽略、甚至物化了。这是射手男自许骁勇善战的同时，也得留心的问题。 ◎床上战神指数：95%！ ◎适合体位：全方位，特技姿势亦可。 摩羯男：坚忍不“拔”的床上公务员 摩羯男是土向星座里面，和“坚定、固执、踏实”这些形容词最贴切的一个族群了，他们几乎在年纪非常小的时候，心智就已经成熟得无以复加，也因此在感情中摩羯男很少扮演小弟弟的型态，他们几乎都是长者、智者、告诉你“这样太小孩子气了啦”的大哥哥；而这种风格当然也持续到了床上；他们不是在和你“享受”鱼水之欢，而有点类似指导、保护、带领你的味道。 相当大比例的摩羯男都很喜欢传教士姿势这个体位，这个男上女下的姿势，很清楚的体现男方具有宰制的、主动的绝对优势，摩羯男在性爱上对于男女分工非常清楚(也许是太清楚了)，他会善尽每一项他自认应该做到的“份内工作”，从两性知识的摄取到健身的必要，通通不用你来操心，一言以蔽之：性爱对他来说，是男人的责任(甚至是义务)，是必须努力完成的工作，而不是随机惊喜的乐趣。而你呢？只要负责开心接受就好！ 不过，太过缺乏浪漫情趣的想像，跟一成不变的姿势，是摩羯男颇令他的伴侣头痛之处，再加上山羊的强势主导欲望，他可能像个辛勤的矿工，嘿咻嘿咻固执地拼命冲刺个不停，而你的意识已经不知神游太虚到哪里去了。摩羯男的性能力不差，如果能让自己从“床上公务员”的自我设限里面跳脱出来，添加一些变化与柔情，比方调情的技巧、气氛的营造，知道对方的感受，别坚忍不“拔”，那么两个人办起事来，一定可以愉快又满足。 ◎经典体位：传教士姿势 ◎给摩羯男的小叮咛：能忍则忍，不能忍千万不要坚忍不“拔”。 水瓶男：性爱的大实践家 水瓶最大的本质，是探索新知。反映在水瓶男对性爱的态度上的，一向保持着动口不动手的态度。水瓶男嚷着自己是个性能力强悍、灵活丰富多变化的男性，但事实上，水瓶男最强的部分，就是他那张能把黑的说成白、起死回生的嘴。 天马行空的创造力，使得水瓶座男生对于性爱活动是极端的致力于实践自己心中的想法?当然不只是正常的。一般来说，与上了岁数或者性爱频繁的水瓶座男性谈及做爱做的事，水瓶座口中每每会出现惊天动地的情节，但令人绝对喷饭的是，或许他说他跟他女人在火车站地下停车场相互口交，又或者曾经嫌弃车床的狭窄，而干脆在汽车的后车箱顶上享受着自己女人遭捆绑的肉体，那一切的一切，极可能不一定都是他真实经历过的活春宫。水瓶座在一般人眼中，总是精神上的爱恋大于肉体上的，事实上，性爱的这个层次，水瓶是较为入世的。他们相当敢说，亦不忌讳谈到这方面的任何经验，以及提出自己的问题。不少人认为水瓶是怪人，因为他们常将各式各样的怪问题挂在嘴上，当中最为一般人感觉尴尬、甚至是敬畏的，就是当这些色胆包天的水瓶男又大剌剌地提起他们的性爱经。 水瓶男常难克制自己的“博爱”倾向，性这件事情上亦然。如果将水瓶男放入一堆女性当中，或许在他脑海中，已经刻画出相当多勾引身旁女性的场景，少不了的，还有在床上实战所能发生的一切。不过，也不能说水瓶男是种马这类型的人，只能说，在他们诡异的脑袋中，还是会评估勾引的适当与否、对方的类型、以及自己是否能够胜任这样的问题。并不是有洞一百分，各个都要上。水瓶男在留住思考能力不至丧失清明的大前提下，他们是有限度的。在夸夸其谈的外表下，水瓶男还算是有自制能力的。水瓶座千变万化的性爱思想，并不只是针对自己的快感，反而是相对的希望能够开发出对方在某种情境下对于性事的享受与高潮。他希望你喜欢，期待听到你因为他用尽心思营造出来的情境口中吐出的莺燕婉转，渴望感觉到你高潮下颤抖的肉体。说真的，他太了解身为男人的自己快感只有数十秒甚至十数秒，而你却是可以多重高潮的女人。水瓶座的男人，他想像，他实验，他也期待你高潮的结果。或许有时会玩的太过火，但请别忌讳跟水瓶座的男人抱怨。他并不会就此性趣尽失，毕竟这一套不行，脑筋运转飞快的水瓶座，总还有另外很多套，甚至，子弹用光以后，口手并用也要让你满意。你开心，他会更得意。 ◎动口不动手指数：70%。 ◎战力最强部位：口部。 双鱼男：上床一条鱼，下床另一条鱼 天生感性、看起来也浪漫的双鱼男，脑子里面永远都在上演春花秋月的浪漫爱情画面，当然，这些剧情最后都会发展到爱情动作层面。跟处女男不同的是，双鱼男脑海中的不是他的幻想，而是他认为事情本就该如此发展！所以，假如你的双鱼男笨拙地(但是听得出他已经尽力了)，用他紧张并带有喘息的声音，自以为在你耳畔 “呢喃”的话，千万不要笑出来，更别指正他，应该跟他一起融入剧情，那可是他认为最好的调情策略呢！ 一般人通常把双鱼座男生在性爱上的表现定义成“纵欲”的、“分不清爱与性”的、“温柔浪漫”的等等，其实不然，上述这些只是双鱼男个性的一部分而已！身为变动星座，如同双子、射手、处女等星座，双鱼座内心也随时有两种不同的倾向，轮流等着迸发出来，其实，海神守护下的双鱼座，顾名思义，有两条截然不同的鱼，分别地在表示不同阶段双鱼男的不同性格，所以，你的双鱼男既然有温柔浪漫的爱抚、细心气氛的经营，却也可能会突然就缴械投降然后穿起裤子去洗澡；明明花了他极大的耐心对你百般劝诱，说尽了好话，按倒你的那一刻却又变得狂野粗鲁凶巴巴。不要觉得讶异，这的确都是同一个双鱼男，他自己可能也同样感到无辜，毕竟，他自己也不晓得现在是哪条鱼在主宰着他啊！ 双鱼男其实充满相当多的变数：他不一定是天生的调情圣手，也并不是个个都有一夜七次的超强耐久战斗力，不过有一点可以肯定的是，你的双鱼男最在乎的是你对他表现的肯定，床上几句轻轻的赞美，绝对会让他信心十足、品质提升。 ◎Turn on关键语：“哦：你、你好棒！”(赞叹语气＋陶醉表情)→双鱼男燃烧指数120！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星座男性能力揭秘_星座_腾讯网</title> 12星座男性能力揭秘 腾讯星座 [微博] 2014-06-04 09:50 我要分享 0 白羊男：做爱像在Touch Down！ “冲啊！”一向是火象星座的座右铭，在床上的时候，常常自诩为“战士”的白羊男更是让这块招牌金光闪闪！在白羊男的心里他总是以为，男人的气魄、男人的勇猛，就能征服全世界！加上他的自尊跟性欲都很强，却又非常孩子气，所以当他想要，而你竟然拒绝他的时候，他会觉得非常的扫兴，感到尊严落地，甚至还会跟你闹脾气。 性欲超级旺盛的白羊男，烈火般的热情也是强强滚，情人若要勾引他实在很容易，不需花太多精神，就能让他上勾，面对着牡羊男，对方只要眼光放电，几个暗示的撩人动作，甚至不用说话，就可以轻易让冲动的白羊男“想到那里去”。 他就像是个超级运动员，拥有过人的体力，想要的时候就马上要，耐不住性子的他，常常因此不顾对方的感受，喜欢用激烈的方式做爱，甚至觉得调情的行为很烦琐，因此上了床的他，简直就是上性爱战场，举手投足都是激烈的要命！有可能让女生觉得有霸王硬上弓的感觉，太粗鲁了，缺乏温柔的情调。 为了女方跟白羊男的性生活着想，最好主戏由他主导，而后再换女生增加后半段的情调，他的自尊很强，对自己很有自信，因此也记得要对他适时的赞美，否则一旦他变成泄了气的皮球，或者没有自信的小羊，闹起别扭就麻烦了。不过要注意！千万不能完全地配合他所有要求哦，否则，牡羊座男人一旦上了床，只会拼了命、直直向前冲，傻傻地认为够勇、够猛，就能征服女生，完全将情趣这回事抛到九霄云外啦！ ◎绵羊变身指数：100！ ◎十二星座男中，最强扭腰力！(非常适合将女性瞬间扑倒！) 金牛男：床上的浪漫斗牛 受够了金牛座缓慢温和的个性吗？土象星座的金牛座，表面上的个性的确可能显现出凡事慢慢来的样子，不过对于性爱这件事可就不是如此了。对于相处的异性，受金星照耀的金牛男可是热情又浪漫的咧！对男欢女爱的这件事，金牛男更是表现出高度的热衷，抱持一种对于肉体接触的喜爱与耽溺。和他交往的女子可能需要常常催促金牛男作任何事情要迅速，但是到了性爱这件事，金牛男就会表现他无穷无尽的精力与主动，不论是在次数或是品质上，金牛男会毫不保留的全力以赴，希望达到性事上的高潮与欢愉，而且，不只一次。与金牛男交往中的女子肯定发现，金牛男做爱不需休息。是的，金牛男展现了“刻苦耐劳”的显性性格，但是他并不会把做爱这件事当作一个辛苦的工作，而是认真且投入的享受其中。不管从哪里打听来的性爱姿势，或是说在耳边令人兴奋刺激的话，金牛男表现出他对做爱的高度专业与认真的追求，完全不觉得脸红害羞。金牛男对性事如此的认真，甚至表现出上瘾的状况，可是并不表示他是个到处播种的花心男。虽然金牛男非常愿意尝试各种姿势与花样，可是做爱的地点与对象却让他相当在意。金牛男固执的性格，事实上对于做爱的场所跟地点有他的坚持，甚至到了有偏执狂的地步，想要偶尔换换地点、换换环境的要求可能让他感到不适应，这就有可能影响到他的性爱表现了。另外，与金牛男交往的女子大概可以放心，金牛男的所有心思跟精神都会放在你身上，除了感情上的专一之外，金牛男更需要一个在性爱方面同样热情的女子，只要是能够配合金牛男接近上瘾的需求，金牛男一定会被紧紧绑住。 ◎最佳诠释体位：老牛拖车 ◎与金牛男陷入性爱疯狂小诀窍：陪他一起慢慢来。 双子男：行动艺术的性爱指挥家 每一个地点都可以是高潮的引爆点，这绝对是双子男秉持的性爱最高原则。摆脱不了风象星座善变聪明特征的双子男，欲望之强、观察力之敏锐众所皆知，当你还在黑摸摸沉浸于刘德华与关之琳的哀怨苦情电影情节中，准备拿起卫生纸将满脸感动的泪水擦拭干净的同时，双子男已经甜蜜深情的将你的手缓缓牵起，温柔而轻巧的把你的手塞入他火热而杂乱的裤裆里头，双子男发烫的小头就在你手中亲切的摇摆，打起招呼来了，你又惊又喜，紧接着上演的，是你未曾想过的狂野紧密，也因此造就了你俩疯狂的行动性爱，呼呼喘息，双子男微笑的贴近你轻声说着：“别担心，我都观察过了，没问题”。此时你无法辩驳，仅能闭起薄唇小嘴，享受那刺激的波波高潮。 你可以说双子男是活动式性爱超男子，还没结束此波的高潮浪语，又让你开始期待下一档性爱刺激的引爆，因此，不论是偷情地点不断翻新交替，还是无法捉摸的性爱招式，品尝过双子男的变化多端的交媾菜色后，你必须承认性爱毒瘤已经在你全身蔓延开来，害你无时无刻不断在脑海中翻云覆雨。 双子男最令人受不了的并不是地点与招式的更新，而是在爱的进行曲演奏时，他还能滔滔不绝的演说，他可以贴近你的耳边拷问你为何这样满足，也可以让你在神魂颠倒的同时，轻声细语的告诉你，他会如何征服你、享受你、观赏你。而你，却只能双腿摇晃、不断从呻吟中赞同这位性爱指挥家的行动节奏。 ◎猛然一拔高潮指数：95% ◎最佳体位：蛙人操战斗状态 巨蟹男：扮猪吃老虎的寄居蟹 看起来害羞顾家的巨蟹男，其实是貌不惊人的性爱高手。跟射手座“我来，我征服”的阳刚气概不同，巨蟹男在床上基本上是温柔路线的奉行者；他们也和同属水象的天蝎座不一样，巨蟹天性上的保守与羞怯，使他不可能像天蝎男那样散发强烈男性吸引力。蟹男凭借的最大武器，就是他一波波温柔袭来、轻声软语，让人不知不觉中沉溺其中无法自拔的低调体贴。 刚开始跟他交往，你可能曾一再对他说明，你不想在婚前失去处女，他无辜地睁着大眼睛表示同意；后来他吻上你的唇，意乱情迷之际你依稀听到他喃喃地在你耳边说一切尊重你，接着他的手在你身上游移，还带点害羞胆怯，你有点担心的问他：“我们会不会进展太快？”他马上体贴地表示，如果你喊停，他绝不会再越雷池一步；如此又过了几周，哪天你从晕陶陶激情中突然清醒，发现：老天啊，主动骑在他身上、正忘情地前后摇晃的竟然是你自己！而你的蟹男，则依然用无辜的大眼睛害羞地看着你！ 巨蟹男就是有这种令女人在不设防状态下温柔沦陷的本事，甚至，能让女人从刚开始的“不要，停”，到最后自愿说出“不要停”的，也就只有蟹男办得到吧；愈是强势，沦陷的速度就愈快！不过，擅长扮猪吃老虎的巨蟹男毕竟也不是全无罩门的，前述怕羞与缺乏自信的天性，让蟹男对嘿咻的场所非常挑剔，“安全感”是主要的原因，又基于他们居家的习性，最理想的地点莫过于他的房间，也只有在壳里面，这只胆小的寄居蟹才有办法施展他的温柔手段，让你这只母老虎欲仙欲死。 ◎扮猪吃老虎指数：90%！ ◎最喜爱体位：西部女牛仔(女上男下) 狮子男：猛狮玻璃心 别让狮子男听到你的怨叹，毕竟，万兽之王勇猛起来无人可挡。当你知道即将与狮子男交战时，千万要小心而谨慎(虚伪？)的表现你欢娱享受的模样，尽量让身边这位尽情忘我的狮男，沉浸在你精心策划的(假)性高潮中，记得，狮王之所以能登高，完全是在努力黑暗争斗中夺得胜利，也因此会更加小心翼翼的巩固好不容易建立起来的性爱范围。 狮子男对性爱的自信是无可比拟的，打从他第一眼见到你，“轰！”地映入脑袋里的，尽是他在你身上匍匐喘息的英姿，你欲仙欲死的娇滴模样，早已在他小脑演练再演练，而他却展现泱泱气度的风范，下体小狮头获得大狮头命令，暂时不采取任何攻势，温文儒雅的储藏猛兽之王爆发力，一切细腻地准备妥当，就等你放松内心警戒后，突然带领小狮头全力攻击，你没得选择，只能哼哼哈哈的接受一次又一次的昏沉撞击。 狮子男的性爱观其实单纯得可以，即使在你脑海中有千万种花招，从传教士、老汉推车、天女十八转、直升机、骑驴找马之协力车等等，各式可以让你俩高喊惊叫的爽快姿势，千万别自找麻烦的主动提起，狮子男绝对无法容忍他的女伴指点他各项战技，但是，你可以利用各式地形地物制造性爱招数的转换，例如：当狮子男在你身后努力老汉推车的同时，你内心高喊着：“还不换个姿势吗？腿酸死了啦！”，但是此时，你一定要假装回头深情望着他，皱起双眉、漾着迷蒙眼神、噘起小嘴称赞：“好猛ㄚ：我的狮王”，紧接着下一个撞击力趁机展现重心不稳，便可以藉机浑然倒下，转化成你的销魂享受，而你背后那头狮王，却还沉醉在他勇猛的力道，不知道早已堕入你精心策动的性爱招数中啊。记住，千万不要嫌弃他，或是不经意露出“原来你也就这等本事嘛”的模样，否则，你就准备听见你的狮王，男性雄风破碎的“匡当”声…… ◎给与狮子男交往的娘子军们再三叮咛： 1.享受高潮的同时请不吝于给予称赞 2.没有高潮也要有高潮 ◎玻璃内心脆弱指数：95%！ 处女男：幻想永远比现实精采 如果你想令拘谨低调的处女男为你燃烧，一旦让他对你和盘托出他的性幻想，你离成功已经不远了。这个星座的男生，崇尚脑部活动，其结果是蒙上许多“龟毛”、“挑剔”、“想太多”的骂名。说实在的，在感情上，处女座并非是个没创意、行动力的星座，要说“色”，他们也不算伪君子，但是相较于情场好奇宝宝双子男的勇于尝试，或者双鱼男老是想要搞浪漫，处女男永远只是在脑海中召集各种委员会，进行状态模拟演练；相较水向星座如天蝎男的深情狂放、巨蟹男的无怨无悔，或比起风向星座性爱花招的创意十足，处女男又过于小心翼翼。处女男不见得是不爱或不想，但是在他们脑海中擘画的那个理想环境还没有出现以前(或是“不可控制变项”未能降在某数值以下)，你把他们抓起来电昏了也吐不出半个字、跨不出第一步、解不了第一扣。像这样谨慎、冷静(谁说龟毛？谁？)的族群，要怎么令他燃烧？ 如前所述：去了解他的幻想世界。处女男想要把周遭的事物全部纳入他可以理解的系统范围内，假如出现太多的“不可控制变项”，他就会因疑虑丛生而却步，性这回事当然也一样。假如有过多杂讯令他不能理解，就算你积极主动，频频对他释放电波，相信他脑中的委员会还是会集体投下否决票。不过在他的想像世界里，可没有这种顾虑，因为所有控制变项他都能在脑中尽情调整，在性爱上面，他能想到的各种奇情怪招，只要你能让他对你尽撤心防，他“擘画”出来的情节绝对超乎你的想像，只是问题在于他敢不敢实践而已。 处女男或许与其他星座的男生相比，保守有余，进取不足，可是其实处女男是一个后势强劲的族群，当许多人都只剩下一只嘴的时候，你或许会惊讶于你家处女男居然还保持他那“朴实坚定”的战斗力。不过，你能不能耐心地等他，并且成为他心目中安全的“可控制变项”呢？ ◎性幻想精采指数：80-125%！ ◎最适合体位：瑜珈冥想。 天秤男：金玉其外，其内是一场赌注 想和温文帅气的天秤男共赴云雨，肯定是一场赌注。天秤男拥有许多为人所称道的长处，例如：性格平易、喜爱和谐、追求公正等，尤其，这一星座的男女，男的斯文俊俏，女的端庄淑丽，所有的星座书都指称，天秤男可是“天生的恋爱高手”，看起来，天下的好处都给秤座占尽了。那么，当你的秤男温柔地对你燃起爱欲之火，想必是场精雕细琢、慢火细炖的精采好戏？ Yes and no，其实不尽然。承袭了风向星座飘忽不易坚持的传统，躺在你身边的秤男，可能也有着这遗憾的基因??不持久。不一定是续航力不够，而是这看似温吞的秤男，需要不同、多样的刺激。火星落在天秤座的男人，以温吞体贴著称，虽不一定5分钟草草了事，但是也从来没听说以“狂野”、“爆发力”著称的。不过你尽管放心，他们绝不会忽略你的感受而埋头苦“干”的。 虽然在性爱倾向中，眼看就快要沦为“中看不中用”一族，还好秤男当中还有像天王刘德华这样兢兢业业、孜孜不倦努力的榜样，也有参与伟大感情风波、毅力超卓、坚忍不拔的许绍洋存在，证明了金玉其外的柔情帅样背后，也许也有后天努力养成的不败金身。只是，当你的天秤男逐渐的以自身的体温溶化他外在的柔和糖衣的时候，你怎么知道那接下来的，会是吃了威而刚或者只是让人想睡觉的感冒药？ ◎温文有礼性爱互动指数：90% ◎一击必杀技：电死人不偿命的眼神。 天蝎男：瞬间爆发的狂野洪流 很多人都觉得天蝎男有股难以言谕的男人魅力，无论是悲伤还是沉溺，举手投足间仿佛深具吸引力，其实，在星象学里，天蝎座本来就象征着性器官，那样强力散发著令你难以抵挡吸引力的天蝎男，其实正是十二星座里面最具“性”诱惑力的一个族群。 继承自水象星座的重感性趋向，天蝎男感情用事的程度非常激烈，达到极端的地步，当然在性爱这个他与生俱来的强项当中更是明显。天蝎座的性欲极为旺盛，但是一般时候，光从外在，你绝对看不出他内心欲潮汹涌的程度，这种面冷心热的极大反差是天蝎男一贯的作风，他们的情欲是如洪水溃堤般突然地爆发，事前未必有征兆，你可能正在怨叹自己的挑逗没有作用，谁知道下一秒钟，你的衣服已经被他一把扒光！天蝎男做起爱来，是完全豁出去不要命的，不信你看他杀红了眼的眼神，仿佛非要把你勾魂慑魄、迷得浑身酥软、完全任他摆布为止才肯罢休，他们把每一次的做爱都当作是这辈子最后一次，不战到子弹用尽，全身的感官已经将你的欲望吸收饱满，不会轻言收手。而你在领教了他狂野有力的爆发冲刺后，也可能会从此上瘾，随他身陷其中，无法自拔，这正是天蝎男深沉不可测特征的再一次显露！ 不过，“为性而爱”还是“为爱而性”，一直是令天蝎男困扰的问题。当他们做爱的时候，在那一刻，一切人世间的束缚、道德礼教，都不再重要，仿佛他整个人都是为了此时此地而生的！这种不顾一切的狂放冲动，也许是你心中最私密担心、却也最受他吸引的地方！ ◎洪水指数：120%！ 射手男：天生的下半身战神 身体线条健美、双臂孔武有力肌肉发达、脸孔却俊美爽达，迷死人不偿命，这是好莱坞巨星布莱德．彼特，你曾因他为之怦然心动，甚至幻想他一把攫起你扔在床上、阳刚无比的俯身向你……。没错，小布就是典型的射手男。 射手座又名人马座，以星座图案表示，人头马身奔驰射箭，正充分展现了“下半身强大”的特质。说到性爱之事，射手男无疑地以他们强悍的下半身战斗力位居12星座的第1名。大多数的射手男都有强壮的体魄，仿佛从非常幼年的时候，就开始努力为性爱作准备，论肌肉组织强度、耐久度、爆发力，尤其是“那话儿”的瞬间战斗力，除了部份天蝎男可堪匹敌外，如果有机器测量，相信手脚修长的射手男肯定在各项相关体能上破表。这样的体格，不消说，适合各种姿势、各种体位，并且一定可以充分让你充分体会何谓男性的阳刚之美。而且，如雕像般健美的射手男，仿佛与生俱来地散发一股贵族气息，更让床上的你为之着迷！ 然而射手男的最大问题，也出现在这命定的“人马合一”上面。12星座男当中，射手男是最容易被下半身牵着走的星座之一，他们“见猎心喜”、见一个就想勾一个的程度，与双子男也不相上下，而双子男可能还会多方游移，射手男则说变就变，想扑倒女人，马蹄轰隆隆就绝尘而去了！过度欠缺思考也是射手男另个缺点，他们笃信实力征服原则，在床上可能过度蛮干，或者太在乎自己的感官享受，反倒把另一半给忽略、甚至物化了。这是射手男自许骁勇善战的同时，也得留心的问题。 ◎床上战神指数：95%！ ◎适合体位：全方位，特技姿势亦可。 摩羯男：坚忍不“拔”的床上公务员 摩羯男是土向星座里面，和“坚定、固执、踏实”这些形容词最贴切的一个族群了，他们几乎在年纪非常小的时候，心智就已经成熟得无以复加，也因此在感情中摩羯男很少扮演小弟弟的型态，他们几乎都是长者、智者、告诉你“这样太小孩子气了啦”的大哥哥；而这种风格当然也持续到了床上；他们不是在和你“享受”鱼水之欢，而有点类似指导、保护、带领你的味道。 相当大比例的摩羯男都很喜欢传教士姿势这个体位，这个男上女下的姿势，很清楚的体现男方具有宰制的、主动的绝对优势，摩羯男在性爱上对于男女分工非常清楚(也许是太清楚了)，他会善尽每一项他自认应该做到的“份内工作”，从两性知识的摄取到健身的必要，通通不用你来操心，一言以蔽之：性爱对他来说，是男人的责任(甚至是义务)，是必须努力完成的工作，而不是随机惊喜的乐趣。而你呢？只要负责开心接受就好！ 不过，太过缺乏浪漫情趣的想像，跟一成不变的姿势，是摩羯男颇令他的伴侣头痛之处，再加上山羊的强势主导欲望，他可能像个辛勤的矿工，嘿咻嘿咻固执地拼命冲刺个不停，而你的意识已经不知神游太虚到哪里去了。摩羯男的性能力不差，如果能让自己从“床上公务员”的自我设限里面跳脱出来，添加一些变化与柔情，比方调情的技巧、气氛的营造，知道对方的感受，别坚忍不“拔”，那么两个人办起事来，一定可以愉快又满足。 ◎经典体位：传教士姿势 ◎给摩羯男的小叮咛：能忍则忍，不能忍千万不要坚忍不“拔”。 水瓶男：性爱的大实践家 水瓶最大的本质，是探索新知。反映在水瓶男对性爱的态度上的，一向保持着动口不动手的态度。水瓶男嚷着自己是个性能力强悍、灵活丰富多变化的男性，但事实上，水瓶男最强的部分，就是他那张能把黑的说成白、起死回生的嘴。 天马行空的创造力，使得水瓶座男生对于性爱活动是极端的致力于实践自己心中的想法?当然不只是正常的。一般来说，与上了岁数或者性爱频繁的水瓶座男性谈及做爱做的事，水瓶座口中每每会出现惊天动地的情节，但令人绝对喷饭的是，或许他说他跟他女人在火车站地下停车场相互口交，又或者曾经嫌弃车床的狭窄，而干脆在汽车的后车箱顶上享受着自己女人遭捆绑的肉体，那一切的一切，极可能不一定都是他真实经历过的活春宫。水瓶座在一般人眼中，总是精神上的爱恋大于肉体上的，事实上，性爱的这个层次，水瓶是较为入世的。他们相当敢说，亦不忌讳谈到这方面的任何经验，以及提出自己的问题。不少人认为水瓶是怪人，因为他们常将各式各样的怪问题挂在嘴上，当中最为一般人感觉尴尬、甚至是敬畏的，就是当这些色胆包天的水瓶男又大剌剌地提起他们的性爱经。 水瓶男常难克制自己的“博爱”倾向，性这件事情上亦然。如果将水瓶男放入一堆女性当中，或许在他脑海中，已经刻画出相当多勾引身旁女性的场景，少不了的，还有在床上实战所能发生的一切。不过，也不能说水瓶男是种马这类型的人，只能说，在他们诡异的脑袋中，还是会评估勾引的适当与否、对方的类型、以及自己是否能够胜任这样的问题。并不是有洞一百分，各个都要上。水瓶男在留住思考能力不至丧失清明的大前提下，他们是有限度的。在夸夸其谈的外表下，水瓶男还算是有自制能力的。水瓶座千变万化的性爱思想，并不只是针对自己的快感，反而是相对的希望能够开发出对方在某种情境下对于性事的享受与高潮。他希望你喜欢，期待听到你因为他用尽心思营造出来的情境口中吐出的莺燕婉转，渴望感觉到你高潮下颤抖的肉体。说真的，他太了解身为男人的自己快感只有数十秒甚至十数秒，而你却是可以多重高潮的女人。水瓶座的男人，他想像，他实验，他也期待你高潮的结果。或许有时会玩的太过火，但请别忌讳跟水瓶座的男人抱怨。他并不会就此性趣尽失，毕竟这一套不行，脑筋运转飞快的水瓶座，总还有另外很多套，甚至，子弹用光以后，口手并用也要让你满意。你开心，他会更得意。 ◎动口不动手指数：70%。 ◎战力最强部位：口部。 双鱼男：上床一条鱼，下床另一条鱼 天生感性、看起来也浪漫的双鱼男，脑子里面永远都在上演春花秋月的浪漫爱情画面，当然，这些剧情最后都会发展到爱情动作层面。跟处女男不同的是，双鱼男脑海中的不是他的幻想，而是他认为事情本就该如此发展！所以，假如你的双鱼男笨拙地(但是听得出他已经尽力了)，用他紧张并带有喘息的声音，自以为在你耳畔 “呢喃”的话，千万不要笑出来，更别指正他，应该跟他一起融入剧情，那可是他认为最好的调情策略呢！ 一般人通常把双鱼座男生在性爱上的表现定义成“纵欲”的、“分不清爱与性”的、“温柔浪漫”的等等，其实不然，上述这些只是双鱼男个性的一部分而已！身为变动星座，如同双子、射手、处女等星座，双鱼座内心也随时有两种不同的倾向，轮流等着迸发出来，其实，海神守护下的双鱼座，顾名思义，有两条截然不同的鱼，分别地在表示不同阶段双鱼男的不同性格，所以，你的双鱼男既然有温柔浪漫的爱抚、细心气氛的经营，却也可能会突然就缴械投降然后穿起裤子去洗澡；明明花了他极大的耐心对你百般劝诱，说尽了好话，按倒你的那一刻却又变得狂野粗鲁凶巴巴。不要觉得讶异，这的确都是同一个双鱼男，他自己可能也同样感到无辜，毕竟，他自己也不晓得现在是哪条鱼在主宰着他啊！ 双鱼男其实充满相当多的变数：他不一定是天生的调情圣手，也并不是个个都有一夜七次的超强耐久战斗力，不过有一点可以肯定的是，你的双鱼男最在乎的是你对他表现的肯定，床上几句轻轻的赞美，绝对会让他信心十足、品质提升。 ◎Turn on关键语：“哦：你、你好棒！”(赞叹语气＋陶醉表情)→双鱼男燃烧指数120！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
