 <title>情变后变恶魔的星座_星座_腾讯网</title> 情变后变恶魔的星座 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 07:33 我要分享 0 情变后变恶魔的星座 NO.1 天蝎座 天蝎座生来控制欲很强，尤其是对于他们认为他们亲近的人，当然他们自己会觉得自己是为对方好的，他们爱一个人的时候是爱你爱到死，他们觉得自己为你付出了那么多，要是你要劈腿，那真的就是在找死!你让他们又受伤又丢了面子，愤怒之下的天蝎不仅会报复，一些极端的天蝎甚至还会自残泄怒。 NO.2天秤座 很意外?好好先生也会报复?天秤座被排在第二不是因为他们喜欢报复，而是他们一旦报复的毁灭力会很大。其实，天秤座的人无论男女都是很好说话的，真的感情淡了，坐下来开诚布公和他们好好谈，也就好聚好散。但是有的人分手偏喜欢耍手段找借口，这种人如果被天秤发现就倒霉了，他们的惯性思维是从事业上和人际网络上全面打击对方，让对方从此潦倒。 NO.3 摩羯座 摩羯座的人喜欢把事情闷在心里，对于情人的变心他们再是满心问好也拉不下面子去问个所以然，尤其是如果这件事让他觉得很没面子的话，闷在肚子里的情绪就更多，一旦有一天他觉得闷不住要爆发了的时候，你让他们心里有多痛苦，他会加倍的还你。 NO.4 巨蟹座 温柔的巨蟹们通常记性很好，记性好的恶行后果，就是这个人很可能很记仇，尤其是当他们一直处于失落状态的时候，就尤其记仇。特别是巨蟹当中一些EQ较低的，他们的危险系数很高，因为在巨蟹的潜意识里，他们可以甩人，但是不可以被人甩的，所以被劈腿这种事会很刺激他，尤其是如果他们这时候再喝点小酒……后果就不堪设想了。 NO.5 处女座 处女座的人自尊心很强，如果他们的下一段恋情很好，他们也就“往事如烟，不必重提”，但是如果他们过得不快乐，问题就会比较麻烦了，如果他们心有怨气没消散的话，闲来无事的时候他们可能有事没事就会在四周散布点你的小谣言之类的，所以和他们分手一定要好聚好散，要给足他们台阶下。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?最喜欢锅贴男的星女 2014.06.04  ?啥星易为钱出卖感情 2014.06.04  ?十二星女单身负能量 2014.06.04  ?12星偷心指数排行榜 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
