 <title>12星最难接受的事情_星座_腾讯网</title> 12星最难接受的事情 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 08:46 我要分享 0 12星最难接受的事情 白羊座：欺骗 白羊座率真，爽朗。最不能接受的就是欺骗，对于单纯的它来说，如果欺骗不被它发现还好，一旦发现。朋友几乎算是做不成了，它没有办法原谅欺骗自己的人。 金牛座：冷战 金牛座一旦做起事就一头钻进去，所以有时候难以照顾到周围人的情绪。也很少会主动沟通，所以千万不要跟它冷战，因为一旦冷战，估计就是真战了。 双子座：污蔑 双子座是比较聪明的一个星座，在工作或者学习中难免会遭人妒忌，甚至被人污蔑。而这正是它最讨厌的，面对污蔑，它总是会想揍人。而不服输的它，总有一天，会证明自己确实是被污蔑的。 巨蟹座：背叛 背叛是巨蟹座会记得一生的痛！尤其在感情上，重感情的它，如果遭受了背叛。就像在心上割了一刀，并且还不会随着岁月的流逝而愈合。越是伤害，越让它记忆铭心。 狮子座：谎言 狮子座是不允许别人在自己面前撒谎的。它会觉得那是对自己尊严的挑战。尤其是在它知道真相而对方还在撒谎的时候，那么基本事情已经没有挽回的余地了。 处女座：面子 处女座表面的坚强一定意义上掩盖了它本身的脆弱。正是因为有些许的自卑和内在的脆弱，使得它更看重自己的面子，可以说它爱面子跟狮子座相比也是分毫不差的。 天秤座：小三 别看天秤座跟人都爱保持和平共处的关系，一旦恋爱，是决不允许出现小三的。和平处理几乎在它身上完全失了效。果然人都有自己不能触碰的死角哇！ 天蝎座：做作 天蝎座小心谨慎，轻易不会暴露自己的想法。自己不爱坦诚面对世界却偏偏想要世界坦诚的面对自己。它最讨厌的就是做作，虽然还是可以相处，却绝对不会跟做作的人成为朋友。 射手座：限制 射手座不喜欢被限制，就算本身它没打算离开，也会因为别人的限制而失望，生了离开的念头。如果它是你的员工，请一定不要限制它，相信它会给你创造你想不到的利益。 魔羯座：小人得志 摩羯座对别人的交流和关怀不是太多，他们更关心规划自己的生活。所以，当一些小人得志的时候，是他们最讨厌的，它会生出英雄不得志的赶紧。而它最讨厌这种感觉。 水瓶座：干涉它的决定 水瓶座前卫叛逆，它最讨厌的就是别人干涉它的决定了。不管这决定是对是错，你干涉了就是错！作为它的朋友，如果真的想对它提出建议，一定要婉转的来。 双鱼座：规则 双鱼座思维活跃，喜爱幻想。最不能接受的就是规则和秩序，那会让它觉得思维被限制。宽松的生活或者工作环境才能让它爆发出属于自己真正的能量。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?让12星旺起来的福星 2014.06.05  ?啥星婚后易当管家婆 2014.06.05  ?待嫁星女绝美婚纱照 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星最难接受的事情_星座_腾讯网</title> 12星最难接受的事情 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 08:46 我要分享 0 12星最难接受的事情 白羊座：欺骗 白羊座率真，爽朗。最不能接受的就是欺骗，对于单纯的它来说，如果欺骗不被它发现还好，一旦发现。朋友几乎算是做不成了，它没有办法原谅欺骗自己的人。 金牛座：冷战 金牛座一旦做起事就一头钻进去，所以有时候难以照顾到周围人的情绪。也很少会主动沟通，所以千万不要跟它冷战，因为一旦冷战，估计就是真战了。 双子座：污蔑 双子座是比较聪明的一个星座，在工作或者学习中难免会遭人妒忌，甚至被人污蔑。而这正是它最讨厌的，面对污蔑，它总是会想揍人。而不服输的它，总有一天，会证明自己确实是被污蔑的。 巨蟹座：背叛 背叛是巨蟹座会记得一生的痛！尤其在感情上，重感情的它，如果遭受了背叛。就像在心上割了一刀，并且还不会随着岁月的流逝而愈合。越是伤害，越让它记忆铭心。 狮子座：谎言 狮子座是不允许别人在自己面前撒谎的。它会觉得那是对自己尊严的挑战。尤其是在它知道真相而对方还在撒谎的时候，那么基本事情已经没有挽回的余地了。 处女座：面子 处女座表面的坚强一定意义上掩盖了它本身的脆弱。正是因为有些许的自卑和内在的脆弱，使得它更看重自己的面子，可以说它爱面子跟狮子座相比也是分毫不差的。 天秤座：小三 别看天秤座跟人都爱保持和平共处的关系，一旦恋爱，是决不允许出现小三的。和平处理几乎在它身上完全失了效。果然人都有自己不能触碰的死角哇！ 天蝎座：做作 天蝎座小心谨慎，轻易不会暴露自己的想法。自己不爱坦诚面对世界却偏偏想要世界坦诚的面对自己。它最讨厌的就是做作，虽然还是可以相处，却绝对不会跟做作的人成为朋友。 射手座：限制 射手座不喜欢被限制，就算本身它没打算离开，也会因为别人的限制而失望，生了离开的念头。如果它是你的员工，请一定不要限制它，相信它会给你创造你想不到的利益。 魔羯座：小人得志 摩羯座对别人的交流和关怀不是太多，他们更关心规划自己的生活。所以，当一些小人得志的时候，是他们最讨厌的，它会生出英雄不得志的赶紧。而它最讨厌这种感觉。 水瓶座：干涉它的决定 水瓶座前卫叛逆，它最讨厌的就是别人干涉它的决定了。不管这决定是对是错，你干涉了就是错！作为它的朋友，如果真的想对它提出建议，一定要婉转的来。 双鱼座：规则 双鱼座思维活跃，喜爱幻想。最不能接受的就是规则和秩序，那会让它觉得思维被限制。宽松的生活或者工作环境才能让它爆发出属于自己真正的能量。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星偷心指数排行榜】TOP1：天蝎座 天蝎座善于猜测和观察别人的弱点，一旦发现倾慕对象的弱点就会立即乘虚而入。TOP2：双鱼座 TOP3：天秤座 TOP4：双子座 TOP5：狮子座 TOP6：水瓶座 TOP7：巨蟹座 TOP8：摩羯座 TOP9：白羊座TOP10：金牛座TOP11：射手座TOP12：处女座http://url.cn/QQLwrE 2014-06-04 17:44:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?让12星旺起来的福星 2014.06.05  ?啥星婚后易当管家婆 2014.06.05  ?待嫁星女绝美婚纱照 2014.06.05  ?分手后最有风度星男 2014.06.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
