 <title>感情勾三搭四面相男_星座_腾讯网</title> 感情勾三搭四面相男 腾讯星座 [微博] 古易方2014-06-05 07:26 我要分享 0 在女性的心理，最反感的就是自己的另一半勾三搭四、花心，而在婚姻中女性最担忧的就是自己的老公在外面勾三搭四，处处留情，婚姻中一旦自己的老公出现勾三搭四，也就意味着自己的感情出现背叛，导致婚姻上的不和睦，不长久的一种危机，严重甚至出现婚姻上的破败分离等现象发生，这个也是一个女性为什么内心最注重感情的最基本的因素，很多的时候，一个男人花心，这里面的缘由，跟自身的运势走向也存在直接的关系。而下面来教大家看一下，男人啥面相在感情中容易出现勾三搭四的现象。 其一：鼻子大再加上下嘴唇厚的男人 鼻子大的人，不仅仅自身有很好的事业心，为人占有欲极高，对事业充满自信，这也是鼻子大的人优越之处，但是鼻子大，再加上下嘴唇厚的男性，个性上纯属两种状态，为人比较花心，内心属于一个非常重欲的人，在感情和婚姻中难以满足，喜欢在外面勾三搭四，这样的男性背叛自己的感情也是常有的事情，来达到内心的欲望。 其二：眼睛有桃花纹的男人 大家只要一听说桃花，肯定是属于花心一类，这点并不假，一个男人眼睛出现桃花，主为人异性缘佳，其表达能力非凡，用自己的三寸不烂之舌，来打动女性的芳心，而达到自身的目的，这样的男性纯属端在碗里，看在锅里的类型，一个女性跟此特征的男性结婚，离婚几率很高，从结婚的那天起，就容易为自己的另一半而担忧，这样的男性在感情上一般不会为自己的另一半考虑，只要自己内心能得到激情，一切将会抛之脑后。 其三：眉毛粗且浓密的男人 此特征的男性，为人精力很充沛，针对健康身体素质而言，身体相当的好，这样的男性在处理自己的感情非常的滑稽，属于假戏真做的类型，我们常说什么样的男性最多情，在此告诉大家，非此特征的人莫属，勾三搭四在此特征的男性心里，简直是小儿科，也是人生中必备的生活作风，很容易被别的异性给吸引，进入花心的世界，去满足内心的欲望，尤其针对感情，非常的不专一，内心恨不得夜夜做新郎。 其四：鼻准头有横纹的男人 鼻子在相学中都为财富的贵贱，大家基本上都知道，鼻准有肉丰隆的人，无论是在女性的特征中还是在男性中，都为财运亨通之兆，但是一个男性鼻准出现横纹的男人不管财运好与坏，都是属于勾三搭四的类型，很多的人会说，有钱的人才花，这点确实不错，但是一个男性即使财运一般，该花心的照样花心，花心的人跟财富没有很直接的关系，此特征的男人桃花运极重，非常的迷恋女色，属于天生就是勾三搭四的类型，尤其还容易因女色导致自身破财。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>感情勾三搭四面相男_星座_腾讯网</title> 感情勾三搭四面相男 腾讯星座 [微博] 古易方2014-06-05 07:26 我要分享 0 在女性的心理，最反感的就是自己的另一半勾三搭四、花心，而在婚姻中女性最担忧的就是自己的老公在外面勾三搭四，处处留情，婚姻中一旦自己的老公出现勾三搭四，也就意味着自己的感情出现背叛，导致婚姻上的不和睦，不长久的一种危机，严重甚至出现婚姻上的破败分离等现象发生，这个也是一个女性为什么内心最注重感情的最基本的因素，很多的时候，一个男人花心，这里面的缘由，跟自身的运势走向也存在直接的关系。而下面来教大家看一下，男人啥面相在感情中容易出现勾三搭四的现象。 其一：鼻子大再加上下嘴唇厚的男人 鼻子大的人，不仅仅自身有很好的事业心，为人占有欲极高，对事业充满自信，这也是鼻子大的人优越之处，但是鼻子大，再加上下嘴唇厚的男性，个性上纯属两种状态，为人比较花心，内心属于一个非常重欲的人，在感情和婚姻中难以满足，喜欢在外面勾三搭四，这样的男性背叛自己的感情也是常有的事情，来达到内心的欲望。 其二：眼睛有桃花纹的男人 大家只要一听说桃花，肯定是属于花心一类，这点并不假，一个男人眼睛出现桃花，主为人异性缘佳，其表达能力非凡，用自己的三寸不烂之舌，来打动女性的芳心，而达到自身的目的，这样的男性纯属端在碗里，看在锅里的类型，一个女性跟此特征的男性结婚，离婚几率很高，从结婚的那天起，就容易为自己的另一半而担忧，这样的男性在感情上一般不会为自己的另一半考虑，只要自己内心能得到激情，一切将会抛之脑后。 其三：眉毛粗且浓密的男人 此特征的男性，为人精力很充沛，针对健康身体素质而言，身体相当的好，这样的男性在处理自己的感情非常的滑稽，属于假戏真做的类型，我们常说什么样的男性最多情，在此告诉大家，非此特征的人莫属，勾三搭四在此特征的男性心里，简直是小儿科，也是人生中必备的生活作风，很容易被别的异性给吸引，进入花心的世界，去满足内心的欲望，尤其针对感情，非常的不专一，内心恨不得夜夜做新郎。 其四：鼻准头有横纹的男人 鼻子在相学中都为财富的贵贱，大家基本上都知道，鼻准有肉丰隆的人，无论是在女性的特征中还是在男性中，都为财运亨通之兆，但是一个男性鼻准出现横纹的男人不管财运好与坏，都是属于勾三搭四的类型，很多的人会说，有钱的人才花，这点确实不错，但是一个男性即使财运一般，该花心的照样花心，花心的人跟财富没有很直接的关系，此特征的男人桃花运极重，非常的迷恋女色，属于天生就是勾三搭四的类型，尤其还容易因女色导致自身破财。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
