 <title>12星贱男都有啥劣根_星座_腾讯网</title> 12星贱男都有啥劣根 星座论坛2014-06-04 08:58 我要分享 0 不是每天都和你联系 贱男代表：双子座、天秤座、水瓶座 如果他爱你，哪有不给你天天打电话的道理？忙吗？那是他给你的借口，也是你安慰自己的借口！他的确很忙，忙着跟其他女人逍遥快活，忙到根本想不起你的存在。终于想起联系你了，那也是他闲得难受，偶尔换回你这种口味就当打发时间和寂寞！ 和你在一起时老有莫名电话 贱男代表：处女座、天蝎座、双鱼座 当他和你在一起时，经常有电话进来，要么接得很含糊或不当着你的面接，那么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。你可得注意了，电话那头绝对是一个和他关系密切的女人。他如此小心翼翼，只是不想让对方知道你的存在，怕你出声坏了他的好事。 很少的心灵沟通只想着占你便宜 贱男代表：白羊座、狮子座、天蝎座 你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标是那么明确上床，只有想得到你的肉体、想占你便宜时，他才会想着与你“沟通”，用身体沟通！你觉得这也是他的一种爱是吗？的确，他爱着你的身体！ 不太舍得为你花钱 贱男代表：金牛座、处女座、摩羯座 别说他经济不富裕，别说他本性爱节省，一个真正爱你的男人，是宁愿省自己，也不会吝啬了女友！他身后还有一堆等着他花钱的女人，又怎会舍得把钱全花在你身上？当然阔少是舍得花钱的，却不会花心思给你挑选礼物，因为你只是他花钱买来的玩具而已！ 聊天工具好友名单上有很多号码，并且大部分是女的 贱男代表：白羊座、射手座、双子座 当你偶尔登录他的计算机，发现QQ登录框下拉菜单中很多QQ号码，并且出现的都是女生头像时，那么告诉你，他带回家的女生绝对不止你一个，你只不过是被他骗上床的众多女友的其中一个。若不想有天莫名其妙的得了“爱死病”，还是立马离他远点好！ 重要节日特别是情人节，不陪你过 贱男代表：巨蟹座、金牛座、狮子座 每当重要的节日，他是不是总有一堆理由来告诉你“抱歉，我不能陪你过”呢？只要你稍微有点抱怨，他就会怪你不理解他，不支持他，弄得你都怀疑自己是否要求太多，太任性了点！其实心里有鬼的是他自己，他只不过是想通过唬住你来掩饰自己而已！ 迟迟都不跟你确定恋爱关系 贱男代表：巨蟹座、双鱼座、天秤座 什么狗屁不懂得照顾人，怕伤害你，没有经济基础，想专心事业……说得那么冠冕堂皇，搞得那么伟大真诚，说到底就是不想负责，不想与你确定恋爱关系。并且更可恨的是，他又不跟你分手，在你寂寞时偶尔关心一下你，让你大为感动，就这么一直拖着你。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 腾讯星座 【12星座感情破裂原因】白羊座：自私自利 金牛座：唯利是图 双子座：好奇心太强 巨蟹座：有强烈的不安全感 狮子座：自卑感强烈 处女座：很怕付出 天秤座：过度依恋 天蝎座：悲情主义 射手座：爱自由 摩羯座：事业心过强 水瓶座：博爱 双鱼座：太浪漫http://url.cn/JkXYES 2014-06-03 17:34:43 转播 相关阅读： ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?最易欠下情债的星座 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?盘点12星座的霸气性格   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星贱男都有啥劣根_星座_腾讯网</title> 12星贱男都有啥劣根 星座论坛2014-06-04 08:58 我要分享 0 不是每天都和你联系 贱男代表：双子座、天秤座、水瓶座 如果他爱你，哪有不给你天天打电话的道理？忙吗？那是他给你的借口，也是你安慰自己的借口！他的确很忙，忙着跟其他女人逍遥快活，忙到根本想不起你的存在。终于想起联系你了，那也是他闲得难受，偶尔换回你这种口味就当打发时间和寂寞！ 和你在一起时老有莫名电话 贱男代表：处女座、天蝎座、双鱼座 当他和你在一起时，经常有电话进来，要么接得很含糊或不当着你的面接，那么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。你可得注意了，电话那头绝对是一个和他关系密切的女人。他如此小心翼翼，只是不想让对方知道你的存在，怕你出声坏了他的好事。 很少的心灵沟通只想着占你便宜 贱男代表：白羊座、狮子座、天蝎座 你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标是那么明确上床，只有想得到你的肉体、想占你便宜时，他才会想着与你“沟通”，用身体沟通！你觉得这也是他的一种爱是吗？的确，他爱着你的身体！ 不太舍得为你花钱 贱男代表：金牛座、处女座、摩羯座 别说他经济不富裕，别说他本性爱节省，一个真正爱你的男人，是宁愿省自己，也不会吝啬了女友！他身后还有一堆等着他花钱的女人，又怎会舍得把钱全花在你身上？当然阔少是舍得花钱的，却不会花心思给你挑选礼物，因为你只是他花钱买来的玩具而已！ 聊天工具好友名单上有很多号码，并且大部分是女的 贱男代表：白羊座、射手座、双子座 当你偶尔登录他的计算机，发现QQ登录框下拉菜单中很多QQ号码，并且出现的都是女生头像时，那么告诉你，他带回家的女生绝对不止你一个，你只不过是被他骗上床的众多女友的其中一个。若不想有天莫名其妙的得了“爱死病”，还是立马离他远点好！ 重要节日特别是情人节，不陪你过 贱男代表：巨蟹座、金牛座、狮子座 每当重要的节日，他是不是总有一堆理由来告诉你“抱歉，我不能陪你过”呢？只要你稍微有点抱怨，他就会怪你不理解他，不支持他，弄得你都怀疑自己是否要求太多，太任性了点！其实心里有鬼的是他自己，他只不过是想通过唬住你来掩饰自己而已！ 迟迟都不跟你确定恋爱关系 贱男代表：巨蟹座、双鱼座、天秤座 什么狗屁不懂得照顾人，怕伤害你，没有经济基础，想专心事业……说得那么冠冕堂皇，搞得那么伟大真诚，说到底就是不想负责，不想与你确定恋爱关系。并且更可恨的是，他又不跟你分手，在你寂寞时偶尔关心一下你，让你大为感动，就这么一直拖着你。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 腾讯星座 【12星座感情破裂原因】白羊座：自私自利 金牛座：唯利是图 双子座：好奇心太强 巨蟹座：有强烈的不安全感 狮子座：自卑感强烈 处女座：很怕付出 天秤座：过度依恋 天蝎座：悲情主义 射手座：爱自由 摩羯座：事业心过强 水瓶座：博爱 双鱼座：太浪漫http://url.cn/JkXYES 2014-06-03 17:34:43 转播 相关阅读： ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?最易欠下情债的星座 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?盘点12星座的霸气性格   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星贱男都有啥劣根_星座_腾讯网</title> 12星贱男都有啥劣根 星座论坛2014-06-04 08:58 我要分享 0 不是每天都和你联系 贱男代表：双子座、天秤座、水瓶座 如果他爱你，哪有不给你天天打电话的道理？忙吗？那是他给你的借口，也是你安慰自己的借口！他的确很忙，忙着跟其他女人逍遥快活，忙到根本想不起你的存在。终于想起联系你了，那也是他闲得难受，偶尔换回你这种口味就当打发时间和寂寞！ 和你在一起时老有莫名电话 贱男代表：处女座、天蝎座、双鱼座 当他和你在一起时，经常有电话进来，要么接得很含糊或不当着你的面接，那么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。你可得注意了，电话那头绝对是一个和他关系密切的女人。他如此小心翼翼，只是不想让对方知道你的存在，怕你出声坏了他的好事。 很少的心灵沟通只想着占你便宜 贱男代表：白羊座、狮子座、天蝎座 你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标是那么明确上床，只有想得到你的肉体、想占你便宜时，他才会想着与你“沟通”，用身体沟通！你觉得这也是他的一种爱是吗？的确，他爱着你的身体！ 不太舍得为你花钱 贱男代表：金牛座、处女座、摩羯座 别说他经济不富裕，别说他本性爱节省，一个真正爱你的男人，是宁愿省自己，也不会吝啬了女友！他身后还有一堆等着他花钱的女人，又怎会舍得把钱全花在你身上？当然阔少是舍得花钱的，却不会花心思给你挑选礼物，因为你只是他花钱买来的玩具而已！ 聊天工具好友名单上有很多号码，并且大部分是女的 贱男代表：白羊座、射手座、双子座 当你偶尔登录他的计算机，发现QQ登录框下拉菜单中很多QQ号码，并且出现的都是女生头像时，那么告诉你，他带回家的女生绝对不止你一个，你只不过是被他骗上床的众多女友的其中一个。若不想有天莫名其妙的得了“爱死病”，还是立马离他远点好！ 重要节日特别是情人节，不陪你过 贱男代表：巨蟹座、金牛座、狮子座 每当重要的节日，他是不是总有一堆理由来告诉你“抱歉，我不能陪你过”呢？只要你稍微有点抱怨，他就会怪你不理解他，不支持他，弄得你都怀疑自己是否要求太多，太任性了点！其实心里有鬼的是他自己，他只不过是想通过唬住你来掩饰自己而已！ 迟迟都不跟你确定恋爱关系 贱男代表：巨蟹座、双鱼座、天秤座 什么狗屁不懂得照顾人，怕伤害你，没有经济基础，想专心事业……说得那么冠冕堂皇，搞得那么伟大真诚，说到底就是不想负责，不想与你确定恋爱关系。并且更可恨的是，他又不跟你分手，在你寂寞时偶尔关心一下你，让你大为感动，就这么一直拖着你。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 腾讯星座 【12星座感情破裂原因】白羊座：自私自利 金牛座：唯利是图 双子座：好奇心太强 巨蟹座：有强烈的不安全感 狮子座：自卑感强烈 处女座：很怕付出 天秤座：过度依恋 天蝎座：悲情主义 射手座：爱自由 摩羯座：事业心过强 水瓶座：博爱 双鱼座：太浪漫http://url.cn/JkXYES 2014-06-03 17:34:43 转播 相关阅读： ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?最易欠下情债的星座 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?盘点12星座的霸气性格   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星贱男都有啥劣根_星座_腾讯网</title> 12星贱男都有啥劣根 星座论坛2014-06-04 08:58 我要分享 0 不是每天都和你联系 贱男代表：双子座、天秤座、水瓶座 如果他爱你，哪有不给你天天打电话的道理？忙吗？那是他给你的借口，也是你安慰自己的借口！他的确很忙，忙着跟其他女人逍遥快活，忙到根本想不起你的存在。终于想起联系你了，那也是他闲得难受，偶尔换回你这种口味就当打发时间和寂寞！ 和你在一起时老有莫名电话 贱男代表：处女座、天蝎座、双鱼座 当他和你在一起时，经常有电话进来，要么接得很含糊或不当着你的面接，那么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。你可得注意了，电话那头绝对是一个和他关系密切的女人。他如此小心翼翼，只是不想让对方知道你的存在，怕你出声坏了他的好事。 很少的心灵沟通只想着占你便宜 贱男代表：白羊座、狮子座、天蝎座 你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标是那么明确上床，只有想得到你的肉体、想占你便宜时，他才会想着与你“沟通”，用身体沟通！你觉得这也是他的一种爱是吗？的确，他爱着你的身体！ 不太舍得为你花钱 贱男代表：金牛座、处女座、摩羯座 别说他经济不富裕，别说他本性爱节省，一个真正爱你的男人，是宁愿省自己，也不会吝啬了女友！他身后还有一堆等着他花钱的女人，又怎会舍得把钱全花在你身上？当然阔少是舍得花钱的，却不会花心思给你挑选礼物，因为你只是他花钱买来的玩具而已！ 聊天工具好友名单上有很多号码，并且大部分是女的 贱男代表：白羊座、射手座、双子座 当你偶尔登录他的计算机，发现QQ登录框下拉菜单中很多QQ号码，并且出现的都是女生头像时，那么告诉你，他带回家的女生绝对不止你一个，你只不过是被他骗上床的众多女友的其中一个。若不想有天莫名其妙的得了“爱死病”，还是立马离他远点好！ 重要节日特别是情人节，不陪你过 贱男代表：巨蟹座、金牛座、狮子座 每当重要的节日，他是不是总有一堆理由来告诉你“抱歉，我不能陪你过”呢？只要你稍微有点抱怨，他就会怪你不理解他，不支持他，弄得你都怀疑自己是否要求太多，太任性了点！其实心里有鬼的是他自己，他只不过是想通过唬住你来掩饰自己而已！ 迟迟都不跟你确定恋爱关系 贱男代表：巨蟹座、双鱼座、天秤座 什么狗屁不懂得照顾人，怕伤害你，没有经济基础，想专心事业……说得那么冠冕堂皇，搞得那么伟大真诚，说到底就是不想负责，不想与你确定恋爱关系。并且更可恨的是，他又不跟你分手，在你寂寞时偶尔关心一下你，让你大为感动，就这么一直拖着你。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 腾讯星座 【12星座感情破裂原因】白羊座：自私自利 金牛座：唯利是图 双子座：好奇心太强 巨蟹座：有强烈的不安全感 狮子座：自卑感强烈 处女座：很怕付出 天秤座：过度依恋 天蝎座：悲情主义 射手座：爱自由 摩羯座：事业心过强 水瓶座：博爱 双鱼座：太浪漫http://url.cn/JkXYES 2014-06-03 17:34:43 转播 相关阅读： ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?最易欠下情债的星座 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?盘点12星座的霸气性格   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星贱男都有啥劣根_星座_腾讯网</title> 12星贱男都有啥劣根 星座论坛2014-06-04 08:58 我要分享 0 不是每天都和你联系 贱男代表：双子座、天秤座、水瓶座 如果他爱你，哪有不给你天天打电话的道理？忙吗？那是他给你的借口，也是你安慰自己的借口！他的确很忙，忙着跟其他女人逍遥快活，忙到根本想不起你的存在。终于想起联系你了，那也是他闲得难受，偶尔换回你这种口味就当打发时间和寂寞！ 和你在一起时老有莫名电话 贱男代表：处女座、天蝎座、双鱼座 当他和你在一起时，经常有电话进来，要么接得很含糊或不当着你的面接，那么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。你可得注意了，电话那头绝对是一个和他关系密切的女人。他如此小心翼翼，只是不想让对方知道你的存在，怕你出声坏了他的好事。 很少的心灵沟通只想着占你便宜 贱男代表：白羊座、狮子座、天蝎座 你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标是那么明确上床，只有想得到你的肉体、想占你便宜时，他才会想着与你“沟通”，用身体沟通！你觉得这也是他的一种爱是吗？的确，他爱着你的身体！ 不太舍得为你花钱 贱男代表：金牛座、处女座、摩羯座 别说他经济不富裕，别说他本性爱节省，一个真正爱你的男人，是宁愿省自己，也不会吝啬了女友！他身后还有一堆等着他花钱的女人，又怎会舍得把钱全花在你身上？当然阔少是舍得花钱的，却不会花心思给你挑选礼物，因为你只是他花钱买来的玩具而已！ 聊天工具好友名单上有很多号码，并且大部分是女的 贱男代表：白羊座、射手座、双子座 当你偶尔登录他的计算机，发现QQ登录框下拉菜单中很多QQ号码，并且出现的都是女生头像时，那么告诉你，他带回家的女生绝对不止你一个，你只不过是被他骗上床的众多女友的其中一个。若不想有天莫名其妙的得了“爱死病”，还是立马离他远点好！ 重要节日特别是情人节，不陪你过 贱男代表：巨蟹座、金牛座、狮子座 每当重要的节日，他是不是总有一堆理由来告诉你“抱歉，我不能陪你过”呢？只要你稍微有点抱怨，他就会怪你不理解他，不支持他，弄得你都怀疑自己是否要求太多，太任性了点！其实心里有鬼的是他自己，他只不过是想通过唬住你来掩饰自己而已！ 迟迟都不跟你确定恋爱关系 贱男代表：巨蟹座、双鱼座、天秤座 什么狗屁不懂得照顾人，怕伤害你，没有经济基础，想专心事业……说得那么冠冕堂皇，搞得那么伟大真诚，说到底就是不想负责，不想与你确定恋爱关系。并且更可恨的是，他又不跟你分手，在你寂寞时偶尔关心一下你，让你大为感动，就这么一直拖着你。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 腾讯星座 【12星座感情破裂原因】白羊座：自私自利 金牛座：唯利是图 双子座：好奇心太强 巨蟹座：有强烈的不安全感 狮子座：自卑感强烈 处女座：很怕付出 天秤座：过度依恋 天蝎座：悲情主义 射手座：爱自由 摩羯座：事业心过强 水瓶座：博爱 双鱼座：太浪漫http://url.cn/JkXYES 2014-06-03 17:34:43 转播 相关阅读： ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?最易欠下情债的星座 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?盘点12星座的霸气性格   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星贱男都有啥劣根_星座_腾讯网</title> 12星贱男都有啥劣根 星座论坛2014-06-04 08:58 我要分享 0 不是每天都和你联系 贱男代表：双子座、天秤座、水瓶座 如果他爱你，哪有不给你天天打电话的道理？忙吗？那是他给你的借口，也是你安慰自己的借口！他的确很忙，忙着跟其他女人逍遥快活，忙到根本想不起你的存在。终于想起联系你了，那也是他闲得难受，偶尔换回你这种口味就当打发时间和寂寞！ 和你在一起时老有莫名电话 贱男代表：处女座、天蝎座、双鱼座 当他和你在一起时，经常有电话进来，要么接得很含糊或不当着你的面接，那么就干脆不接，对你说是不重要或是打错的电话。你可得注意了，电话那头绝对是一个和他关系密切的女人。他如此小心翼翼，只是不想让对方知道你的存在，怕你出声坏了他的好事。 很少的心灵沟通只想着占你便宜 贱男代表：白羊座、狮子座、天蝎座 你生病时，他没有关心；你难过时，他没有问候。当他找你，目标是那么明确上床，只有想得到你的肉体、想占你便宜时，他才会想着与你“沟通”，用身体沟通！你觉得这也是他的一种爱是吗？的确，他爱着你的身体！ 不太舍得为你花钱 贱男代表：金牛座、处女座、摩羯座 别说他经济不富裕，别说他本性爱节省，一个真正爱你的男人，是宁愿省自己，也不会吝啬了女友！他身后还有一堆等着他花钱的女人，又怎会舍得把钱全花在你身上？当然阔少是舍得花钱的，却不会花心思给你挑选礼物，因为你只是他花钱买来的玩具而已！ 聊天工具好友名单上有很多号码，并且大部分是女的 贱男代表：白羊座、射手座、双子座 当你偶尔登录他的计算机，发现QQ登录框下拉菜单中很多QQ号码，并且出现的都是女生头像时，那么告诉你，他带回家的女生绝对不止你一个，你只不过是被他骗上床的众多女友的其中一个。若不想有天莫名其妙的得了“爱死病”，还是立马离他远点好！ 重要节日特别是情人节，不陪你过 贱男代表：巨蟹座、金牛座、狮子座 每当重要的节日，他是不是总有一堆理由来告诉你“抱歉，我不能陪你过”呢？只要你稍微有点抱怨，他就会怪你不理解他，不支持他，弄得你都怀疑自己是否要求太多，太任性了点！其实心里有鬼的是他自己，他只不过是想通过唬住你来掩饰自己而已！ 迟迟都不跟你确定恋爱关系 贱男代表：巨蟹座、双鱼座、天秤座 什么狗屁不懂得照顾人，怕伤害你，没有经济基础，想专心事业……说得那么冠冕堂皇，搞得那么伟大真诚，说到底就是不想负责，不想与你确定恋爱关系。并且更可恨的是，他又不跟你分手，在你寂寞时偶尔关心一下你，让你大为感动，就这么一直拖着你。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 罗鸣老师 【12星男最怕啥极品女】 白羊男：林妹妹型的女孩； 金牛男：自我为中心的女孩； 双子男：开不起玩笑的女孩；巨蟹男：花枝招展的女孩；狮子男：假小子型的女孩；处女男：吃不得苦的女孩； 天秤男：拜金女不是我的菜；天蝎男：过于健谈的女孩；射手男：生活无聊的女孩。 2014-06-04 08:41:00 转播 腾讯星座 【12星座感情破裂原因】白羊座：自私自利 金牛座：唯利是图 双子座：好奇心太强 巨蟹座：有强烈的不安全感 狮子座：自卑感强烈 处女座：很怕付出 天秤座：过度依恋 天蝎座：悲情主义 射手座：爱自由 摩羯座：事业心过强 水瓶座：博爱 双鱼座：太浪漫http://url.cn/JkXYES 2014-06-03 17:34:43 转播 相关阅读： ?职场你对啥星座过敏 2014.06.04  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?最易欠下情债的星座 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?盘点12星座的霸气性格   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
