 <title>感情最善变星座排行 _星座_腾讯网</title> 感情最善变星座排行 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:54 我要分享 0 感情最善变的星座排行 爱情里当然很多人想长长久久，但可惜并不一定人人可以做到，甚至有一些人说变就变，让恋人难以适应。如果你的伴侣是以下星座，你则要好好看清楚了。本文参考太阳或金星星星座。 第一名：双子座 双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。 现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。 第二名：天蝎座 天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。 第三名：双鱼座 双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星座排行 ?12星座男人的择友观 2014.06.04  ?难忘青梅竹马的星座 2014.06.04  ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>感情最善变星座排行 _星座_腾讯网</title> 感情最善变星座排行 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:54 我要分享 0 感情最善变的星座排行 爱情里当然很多人想长长久久，但可惜并不一定人人可以做到，甚至有一些人说变就变，让恋人难以适应。如果你的伴侣是以下星座，你则要好好看清楚了。本文参考太阳或金星星星座。 第一名：双子座 双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。 现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。 第二名：天蝎座 天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。 第三名：双鱼座 双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星座排行 ?12星座男人的择友观 2014.06.04  ?难忘青梅竹马的星座 2014.06.04  ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>感情最善变星座排行 _星座_腾讯网</title> 感情最善变星座排行 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:54 我要分享 0 感情最善变的星座排行 爱情里当然很多人想长长久久，但可惜并不一定人人可以做到，甚至有一些人说变就变，让恋人难以适应。如果你的伴侣是以下星座，你则要好好看清楚了。本文参考太阳或金星星星座。 第一名：双子座 双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。 现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。 第二名：天蝎座 天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。 第三名：双鱼座 双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星座排行 ?12星座男人的择友观 2014.06.04  ?难忘青梅竹马的星座 2014.06.04  ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>感情最善变星座排行 _星座_腾讯网</title> 感情最善变星座排行 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:54 我要分享 0 感情最善变的星座排行 爱情里当然很多人想长长久久，但可惜并不一定人人可以做到，甚至有一些人说变就变，让恋人难以适应。如果你的伴侣是以下星座，你则要好好看清楚了。本文参考太阳或金星星星座。 第一名：双子座 双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。 现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。 第二名：天蝎座 天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。 第三名：双鱼座 双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星座排行 ?12星座男人的择友观 2014.06.04  ?难忘青梅竹马的星座 2014.06.04  ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>感情最善变星座排行 _星座_腾讯网</title> 感情最善变星座排行 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:54 我要分享 0 感情最善变的星座排行 爱情里当然很多人想长长久久，但可惜并不一定人人可以做到，甚至有一些人说变就变，让恋人难以适应。如果你的伴侣是以下星座，你则要好好看清楚了。本文参考太阳或金星星星座。 第一名：双子座 双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。 现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。 第二名：天蝎座 天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。 第三名：双鱼座 双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星座排行 ?12星座男人的择友观 2014.06.04  ?难忘青梅竹马的星座 2014.06.04  ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>感情最善变星座排行 _星座_腾讯网</title> 感情最善变星座排行 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:54 我要分享 0 感情最善变的星座排行 爱情里当然很多人想长长久久，但可惜并不一定人人可以做到，甚至有一些人说变就变，让恋人难以适应。如果你的伴侣是以下星座，你则要好好看清楚了。本文参考太阳或金星星星座。 第一名：双子座 双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。 现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。 第二名：天蝎座 天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。 第三名：双鱼座 双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 星座排行 ?12星座男人的择友观 2014.06.04  ?难忘青梅竹马的星座 2014.06.04  ?十二星座之爱与被爱 2014.06.04  ?12星座的独特个性分析   ?如何成功与十二星座美女分手-金牛座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
