 <title>【阅独】如何用《解密》搞定12星座男_文化_腾讯网</title> 【阅独】如何用《解密》搞定12星座男 阅独腾讯文化红狐2014-05-29 10:23 我要分享 0 【编者按】星座书上说，天蝎女最般配的是双鱼男和巨蟹男。这当然是一大部分星座师的经验之谈，不可谓不正确，可是万一不小心，你偏偏看中的是别的星座男怎么办？是不是就没法搞定了？当然不是，看看书友如何利用麦家的《解密》与各类星座男过招吧。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 1、白羊男 白羊座的男人完全不像白羊，性格不温柔，超级暴躁。白羊座的男人最大的特点就是懒，爱游戏爱到要死，恋爱之前是个傻瓜，恋爱之后恨不得把心掏给你。这就是白羊男。姐姐一看到《解密》里天才教师希伊斯就想到了白羊男。话说这个极品外国帅哥曾经是除却数学不是云，可是在中国，一旦爱上了一个中国温柔女老师后，就立刻变成二十四孝好老公。典型傻傻看不清楚的白羊男。OMG。你明白姐的意思了吧。你的白羊男，要想搞定他，最好拥有温柔的性格和甜美的外貌，林志玲那种嗲嗲的作女他们最喜欢了。然后，你要抱定就要跟他的决心，这种决心通常会俘获白羊没有安全感的内心。不信就试试。 参考人物：《解密》中的希伊斯 职业：间谍，天才教师 2、金牛座 没有哪个星座男比金牛男更顾家更居家，绝逼经济适用男，绝逼好丈夫。这种男人，让你遇到算你的荣幸，如果你想结婚，姐真劝姐妹们赶紧出手，把金牛男拿下。《解密》中的极品金牛男是701的郑局长，外号郑瘸子。表看人家叫瘸子，其实腿上只有一点儿点儿因公负伤。局长才是人家的真实身份（金牛男一般三十岁以后会做到中高层，一般不会太高，但是绝对都是当领导的料，你懂的，潜力股。）这个郑局长可谓是典型的金牛男，能做饭，懂美食，很贴心，对于容金珍那叫一个好。他甚至像个大妈一样每天管容金珍和属下的各种生活杂事和感情生活。表怪人家婆婆妈妈，金牛男的优点好不好。姐几乎在一瞬间就被他迷住了，啊，那是一个他来学校接容金珍的雨天，他在雨中提着行李单腿跳过操场，一面是居家的可亲形象，一面是英雄般的亮相。这就是金牛男的本质。 参考人物：郑局长 （郑瘸子） 职位：701局长 3、双子男 这个星座男让人痛恨让人骂，因为双子男是最花心的星座，不少人都对这个星座男痛心疾首，绝对不是没有道理的。姐曾经被一个双子老男人苦追了七年，他追姐和追其他妞两不误，姐发现后当机立断，一巴掌打过去从此断了联系。这就是可恶的双子男。《解密》中，容金珍的老爸大头鬼就是这样一个双子男。他出生后脑袋奇大无比，成年后就耍遍全城的年轻姑娘，可恨至极，幸好他很快就死掉了，不然，容金珍要多不少兄弟姐妹了。搞定双子男的要诀就是?? 不要搞定，让他来搞定你。姐妹们，能不碰就不碰，听姐的。除非他爱上你爱的死去活来，还有一线生机。 参考人物：《解密》中的大头鬼 身份：容金珍的老爹 4、巨蟹男 这是姐最喜欢的星座。哈哈，因为和姐的星座最般配了。巨蟹男是最居家，最体贴，有着一个温柔如水的内心。他容易伤物，容易己悲，待女人如至宝。没有女人不喜欢巨蟹男。《解密》中的小黎黎就是巨蟹男。他虽然位高权重，有显赫的身家却被老洋人的一封信打动，是他看到梨花树下的小男孩大头虫动了怜悯之心，又是他把大头虫带回，给他起了名字叫容金珍的。还是他把容金珍带入自己的家庭，营造一个温暖舒适的家庭环境。所以说，有了巨蟹男就有了温暖。搞定巨蟹男就是让他觉得你可以和他共同运营好一个家庭。 参考人物《解密》中的小黎黎先生 身份：校长、资深社会活动家 5、狮子男 如果姐说狮子男是最讨厌的星座男，估计有一票女生会同意。没错，他们霸道、蛮横、不怜香惜玉，完全是一派硬路子。《解密》中，有一个外号叫瓦西里的男子就是这么一个狮子男。没错，他有着狮子男强烈的男性气质，无时不刻不散发着训练有素和放荡不羁的双重特点，他是容金珍的头号保镖，也是701最有型的男神。杀人不眨眼，如果他保护的破译天才不幸被敌军抓获，他最先做的不是上前解救，而是抽出手枪对着破译天才开枪击毙。这是他的工作，完全的，男性化的，没有一丝儿女柔情。可是这样的男人又对女性有着强大的吸引力，所以，姐妹们，俘获狮子座的最得力手段是你们的温柔，温柔，还是温柔，柔到他多坚硬的拳头打过来都把他的力道化为无形了，你就出师了。 参考人物：《解密》中的瓦西里 身份：容金珍私人保镖 6、处女男 哎呀，这个男跳过，姐不想讲。好吧好吧，还是讲讲吧。姐曾经败给过一个处女男，他主动追的姐，姐开始没同意，受不了他们什么都有条不紊，干干净净，有洁癖的哦。可是后来，结尾不说了。《解密》中有一个处女男藏的很深，姐废了半天力气才把他挖出来，那就是容金珍小时候的养父老洋人。这个老洋人具备处女座一切臭毛病，爱干净、爱做菜、爱漂亮的小孩子，家里一切都布置得井井有条。这样一个老洋人岁数大了，为了满足自己爱干净的癖好还多了一个收集白梨花的癖好。找了个借口说是喜欢喝白梨花水，真正目的是对白净事物的极品崇拜。搞定这种男人，处女男最重要的，不说了，你懂的。收拾干净，不要邋遢，等着他们来上钩吧。 参考人物：老洋人 身份：容金珍养父 7、天秤男 姐最好的哥们有两个天秤男。天蝎女和天秤男是最好的合作伙伴。这个大家都知道的吧。天秤男对人的外貌要求很高，典型的以貌取人。幸好天蝎女向来不吃这套，还算过关。《解密》中，有一个惊天阴谋，极品天秤男藏得比处女男还深，这就是这小说的第一人称“我”。虽然姐查了一下，麦家是摩羯男，可是这个小说中的我却典型一个天秤男的特性，可见麦家作为一个知名作家，驾驭另一个星座的性格还是很棒的。哈哈，姐开玩笑了。这是名家作品，姐就是调侃一下。这个小说的第一人称我，最喜欢以貌取人，碰到长得帅的就描写的玉树临风，有型有款，碰到长得漂亮的MM就写的梨花带雨，碰到长得不好看的人物，就平平带过，姐严重怀疑他有同性恋倾向。 他喜欢把事情和人物都放在天平上称量，力求让人物命运和经历达到平衡。写的确实棒，就是搞定这种天秤男，不容易。姐至今没参透如何搞定他们，所以姐周围的天秤男都是哥们不是男友。亲们自己把握啊。 参考人物：第一人称我 身份：小说的“调查者” 8、天蝎男 终于写到天蝎男了，所有星座中谜一样的男子，谜一样的星座。神秘是他们的特性，神秘是他们最具杀伤力的武器。姐是天蝎座，自夸一下了。超级敏感的天蝎座。《解密》中容式家族传奇开启的那个老黎黎就是天蝎男。他为了奶奶的一个梦漂洋过海，远渡重洋学习破解之术，又在回国后破天下之大不为开创了女校，让女子上课。不少女学生对他崇拜得要死，可是他却不为所动，没人知道真实的他是什么样子，大家看到的只是他迷人的风度，传奇的经历，广博的阅历，和有型有款的逼格。搞定天蝎男最重要的就是?? 呃，好吧，要性感。女人们，要性感，性感，再性感，只有这样，才能让天蝎男把他们的注意力从自己转移到你身上。如何锻炼性感，姐下礼拜再写一篇，对比莫言的《红高粱》和苏童的《妻妾成群》。这里提前预告下。哈哈。 参考人物：老黎黎 身份：荣氏家族传奇奠基人 女校校长 9、摩羯座 呃，这个星座的男人极品了。古板，严肃，保守，理科男多摩羯座。姐碰到的摩羯男很少，只觉得要想走入他们的内心很难很难，需要自己内心足够强大才可以。他们外表孤傲，内心是因为羞怯，他们痴迷于数学、化学、哲学这种高智商科学，却在情商方面差强人意。《解密》中的容金珍就是典型的摩羯座。他有着绝世的聪明才智，从小在老洋人的抚养下《牛津词典》倒背如流。自己又因为数梨花瓣，“发现”了加法乘法的诀窍。小黎黎把他接到学校时，他连年跳级，最后让洋教授希伊斯不得不单独开小灶。他是破译天才，那个年代少有的奇才，可是感情方面却很马虎。小说的前四分之一只字不提他的感情线，他就那么顺其自然地结婚了。直到最后一章，那个神来的笔记本啊。姐惊叹啊！把他和妻子的心动，相恋，写的那叫一个深入透彻，惊天动地啊。想搞定摩羯男，去看《解密》里容金珍笔记本那一章。绝对有收获！ 参考人物：容金珍（外号大头虫） 身份：《解密》男主人公，破译天才，英雄 10、射手男 这个，啊，射手男啊，花心啊，大萝卜啊。这种人物在《解密》中自然有，但是姐不想说。姐正在和一个射手男在交往，姐在摸索如何搞定，姐看不清射手男，谁看清谁告诉姐。 参考人物：呃 身份：噗 11、水瓶男 水瓶男号称高智商低情商，看似和摩羯男很像，其实，水瓶男比摩羯男大不一样。水瓶男都是各种石头心，姐被水瓶男伤过。《解密》中的容金珍的保密单位701里就有一个水瓶男。这个男专家，用理智压迫情感，仿造容金珍给希伊斯写信，为了骗取希伊斯的情报来帮助他们破解密码。这种事情水瓶男通常都干得出来，他们不管是否正确，他们只是理性，理性，再理性，毫无心肠。呃，还是不要搞定水瓶男了，碰到的飘过吧。 参考人物：701破译某专家 身份：铁石心肠的专家 12、双鱼男 又到了和姐最合拍的星座男了。双鱼男。温柔，多情，善良，胆小，如果你仔细看你会发现所有的双鱼男长得都很像，有点儿娘啊。双鱼男怎么说呢，《解密》中的严实就是双鱼男。他是容金珍出事之后最大的受益者。老实说，双鱼男通常都有这种的好运气。他对家庭好，对妻子温柔，对孩子体贴，他最后所做的一切都是因为他是个大好人，要为家庭负责。所以，你会看到最后他坦白这一切的时候是多么的负罪、多么的歉疚，这也是典型的双鱼男的特点。他们会明知道一件事不该做，做了要后悔，但还是会义无反顾过去做。可恶的双鱼男，这也是他们迷人的地方。搞定双鱼男最重要的就是??摆出御姐样，双鱼男会乖乖投降。他们喜欢强势的女人，姐妹们，你们懂的。 参考人物：严实 身份：701破译专家 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独星座解密 ?麦家谈《解密》畅销海外：我曾被冷落十多年 2014.05.24  ?麦家《解密》走红国际 重金打造悬疑版宣传片 2014.05.18  ?【阅独】华尔街日报访麦家：辛酸童年是最好的历练 2014.04.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯 <title>【阅独】如何用《解密》搞定12星座男_文化_腾讯网</title> 【阅独】如何用《解密》搞定12星座男 阅独腾讯文化红狐2014-05-29 10:23 我要分享 0 【编者按】星座书上说，天蝎女最般配的是双鱼男和巨蟹男。这当然是一大部分星座师的经验之谈，不可谓不正确，可是万一不小心，你偏偏看中的是别的星座男怎么办？是不是就没法搞定了？当然不是，看看书友如何利用麦家的《解密》与各类星座男过招吧。 本文为腾讯文化“阅独”栏目原创稿件，转载请注明出处。 1、白羊男 白羊座的男人完全不像白羊，性格不温柔，超级暴躁。白羊座的男人最大的特点就是懒，爱游戏爱到要死，恋爱之前是个傻瓜，恋爱之后恨不得把心掏给你。这就是白羊男。姐姐一看到《解密》里天才教师希伊斯就想到了白羊男。话说这个极品外国帅哥曾经是除却数学不是云，可是在中国，一旦爱上了一个中国温柔女老师后，就立刻变成二十四孝好老公。典型傻傻看不清楚的白羊男。OMG。你明白姐的意思了吧。你的白羊男，要想搞定他，最好拥有温柔的性格和甜美的外貌，林志玲那种嗲嗲的作女他们最喜欢了。然后，你要抱定就要跟他的决心，这种决心通常会俘获白羊没有安全感的内心。不信就试试。 参考人物：《解密》中的希伊斯 职业：间谍，天才教师 2、金牛座 没有哪个星座男比金牛男更顾家更居家，绝逼经济适用男，绝逼好丈夫。这种男人，让你遇到算你的荣幸，如果你想结婚，姐真劝姐妹们赶紧出手，把金牛男拿下。《解密》中的极品金牛男是701的郑局长，外号郑瘸子。表看人家叫瘸子，其实腿上只有一点儿点儿因公负伤。局长才是人家的真实身份（金牛男一般三十岁以后会做到中高层，一般不会太高，但是绝对都是当领导的料，你懂的，潜力股。）这个郑局长可谓是典型的金牛男，能做饭，懂美食，很贴心，对于容金珍那叫一个好。他甚至像个大妈一样每天管容金珍和属下的各种生活杂事和感情生活。表怪人家婆婆妈妈，金牛男的优点好不好。姐几乎在一瞬间就被他迷住了，啊，那是一个他来学校接容金珍的雨天，他在雨中提着行李单腿跳过操场，一面是居家的可亲形象，一面是英雄般的亮相。这就是金牛男的本质。 参考人物：郑局长 （郑瘸子） 职位：701局长 3、双子男 这个星座男让人痛恨让人骂，因为双子男是最花心的星座，不少人都对这个星座男痛心疾首，绝对不是没有道理的。姐曾经被一个双子老男人苦追了七年，他追姐和追其他妞两不误，姐发现后当机立断，一巴掌打过去从此断了联系。这就是可恶的双子男。《解密》中，容金珍的老爸大头鬼就是这样一个双子男。他出生后脑袋奇大无比，成年后就耍遍全城的年轻姑娘，可恨至极，幸好他很快就死掉了，不然，容金珍要多不少兄弟姐妹了。搞定双子男的要诀就是?? 不要搞定，让他来搞定你。姐妹们，能不碰就不碰，听姐的。除非他爱上你爱的死去活来，还有一线生机。 参考人物：《解密》中的大头鬼 身份：容金珍的老爹 4、巨蟹男 这是姐最喜欢的星座。哈哈，因为和姐的星座最般配了。巨蟹男是最居家，最体贴，有着一个温柔如水的内心。他容易伤物，容易己悲，待女人如至宝。没有女人不喜欢巨蟹男。《解密》中的小黎黎就是巨蟹男。他虽然位高权重，有显赫的身家却被老洋人的一封信打动，是他看到梨花树下的小男孩大头虫动了怜悯之心，又是他把大头虫带回，给他起了名字叫容金珍的。还是他把容金珍带入自己的家庭，营造一个温暖舒适的家庭环境。所以说，有了巨蟹男就有了温暖。搞定巨蟹男就是让他觉得你可以和他共同运营好一个家庭。 参考人物《解密》中的小黎黎先生 身份：校长、资深社会活动家 5、狮子男 如果姐说狮子男是最讨厌的星座男，估计有一票女生会同意。没错，他们霸道、蛮横、不怜香惜玉，完全是一派硬路子。《解密》中，有一个外号叫瓦西里的男子就是这么一个狮子男。没错，他有着狮子男强烈的男性气质，无时不刻不散发着训练有素和放荡不羁的双重特点，他是容金珍的头号保镖，也是701最有型的男神。杀人不眨眼，如果他保护的破译天才不幸被敌军抓获，他最先做的不是上前解救，而是抽出手枪对着破译天才开枪击毙。这是他的工作，完全的，男性化的，没有一丝儿女柔情。可是这样的男人又对女性有着强大的吸引力，所以，姐妹们，俘获狮子座的最得力手段是你们的温柔，温柔，还是温柔，柔到他多坚硬的拳头打过来都把他的力道化为无形了，你就出师了。 参考人物：《解密》中的瓦西里 身份：容金珍私人保镖 6、处女男 哎呀，这个男跳过，姐不想讲。好吧好吧，还是讲讲吧。姐曾经败给过一个处女男，他主动追的姐，姐开始没同意，受不了他们什么都有条不紊，干干净净，有洁癖的哦。可是后来，结尾不说了。《解密》中有一个处女男藏的很深，姐废了半天力气才把他挖出来，那就是容金珍小时候的养父老洋人。这个老洋人具备处女座一切臭毛病，爱干净、爱做菜、爱漂亮的小孩子，家里一切都布置得井井有条。这样一个老洋人岁数大了，为了满足自己爱干净的癖好还多了一个收集白梨花的癖好。找了个借口说是喜欢喝白梨花水，真正目的是对白净事物的极品崇拜。搞定这种男人，处女男最重要的，不说了，你懂的。收拾干净，不要邋遢，等着他们来上钩吧。 参考人物：老洋人 身份：容金珍养父 7、天秤男 姐最好的哥们有两个天秤男。天蝎女和天秤男是最好的合作伙伴。这个大家都知道的吧。天秤男对人的外貌要求很高，典型的以貌取人。幸好天蝎女向来不吃这套，还算过关。《解密》中，有一个惊天阴谋，极品天秤男藏得比处女男还深，这就是这小说的第一人称“我”。虽然姐查了一下，麦家是摩羯男，可是这个小说中的我却典型一个天秤男的特性，可见麦家作为一个知名作家，驾驭另一个星座的性格还是很棒的。哈哈，姐开玩笑了。这是名家作品，姐就是调侃一下。这个小说的第一人称我，最喜欢以貌取人，碰到长得帅的就描写的玉树临风，有型有款，碰到长得漂亮的MM就写的梨花带雨，碰到长得不好看的人物，就平平带过，姐严重怀疑他有同性恋倾向。 他喜欢把事情和人物都放在天平上称量，力求让人物命运和经历达到平衡。写的确实棒，就是搞定这种天秤男，不容易。姐至今没参透如何搞定他们，所以姐周围的天秤男都是哥们不是男友。亲们自己把握啊。 参考人物：第一人称我 身份：小说的“调查者” 8、天蝎男 终于写到天蝎男了，所有星座中谜一样的男子，谜一样的星座。神秘是他们的特性，神秘是他们最具杀伤力的武器。姐是天蝎座，自夸一下了。超级敏感的天蝎座。《解密》中容式家族传奇开启的那个老黎黎就是天蝎男。他为了奶奶的一个梦漂洋过海，远渡重洋学习破解之术，又在回国后破天下之大不为开创了女校，让女子上课。不少女学生对他崇拜得要死，可是他却不为所动，没人知道真实的他是什么样子，大家看到的只是他迷人的风度，传奇的经历，广博的阅历，和有型有款的逼格。搞定天蝎男最重要的就是?? 呃，好吧，要性感。女人们，要性感，性感，再性感，只有这样，才能让天蝎男把他们的注意力从自己转移到你身上。如何锻炼性感，姐下礼拜再写一篇，对比莫言的《红高粱》和苏童的《妻妾成群》。这里提前预告下。哈哈。 参考人物：老黎黎 身份：荣氏家族传奇奠基人 女校校长 9、摩羯座 呃，这个星座的男人极品了。古板，严肃，保守，理科男多摩羯座。姐碰到的摩羯男很少，只觉得要想走入他们的内心很难很难，需要自己内心足够强大才可以。他们外表孤傲，内心是因为羞怯，他们痴迷于数学、化学、哲学这种高智商科学，却在情商方面差强人意。《解密》中的容金珍就是典型的摩羯座。他有着绝世的聪明才智，从小在老洋人的抚养下《牛津词典》倒背如流。自己又因为数梨花瓣，“发现”了加法乘法的诀窍。小黎黎把他接到学校时，他连年跳级，最后让洋教授希伊斯不得不单独开小灶。他是破译天才，那个年代少有的奇才，可是感情方面却很马虎。小说的前四分之一只字不提他的感情线，他就那么顺其自然地结婚了。直到最后一章，那个神来的笔记本啊。姐惊叹啊！把他和妻子的心动，相恋，写的那叫一个深入透彻，惊天动地啊。想搞定摩羯男，去看《解密》里容金珍笔记本那一章。绝对有收获！ 参考人物：容金珍（外号大头虫） 身份：《解密》男主人公，破译天才，英雄 10、射手男 这个，啊，射手男啊，花心啊，大萝卜啊。这种人物在《解密》中自然有，但是姐不想说。姐正在和一个射手男在交往，姐在摸索如何搞定，姐看不清射手男，谁看清谁告诉姐。 参考人物：呃 身份：噗 11、水瓶男 水瓶男号称高智商低情商，看似和摩羯男很像，其实，水瓶男比摩羯男大不一样。水瓶男都是各种石头心，姐被水瓶男伤过。《解密》中的容金珍的保密单位701里就有一个水瓶男。这个男专家，用理智压迫情感，仿造容金珍给希伊斯写信，为了骗取希伊斯的情报来帮助他们破解密码。这种事情水瓶男通常都干得出来，他们不管是否正确，他们只是理性，理性，再理性，毫无心肠。呃，还是不要搞定水瓶男了，碰到的飘过吧。 参考人物：701破译某专家 身份：铁石心肠的专家 12、双鱼男 又到了和姐最合拍的星座男了。双鱼男。温柔，多情，善良，胆小，如果你仔细看你会发现所有的双鱼男长得都很像，有点儿娘啊。双鱼男怎么说呢，《解密》中的严实就是双鱼男。他是容金珍出事之后最大的受益者。老实说，双鱼男通常都有这种的好运气。他对家庭好，对妻子温柔，对孩子体贴，他最后所做的一切都是因为他是个大好人，要为家庭负责。所以，你会看到最后他坦白这一切的时候是多么的负罪、多么的歉疚，这也是典型的双鱼男的特点。他们会明知道一件事不该做，做了要后悔，但还是会义无反顾过去做。可恶的双鱼男，这也是他们迷人的地方。搞定双鱼男最重要的就是??摆出御姐样，双鱼男会乖乖投降。他们喜欢强势的女人，姐妹们，你们懂的。 参考人物：严实 身份：701破译专家 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阅独星座解密 ?麦家谈《解密》畅销海外：我曾被冷落十多年 2014.05.24  ?麦家《解密》走红国际 重金打造悬疑版宣传片 2014.05.18  ?【阅独】华尔街日报访麦家：辛酸童年是最好的历练 2014.04.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：arronyao] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
