 <title>揭秘12星座虚伪程度_星座_腾讯网</title> 揭秘12星座虚伪程度 星座爱情腾讯星座 [微博] 2014-06-05 10:06 我要分享 0 揭秘12星座虚伪程度 白羊座 让不喜欢粉饰太平的白羊座玩迂回曲折，还不如和他们吵一架。白羊座为了表达自己的意见，经常是想到什么好的就说出什么，有时顾不上考虑别人的感觉，例如，争辩的时候一定要争到赢。 金牛座 有时你觉得他们很诚恳，有时却又觉得他们像墙头草??金牛座只会在涉及个人利益或者某些长久坚持的观念上，保持言语的固执，其它时候他们也会做变色龙，真心话审时度势地说。 双子座 双子座懂得在什么场合应该说什么话，他们信手拈来，不是不真心，而是为了场面好看，让听的人心里舒服。双子座有足够的敏感，也有足够的聪明，他们脱口而出的，真言和粉饰的话皆有。 巨蟹座 如果你和巨蟹座的关系一般，听到的都是他们温和的话，或许诚恳，但不大可能是心底的真话，因为他们对于真正的意图会相对收敛。但如果你触犯了巨蟹座，反而能听到悲愤的真心话。 狮子座 不要阻挠狮子座，他们很威武地让你明白什么叫做不可侵犯，但在语言上却不一定很凌厉，给人的感觉有点虚张气势。 处女座 基本上，处女座都不想说假话，而且因为挑剔，说出来的话并不会有太多错漏和不真实。只是在掩饰自己的不完美或者不想承认某种情感时，处女座会相当的言不由衷，但外人很难看得出来。 天秤座 为了周旋在不同的关系当中，而且还能平衡各方力量，天秤座的言语功力并不弱，看似淡淡笑、轻轻语，背后都是各种给力的一击即中。只是为了顾及朋友的感受，天秤座有时会装傻而已。 天蝎座 撇开日常生活的客套，这个星座的言语只有两种状态：掩饰自己欲望或者不爽的虚实难分的话语，以及需要痛打对手的毒舌。当天蝎座狠狠地说出判断语时，那种准确捏住七寸的力量很惊人。 射手座 一旦激动起来，射手座就口无遮拦了，偏偏他们还认为这是率真。喜欢他们这种方式的人，会赞之为真诚、不虚伪。可是大部分时候，射手座却要为自己太快说出心里话造成的后果而付出代价。 摩羯座 君子报仇十年不晚，摩羯座觉得君子说话也要慢点来，不要太快暴露自己，除非已经站到极高位置，可以随意发号施令了。摩羯座的口是心非是他们在密密实实地保护自己，说不出漂亮话就不如不说。 水瓶座 做一场给世界看的戏??水瓶座有时有点大大咧咧，但是并非没有心机。杨千?一向表露出种种不在乎，但是到了该宣传的时候，依然步骤紧凑、言语合度，不是虚假，是他们懂得偶尔入戏。 双鱼座 此一时，彼一时，双鱼座的想象力太具有迷惑性，一时清醒一时迷糊，说出来的话相当的跳跃。他们不是不想说真心话，关键是，让双鱼座清楚分辨哪些才够真实，很有难度！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?为爱丢财丢色的星女 2014.06.05  ?12星找对卖点俘获爱 2014.06.05  ?12星最难接受的事情 2014.06.05  ?让12星旺起来的福星 2014.06.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>揭秘12星座虚伪程度_星座_腾讯网</title> 揭秘12星座虚伪程度 星座爱情腾讯星座 [微博] 2014-06-05 10:06 我要分享 0 揭秘12星座虚伪程度 白羊座 让不喜欢粉饰太平的白羊座玩迂回曲折，还不如和他们吵一架。白羊座为了表达自己的意见，经常是想到什么好的就说出什么，有时顾不上考虑别人的感觉，例如，争辩的时候一定要争到赢。 金牛座 有时你觉得他们很诚恳，有时却又觉得他们像墙头草??金牛座只会在涉及个人利益或者某些长久坚持的观念上，保持言语的固执，其它时候他们也会做变色龙，真心话审时度势地说。 双子座 双子座懂得在什么场合应该说什么话，他们信手拈来，不是不真心，而是为了场面好看，让听的人心里舒服。双子座有足够的敏感，也有足够的聪明，他们脱口而出的，真言和粉饰的话皆有。 巨蟹座 如果你和巨蟹座的关系一般，听到的都是他们温和的话，或许诚恳，但不大可能是心底的真话，因为他们对于真正的意图会相对收敛。但如果你触犯了巨蟹座，反而能听到悲愤的真心话。 狮子座 不要阻挠狮子座，他们很威武地让你明白什么叫做不可侵犯，但在语言上却不一定很凌厉，给人的感觉有点虚张气势。 处女座 基本上，处女座都不想说假话，而且因为挑剔，说出来的话并不会有太多错漏和不真实。只是在掩饰自己的不完美或者不想承认某种情感时，处女座会相当的言不由衷，但外人很难看得出来。 天秤座 为了周旋在不同的关系当中，而且还能平衡各方力量，天秤座的言语功力并不弱，看似淡淡笑、轻轻语，背后都是各种给力的一击即中。只是为了顾及朋友的感受，天秤座有时会装傻而已。 天蝎座 撇开日常生活的客套，这个星座的言语只有两种状态：掩饰自己欲望或者不爽的虚实难分的话语，以及需要痛打对手的毒舌。当天蝎座狠狠地说出判断语时，那种准确捏住七寸的力量很惊人。 射手座 一旦激动起来，射手座就口无遮拦了，偏偏他们还认为这是率真。喜欢他们这种方式的人，会赞之为真诚、不虚伪。可是大部分时候，射手座却要为自己太快说出心里话造成的后果而付出代价。 摩羯座 君子报仇十年不晚，摩羯座觉得君子说话也要慢点来，不要太快暴露自己，除非已经站到极高位置，可以随意发号施令了。摩羯座的口是心非是他们在密密实实地保护自己，说不出漂亮话就不如不说。 水瓶座 做一场给世界看的戏??水瓶座有时有点大大咧咧，但是并非没有心机。杨千?一向表露出种种不在乎，但是到了该宣传的时候，依然步骤紧凑、言语合度，不是虚假，是他们懂得偶尔入戏。 双鱼座 此一时，彼一时，双鱼座的想象力太具有迷惑性，一时清醒一时迷糊，说出来的话相当的跳跃。他们不是不想说真心话，关键是，让双鱼座清楚分辨哪些才够真实，很有难度！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?为爱丢财丢色的星女 2014.06.05  ?12星找对卖点俘获爱 2014.06.05  ?12星最难接受的事情 2014.06.05  ?让12星旺起来的福星 2014.06.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>揭秘12星座虚伪程度_星座_腾讯网</title> 揭秘12星座虚伪程度 星座爱情腾讯星座 [微博] 2014-06-05 10:06 我要分享 0 揭秘12星座虚伪程度 白羊座 让不喜欢粉饰太平的白羊座玩迂回曲折，还不如和他们吵一架。白羊座为了表达自己的意见，经常是想到什么好的就说出什么，有时顾不上考虑别人的感觉，例如，争辩的时候一定要争到赢。 金牛座 有时你觉得他们很诚恳，有时却又觉得他们像墙头草??金牛座只会在涉及个人利益或者某些长久坚持的观念上，保持言语的固执，其它时候他们也会做变色龙，真心话审时度势地说。 双子座 双子座懂得在什么场合应该说什么话，他们信手拈来，不是不真心，而是为了场面好看，让听的人心里舒服。双子座有足够的敏感，也有足够的聪明，他们脱口而出的，真言和粉饰的话皆有。 巨蟹座 如果你和巨蟹座的关系一般，听到的都是他们温和的话，或许诚恳，但不大可能是心底的真话，因为他们对于真正的意图会相对收敛。但如果你触犯了巨蟹座，反而能听到悲愤的真心话。 狮子座 不要阻挠狮子座，他们很威武地让你明白什么叫做不可侵犯，但在语言上却不一定很凌厉，给人的感觉有点虚张气势。 处女座 基本上，处女座都不想说假话，而且因为挑剔，说出来的话并不会有太多错漏和不真实。只是在掩饰自己的不完美或者不想承认某种情感时，处女座会相当的言不由衷，但外人很难看得出来。 天秤座 为了周旋在不同的关系当中，而且还能平衡各方力量，天秤座的言语功力并不弱，看似淡淡笑、轻轻语，背后都是各种给力的一击即中。只是为了顾及朋友的感受，天秤座有时会装傻而已。 天蝎座 撇开日常生活的客套，这个星座的言语只有两种状态：掩饰自己欲望或者不爽的虚实难分的话语，以及需要痛打对手的毒舌。当天蝎座狠狠地说出判断语时，那种准确捏住七寸的力量很惊人。 射手座 一旦激动起来，射手座就口无遮拦了，偏偏他们还认为这是率真。喜欢他们这种方式的人，会赞之为真诚、不虚伪。可是大部分时候，射手座却要为自己太快说出心里话造成的后果而付出代价。 摩羯座 君子报仇十年不晚，摩羯座觉得君子说话也要慢点来，不要太快暴露自己，除非已经站到极高位置，可以随意发号施令了。摩羯座的口是心非是他们在密密实实地保护自己，说不出漂亮话就不如不说。 水瓶座 做一场给世界看的戏??水瓶座有时有点大大咧咧，但是并非没有心机。杨千?一向表露出种种不在乎，但是到了该宣传的时候，依然步骤紧凑、言语合度，不是虚假，是他们懂得偶尔入戏。 双鱼座 此一时，彼一时，双鱼座的想象力太具有迷惑性，一时清醒一时迷糊，说出来的话相当的跳跃。他们不是不想说真心话，关键是，让双鱼座清楚分辨哪些才够真实，很有难度！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?为爱丢财丢色的星女 2014.06.05  ?12星找对卖点俘获爱 2014.06.05  ?12星最难接受的事情 2014.06.05  ?让12星旺起来的福星 2014.06.05  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
