<title>9月重大天象：处女月占星星历表(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/阿兰-欧肯(Alan Oken) 译/翰蓝[微博]殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文为密宗占星学宗师Alan Oken独家授权新浪星座刊载，请勿转载！ 除了“常见的宗教及政治狂热”，伴随着地球气候变化的节奏，人们在炎炎夏日中起起伏伏，许多国家以及生活其中的民众(尤其在北非和中东)陷入了集体(无)意识的状态。在处女月到来之际，我并未发觉什么特别现象。当然对于个体来说，我的描述过于提纲挈领，但我们当中的一部分将度过非常难熬的时段；而另一部分，八月末到九月的流月星相，会着实刺激到我们盘中的敏感点，引发人生的巨大挑战。 但一些流年也会让你的出生盘中行星显现出积极的一面，部分事情将会非常美好。我明白感恩与契机，善男信女及团体忘我奉献，祝福并传递爱意的正能量，远多过于洪水、自杀式炸弹以及肆意暴力。神的旨意，或“随机行善”无法像传媒与广告一般延伸到每个角落。处于同样的原因大家宁愿去听重金属摇滚乐，而不愿参加西藏及古老文明传授的冥想课。暴力游戏变得畅销，而艺术博物馆却门庭冷落。欧美的偶像们将带来更多激情表演，而无国界的医生们的精湛医术将不被关注。关于这些现象，我的解释如下：“人类集体灵性的进化处于很糟的时刻。”幸运的是，尽管缓慢，进化仍在进行中。 请注意：所有的时间和日期以北京时间为准(24小时制)。 8月22日6:49，太阳进入处女座，木星刑天王星，位于巨蟹座，白羊座12°。 两个星象同时在今日变动，所以我写下这篇关于处女座影响与含义的文章。木星和天王星的刑相，暗示了宗教和理想的冲突，特别当行星位于巨蟹座(我的族群)与白羊座(由战神火星控制)时更需要注意。 8月23日6:30，水星进入处女座，木星刑天王星，位于巨蟹座、白羊座12°。 水星是处女座的主宰星，今日起至9月10日前都将持续着快乐的感觉，当太阳和水星都进入处女座后，这段时间将非常适合清除身体、情绪和心灵上的杂乱。 8月24日-27日，太阳合水星，位于处女座1-3°。 这个相位给予大家“把事情做对”的冲动。这种能量会非常适用于清扫、处理优先级、和改进中。在大众层面，对于国家和团体来说，对自己“对”的东西对其他人也许是“错”，将“对”混淆为“正义”将是很轻易的事情。 8月27日，太阳合水星，位于处女座5°，冲位于双鱼座4°的海王星，金星冲天王星，位于天秤座、白羊座12°。 海王星的位置同时影响到了8月24-27日的太阳和水星，但精确的对冲实际上在27号到来。人类社会中对正常关系的渴望，将与混乱的统治发生价值观与信仰冲突。如果你拥有靠前几度的变动星座行星，在出生盘中占据重要位置，这并不是个适合交流，和做出财政决策的时刻(尤其是金星、月亮和二宫主星参与进来时更是如此)。 8月28日9:47，火星进入狮子座，太阳六分土星，位于处女座、双鱼座6°。 太阳与土星的六分相，将非常适合担起个人责任。例如，我的天顶在处女座6度，所以当前的流年，显然指引着我走向职业和社交的领域。火星进入狮子，则让火象星座比前一阵火星在巨蟹座时更快乐--起码能让我们更主动，思如泉涌！ 8月31日，水星六分木星，位于处女座、巨蟹座13°。 这个“不错”的相位，将在旅行、家务、工作和学习中发挥积极的作用(尤其天性中比较强调实用主义的人更是如此)。当然在任何情况下，流年如果更能触发你的本命时，这个效用将会更强。 9月1日，太阳拱冥王星，位于处女座、魔羯座9°。 这个绝佳的相位，将影响那些出生盘中拥有土象星座8到10度行星的人。美好、充满能量、重生的力量，将给予你人生更多的资源。 9月5日19:35，新月，位于处女座13.04°。 新月暗示了新一轮为期28天的月相循环。请注意在你出生图中，此刻月亮所处的宫位。注意这个宫位代表领域的新计划、新项目。来举个例子：新月在你的第十宫=创业活动；新月在你的第四宫=家附近的牵挂和项目；新月在你的第七宫=情感动态，等等。 9月7日-9日：太阳六分木星，位于处女座、巨蟹座15-16°；火星刑土星，位于狮子座、天蝎座7°。 太阳与木星的六分相，将带来仁慈之心，这两个带着扩张感觉的行星将更加体现在工作相关与家庭的领域中。但是火星刑土星则是另个故事--还是个不怎么美好的故事！首先，土星落入火星所控制的天蝎座内，而火星则位于土星失势的狮子座。简而言之，这个组合将展现给你高层斗争及局势恶化，带来更多力量上的纠葛。如果你的出生盘中拥有固定星座6-8度的行星，请注意不要强迫事情朝你有利的那一面发展。这些困难或“出难题的人”是你需要注意的，小心的调解会让事情更有效率。使用火星与土星的力量，而非跟他们对着来。如果你出生盘中的冥王星、火星或土星被触动，请不要在自己想要的东西上，加入过多的压力造成紧张。 9月9日15:01，水星进入天秤座；土星合北交点(直至9月23日)；火星刑土星，位于狮子座、天蝎座8度(直至9月11日) 水星进入以优雅、社交和交际闻名的天秤座，也同时带来了犹豫不决和难以抉择。请注意之前提到的火星刑土星相位。(在出生盘中火土之间的挑战相位暗示了牙齿问题，而流年中的火土负相位关系到本命盘中时，则容易引发牙科问题。)土星与北交点的合相发生在天蝎座，将需求经济与权力现状下的突破与改变。当流年火星的刑相进入9到10宫的位置，我会期待这几日某些政治结构的改变。 9月11日，14:06，金星进入天蝎座。 这个星象更多关系到权力的合并，或对当前公司结构的挑战，我会在11-19日观察金融界的讯息，并在17号给你们更多解释。 9月14日，水星刑冥王星，位于天秤座、魔羯座9°；金星拱海王星，位于天蝎座、双鱼座3°；火星拱天王星，位于狮子座、白羊座11°(直至16日结束)。 对于社会自由的理想的渴望，将随着金海与火天的正相位而到来。而水冥刑，带来的是社交和政治中难以达成一致的困难。如果你的出生盘中拥有10-12度的火象星座，并带来严重的影响，这些天将对你的生活现状和生活习惯有着显著的改观。这种突变、创新的动力，讲给你位于10-12度白羊座、狮子座和射手座的宫位带来影响。 9月15日-17日，水星冲天王星，位于天秤座、白羊座11°。 出生盘中涉及10-12度本位星座的人，将接受到此相位带来的交流混乱，涉及领域则需要取决于在你星盘中的宫位。这也不是个签合约、条款的好日子，精确性与优先级会在此时遭到外界质疑。 9日17日，水星六分火星，位于天秤座、狮子座13°；金星合土星，位于天蝎座8°；土星六分金星，位于天蝎座、魔羯座8°。 火星与土星的刑位，与金星一周前进入天蝎，紧张将降临在拥有7-9度固定星座的人(尤其是金牛座与天蝎座)。9月7日以来，在个人事务和集体的经济及政治活动中发生的棘手情况，如今可以得到解决之道。如果能做到长期承诺并仔细规划，和谐的解决方案将会成为可能。 9月19日19:13，满月，位于双鱼座、处女座轴线26.41°；水星刑木星，位于天秤座、巨蟹座16-17°。 仔细准备旅行计划，很有可能你要在混乱和拖延中度过旅程。新月总是伴随着戏剧化场面，尤其是月亮处在双鱼座的今天。 9月21日，土星冲北交点，六分冥王，位于天蝎座、魔羯座9°。 影响范围包括本命盘中含有8-10度的处女座、天蝎座、魔羯座和双鱼座行星。如果在本命盘中这些行星给你带来积极可爱的影响，你会在今日收获物质财富。好处还将延伸至社会中正确承担责任的人，获得更多的财富。当我写完这些话，重新思考了一下“世界上没有免费午餐”这句名言，当你的本命盘中有上述行星时，还是有机会吃到一顿饕餮大餐的。 本周敏感度数 以下信息，为那些制作了星盘的读者做出每月流年提示。我认识太多人，所以无法为每一个人做出精确的分析。但我希望对占星有所了解的人，按照行星流动的指示而行(也是希腊语中“流浪者”的含义)，在此我奉上简洁的表单。 如果你本命盘中拥有位于这些角度的行星，那么你将会遭遇流年行星的合、冲或刑相。 1. 本位星座(白羊座、巨蟹座、天秤座、魔羯座)8-17度：冥王星逆行，位于魔羯座9-8度；天王星逆行，位于白羊座11-10度；木星顺行，位于巨蟹座12-17度 2. 固定星座(金牛座、狮子座、天蝎座、水瓶座)8-10度：土星顺行，位于天蝎座6-9度；南北交点逆行，位于天蝎座、金牛座10-8度 3. 变动星座(双子座、处女座、射手座、双鱼座)3-4度：海王星逆行，位于双鱼座4-3度 如果你拥有这些角度的行星，请注意以下相位。 4. 土象星座8-9度：冥王星将合魔羯座、拱金牛座和处女座 5. 水象星座3-4度：海王星将合双鱼座、拱巨蟹座和天蝎座 6. 水象星座6-9度：土星将合天蝎座，拱巨蟹座和双鱼座 7. 水象星座8-10度：北交点将合天蝎座，拱巨蟹座和双鱼座 8. 水象星座12-17度：木星将合巨蟹座，拱天蝎座和双鱼座 9. 火象星座10-11度：天王星将合白羊座，拱狮子座和射手座
