 凯蒂阿[微博]解读：AB型血是全世界最少的血型，东方多于西方。AB型血天生对自己充满信心(真不知道哪来的优越感？)，由于善于收集并分析信息，理智的同时带来了很强的自我局限性：给别人指点江山处处在行，自己遇到难题会受困其中，鱼与熊掌非要兼得。AB型血的心理承受能力是最强的，但比起B型血的乐观耐受，和A型血的防微杜渐，O型血的求生本能，AB型血在自然界的生存法则里最没竞争力。 注：表格内容为综合归纳，非原创，从中你会发现各血型的日常生活细节并非一成不变。欢迎反馈！	AB型人在生活中的特点和日常表现生活的基本特点	考虑问题合理，主张公平。在社会中注重与周围人和谐相处，生活讲究趣味性。行为的特点	反应快，办事有效率。能与周围人协调一致。但在私生活中缺乏常性。感情表现的基本特点	有冷静、情绪稳定的一面，也有任性、感情突变的一面。有时感情易受挫伤，显得脆弱而陷于伤感中。耐力和耐心	充分认识努力的价值，潜心于努力专攻。但从本质上说，有点缺乏毅力。业余爱好的基本特点	兴趣广泛。有的兴趣过于脱离现实，富有幻想成分。对旅游的兴趣	对旅游的知识性、信息性、趣味性感兴趣，但难以驾驭景观的整体含义时，则会失去兴趣。穿着打扮的基本特点	日常打扮较显个性。对外装打扮很注意，特别喜欢服饰品。注意服装搭配和与环境协调，有的则很朴素、随意。女性有娇艳之美。饮食生活的基本特点	比较能吃，但不讲究。爱吃加工过的食品，用餐时，喜欢菜肴品种多。女性爱吃零食。睡眠的基本特点	极度不适应睡眠不足。若睡眠不足，翌日没精打采，事倍功半。情绪激动时，往往难以人眠。哭、笑的基本特点	AB型人比较冷静，在悲伤场合一般不容易落泪，但如果触及内心平衡点时也会突然落泪。笑的特点是“微苦笑”，有时也会配合别人笑。面部缺乏表情或保持一种表情不变。卫生习惯	总的来讲比较零乱，不太讲究、有点懒。有的则比较讲究，颇显个性。不统一。对日常用品的态度	多判断其是否有用，有用则留、无用则弃。对自己感兴趣的物品较为钟爱，决不轻易失去。对电视节目的偏好	喜欢评论、辩论、分析类的节目，新闻报道和爱情故事、科学幻想、神秘色彩电视剧、电影等。社会规则意识	与内心平衡点有关。一般来讲不太重视，随心情而定，原则性、法制观念模糊。只看具体情况、随意性强。对喝酒的态度	善饮者特别钟爱，但一旦超量会失态，出现平时根本不可能有的言行。健康管理的基本特点	对保健有两种态度，一种是对自我保健较注意。另一种是无所谓。有的人不相信医生，而相信自己的判断。自杀倾向	较易受瞬间打击，创痛较深，长时间念念不忘，甚至痛不欲生，丧失生活勇气。对生命的执着淡漠，且自杀率偏高。犯罪特征	自感被社会遗弃或与社会格格不入时，易产生犯罪倾向。一般不采取直接面对面伤害手段，多采用间接手法。习惯动作	一般较少，谈话时较庄重，有时采用点头方式表示赞同或同感。钱财管理特点	很有计划性，消费水平不高，能凑合，一般不会出现经济拮据，捉襟见肘。一旦真的没有钱时会十分慌乱、颓唐、沮丧，甚至铤而走险。持刀窃贼人室后的反应	首先考虑是如何才能溜之大吉，避开争斗。会表现出低头示弱或语言搪塞，并伺机逃脱再说的倾向。对自己的过去及未来的态度	有时以感伤的态度看待过去，对未来有信心。然而，对目前所面对的局面较迷惘。上一页1234下一页
