 AB型人是职业多面手，专长多，能力强，精于调整、调和各类关系，有经营管理、分析设计和规划能力，会推销商品。适于政治、外交、经济规划、统计、设计、商业推销、节目主持、相声演员（捧哏）等。	AB型人的职业特点职业倾向	有为他人和社会做点什么的心理倾向。对需调节人际关系、带有厚重服务性质的工作有兴趣。取得工作成绩后会进而展现广泛的才能。如对工作热情不高，不会全力以赴投入职业精神	有基本做好本职工作的愿望。如不断有成绩，会产生更大的热情。主管时尽心，做部下时有顺从思想成功领导者的形象	善于听取意见，要求严厉。协调能力强，能带头干，值得信赖。善于化解矛盾、公正、公平。会选择机遇、敢冒险、善谈判。忍辱负重、无私奉献能大显领导才华的工作环境	复杂多变、人际关系混乱、深不可测的单位。风云变幻的年代领导方式特点	自己说了算，亲自指挥。协调式方法。搞平衡、不远不近、一视同仁。变化多，让人捉摸不定。长期安排少、事务主义、机会主义；管理不系统领导欲	认为自己行时，要求当领导，否则甘于平庸领导方略	寻找机会、家长式工作手段几步曲	掺和协调、带头干、严厉训斥、个人崇拜、情报统治(严酷整肃、无情打击)领导与被领导	有随机应变与调和的素质、善策略；能服从上级领导，错误领导就逃避。有自我高明心理。要学会做领导整体水平较低的领导	和稀泥、没原则、没规矩。牢骚多、怨上怨下，混天了日。变化快，没诚信。高压领导、独裁。没有方向，走哪说哪。贪心太大、啥钱都要银行工作	客户关系、统计分析财务工作	财务分析、资本运作电视节目主持人	机敏、善于协调气氛、观点，适于小型节目主持记者	善于写批判性文章、信息快捷的消息律师	适合。善于寻找证据，抓住主要方面，论辩力强，层次清楚，心理素质稳定医护人员	适合中医围棋和麻将	信息感觉敏锐、善于观察对方心理、抓住时机，但长远谋划有困难，缺少预先计划体育运动	反射神经发达、动作灵巧、平衡感尤为强，协调性好，适于体操、球类(二传)，乒乓球、径赛起跑技术性要求高的项目职考面试	头脑灵活、富有智慧。注意不能紧张死板、乏味。既随机应变，又充分强调自我主张司机	感觉好，颇有从艺心情，注意协调车内外情况。易疲乏，不易开长途车作家	有才气，适于创作科幻或带有幻想类的作品。高产，才思不断，但容易雷同表演	较为机敏、富于表现力、协调力强、语言丰富教师	善于协调师生关系、要求严厉，但干涉不多、注意学习方法、有趣味性经商	带有民主色彩、听取内外意见、精明、善谈判、会处理好客户关系，能选准机会，但具体管理需另选人服务业	善于处理矛盾，有耐心、会说话、不怕生人、会谈价钱、能抓住迎合点。注意建立牢靠的客户关系，长远的发展规划。不要拒绝批评  上一页1234下一页
