Alex2014年双子座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 双子座 年度关键词：摆脱口舌之争 概述：★★★★ 上半年多注意口舌之争，这种口舌是涉及到感情和事业合作的，比如说你要做某个订单，却出现跟你抢夺的同事伙伴，又或者你的感情或者喜欢的人身边出现了跟你抢夺的人，因此需要注意，上半年只要落实目标，就需要果断的去争取。部分双子在2013年下半年选择离职或者求学，那么今年上半年的忙碌多是善后的问题。财运今年下半年好于上半年，因此上半年开源节流。 事业运： 上半年的整体事业运势虽然不如下半年，但是今年受到大十字的影响，还是给你带来一部分的贵人运，今年金星逆行的阴影期在3月结束，也就是说金星逆行阴影期之后，你事业上的贵人运开始好转起来，如果你之前跟领导上司或者跟同事的关系不太融洽，那么3月后可能有领导更替或者人事变动，这种变动对你有利。部分人在3月之后可能有离职或者升职加薪的机会。木星将在年中改变落座。你可能接到调任、培训或者进修的机会。今年上半年多是“学习”阶段，可能吸取某个教训或者积累经验，下半年则会蓄势待发。整体步步为营。财运来说花销很多，也容易动用存款，所以不建议做担保或者借贷相关的举措，容易入不敷出。 感情运： 火星停留在天秤座直到下半年才进入天蝎座，在这之前，你的感情较为动荡，可能跟你喜欢的人容易发生口角或者卷入跟他人争夺恋爱伴侣的情况。上半年自己的感情不稳定，8月之后才趋于平缓。因此，有伴的双子座需要注意多角恋或者第三者介入的情况(或是好感者骚扰)。单身的双子座，今年下半年的感情运势更佳，适合多出去旅行或者参加聚会认识新人。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
