Alex2014年双鱼座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 双鱼座 年度关键词：别头脑发昏做出后悔的决定 概述：★★★ 上半年多注意合作、感情方面，容易有纠纷或者是他人干涉造成自己判断事务，因此务必冷静去分析事态，而不是听他人蛊惑迷了心智。2014年7月前你要多留意身边的人，有桃花运，因此这段时间是你脱单的好时机。事业则需要注意人际关系，可能跟某个同事、领导关系恶化，学会圆滑，因为你今年某个项目需要对方配合。 事业运： 今年上半年你还是有时间做自己喜欢做的事情，甚至工作比较清闲，但是进入7月之后，你的职场将开始转变，忙碌、事必躬亲、操心的事情也多了起来，甚至有一部分双鱼会卷入官非之中。因此自己在做事情方面要多加细心和小心。上半年受到基本宫大十字的影响，自己的合作、职场人际有很多变动，也容易得罪领导和同事，进而影响到自己的财运(上半年容易破财，所以不要购置理财产品，因为下半年可能为了某件事情要花一笔钱)。而金星的逆行可能也带来一些旧日事务的困扰，可能职场某个女性口舌再次找你麻烦等。但好在这些事情都能得以解决，不会一直困扰着你。下半年木星进入你的第六宫，这个宫位涉及到亲力亲为的事情，有些人可能自立门户或者转入求学的阶段，也有一部分双鱼座会健康出现问题。整体来说，2014年事业运虽然上半年较为清闲(相对来说)。但是却不如下半年有成绩，所以不必太担心，今年会有被猎头找上门挖墙脚的机会，自己多加把握。财运来看，下半年将好运上半年，只是破财的事情较多，年底有盈余就很不错了。 感情运： 金星带给你不少感情机会，加上上半年的水星逆行，不少双鱼座将迎来一波桃花追求者，但是要懂得筛选，因为不是所有的桃花都是得到结果的，更有甚者会从朋友中发展出一段感情(或者是肉体关系)。双鱼座在感情上比较敏感，也容易自作多情，容易因为他人对自己的好形成依赖而造成一部分双鱼单恋或者暗恋，如果你想挑明关系，则在今年5月前。有一部分有伴者的双鱼会开始迎接新生命，但是在伴侣关系上可能出现矛盾甚至是隔阂。有伴的双鱼座，不要翻旧账也不要因为一些人而乱吃醋，需要理解包容，今年桃花运不错，感情有望开花结果。单身的双鱼，容易陷入暧昧或者单相思，但上半年可能会有人如己愿陷入爱河之中。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
