Alex2014年处女座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 处女座 年度关键词：求学、人际关系理清思路 概述：★★★ 你可能对于2013年下半年做出的某个决定有些后悔，但2014年开始，你可能重新审视这个问题，不再犹豫，因为你的信念就是“做就做好”。2014年上半年将是非常忙碌的(不要担心)。而且忙碌的事情对你接下来1年的发展都格外关键，有些处女座选择留学、深造也有人打算自主创业，总之上半年格外精彩，下半年开始注意人际关系，可能会跟某个友人分道扬镳或者出现分歧而减少联系。 事业运： 金星逆行在魔羯座，对你来说年初的三个月，你要多考虑金钱的问题或是你被恋爱困扰。本年的头三个月，你可能会出国、出行，办理相关的证件(你之前可能遗失了某样证件或者之前没有办理成功而重新办理)。那么放在3月前最为有利。有些人可能因为花销多甚至兼顾起家庭的某样事情而需要多赚钱，对于有外债的处女座人来说，上半年需要多多存钱才可，因为下半年特别是9月之后将有很多花钱用钱的地方。今年事业整体运势不错，特别是你拥有更多的签约机会或合作机会，而且有些人将更一些贵人联手合作，给自己的知名度、社会地位、职场地位提升很多，只是你很多时候都是单打独斗的类型，越是跟人合作的长久，越容易旺及对方，所以你要理智，学会适时抽身，年中开始运气回升，有利于你求学、自立门户等。升职加薪、跳槽的举措放在今年8月之后。 感情运： 年初的金星逆行，你可能会怀念某个2013年上半年认识的人或者是2013年年末有一面之缘的某个人。当然，这是你对这个人的好感度停留在“新鲜感”“神秘感”上。还未深层了解，部分处女座就在金星逆行期间脱单，今年整体桃花很多，但是要多出门，走动，旅行，认识新的人才有机会脱单。不要卷入多角恋或者地下情，最起码对你职场不利。因此，有伴的处女座，今年依旧容易聚少离多或者异地，甚至有些人谈起了异国恋。但是今年桃花运势也不错，只是烂桃花多，需要注意避免。单身的人，一门心思在其他事情上，感情的事情挂在嘴上却不努力争取，容易错过机会。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
