Alex2014年天秤座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 天秤座 年度关键词：马不停蹄的忙碌和焦虑 概述：★★★ 上半年，火星将一直停留在你的宫位，这颗火星给你带来以下方面的影响：烂桃花、忙碌、健康下滑。因此需要定时做个体检或者注意劳逸结合。火星加剧工作量，可能会有调任甚至是连轴转，让你无法兼顾家庭，造成一部分人家庭矛盾上升。自己在这方面需要做做调整才可避免一些不必要的麻烦，同时有一部分天秤可能会有求学、留学的机会。 事业运： 从去年12月份开始，火星就进入到你的宫位，这次停留将长达近八个月，也就是在今年7月底才离开，这8个月的时间将给你带来各种马不停蹄，或者为了某件事情心力交瘁，比如你可能正面临工作上的变动，想要调任、离职、升职，为了这些事情而多方打听，再比如你可能正在面临求学、考试的压力，为了准备这件事而较为忙碌、焦虑。还有一些人则会为了准备婚礼、家宅而操心劳碌。当然，这次火星在你的命宫并不是坏事，你会发现自己的效率原来会这么高。早在2013年下半年，有一部分天秤已经有了头衔职称的变动，今年6月之后将再次面临调整的机会，需要好好把握。上半年年初的金星逆行可能带来一些旧日款项的追回或者是老客户的联络。也有一部分人将面临出差的可能。需要格外提醒的是，火星会带来健康的负面影响，因此年初适合做一次体检，来获得心安。今年事业上扬在7月之后，特别是今年年底将有一次不错的财运收益。 感情运： 火星将跟金星互容，这次互容结构将持续蛮久，因此今年上半年对于大部分天秤来说将是桃花较多的时期，但是不排除有伴者被其他异性骚扰的机会，因为金火相遇除了感情还有情欲的成分在内，所以要保持自己的原则，少出入声色场所，以免带来不必要的烂桃花。因此，有伴的天秤座，火星的原因造成上半年容易有烂桃花(或者是旧日的某个人，自己存在好感，此时又陷入某种纠结的状态)。单身的天秤座，上半年桃花较旺，可以把握时机。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
