Alex2014年天蝎座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 天蝎座 年度关键词：失去未必是坏事 概述：★★★★ 土星在宫位造成的辛苦、压力以及自我制造假想敌的感受你已经体验很深，今年土星将继续在你宫位行进，不过不要担心，再坚持一下，你就会遇到惊喜。2014年上半年依旧是忙碌的时间段，但由于守护星火星停留在天秤，自己行动力下滑或者有犯懒的情况，效率需要提高，破财较为严重，需要开源节流。部分人会有创业的想法，适合放在5月之后实施。 事业运： 在告诉你今年运势之前，首先告诉你一个好消息，那就是停留在自己命宫的土星，将在今年年底离开进入射手座。这对你来说无疑是一个好消息，土星在2012年10月6日进入你的宫位，这次进入已经持续一年多，2014年虽然全年大部分时间依旧停留在你的宫位，但是年底的离开还是对你有利。土星的考验在于压制、审判。有些天蝎座在2012年到2014年年底将遭遇闪分、闪离的情况，又或者是因为食相轴线的影响经历闪恋闪婚(这对很多人来说看似跌宕起伏，可是只有天蝎座才能体会内在的压力)。上半年将是事业不稳定的时间段，很多人可能因为大十字的影响而选择离开原有的单位，他们会认为自己在这个单位做的不开心或者能力受限，所以选择离职跳槽或者是进入求学阶段。而今年上半年的火星(自己的守护星)将停留在天秤座，会有很多无力感或者是辛苦的事情要做，但是火星在天秤陷落，你可能有很多事情想做却并无实权或者你的想法不被重视等等。但好在这种情况仅仅停留在上半年，8月开始讲全速全进的开展你的事业，贵人运势开始走高，升职加薪的机会也来临，部分人会有调任的机会。今年财运出入很大，想要守财，今年上半年是最关键的时间段。 感情运： 金星在年初逆行，持续到3月份(阴影期结束)。那么很多天蝎座可能陷入两种情况，一种是思念旧情，一种则是容易被旧情人联络(部分人则会有旧情复合的机会)。从3月到6月时间是闪婚、闪恋、闪分、闪离的高发期，所以要想感情稳定，这段时间是最需要注意的时间段。今年来看，有伴的天蝎座，感情在今年依旧起伏不定，几家欢喜几家愁，特别是日月食的问题造成自己在感情上不得不做出一些决定。单身的天蝎座，年初有金星逆行，也有金火互容的结构，烂桃花、旧爱、思念旧情的事情较多，想要把握好一段理智的感情，下半年很关键，上半年则是要拒绝诱惑，保持理智。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
