Alex2014年射手座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 射手座 年度关键词：树立目标专一付出 概述：★★★★ 人际关系需要多注意，你虽然表面很乐观，但是内心的压力和压抑只有自己知晓，也因为这样，容易造成友人、同事对你的误解，工作量很大，健康有下滑，所以自己要适度的调整自己，比如健身会有改善。有些人会在上半年离职，原因是觉得现在的职位限制自己或者并非自己喜欢的，因此可能会有调整工作心态的念头。也有人跳槽、创业的机会。 事业运： 今年上半年的时间，因为基本宫大十字的影响，对于很多射手来说到了人际关系“明朗化”的时间段，特别是有些人看到旧日好友的正面目或者是跟某个“仇人”冰释前嫌，小部分射手座在单项付出中明白自己的“不理智”而选择停止一段关系(不管是合作还是感情)。今年年中开始，守护星木星将进入狮子座，进入射手座将有利于你很多9宫事宜的工作，比如涉外合作，比如投资，以及建立求学、移民等方面的打算。很多射手座在2013年觉得自己劳心劳力却得不到应有的回报，不管你为了职场付出多少应酬(有些人甚至赔上了健康)。但是现实却与你所想相差太大，好在这种情况在2014年7月后逐渐摆脱。上半年的金星逆行将带来一部分职场人事的变动，如果你想要变更工作，请在今年5月前后作出最后的决定。今年事业虽然口舌多，但造成这种原因的直接导火线是因为自己被领导发现闪光点，被努力栽培的机会越来越多。所以好好把握。下半年是你工作运势走高的时期，所以上半年很多决定和行事态度保守为好，尽量避免口舌之争。财运今年投资运较好，可以选择短线投资理财，购置贵金属等，有些人可能会自立门户赚的第一桶金。 感情运： 上半年的金星逆行还有火星逆行将给一部分射手座带来“奇妙”的感情运势，比如两个完全性格、背景、工作环境完全不同的两个人走在一起或者是2013年分手过的在今年上半年有机会复合，同样的，对于打算结婚或者已经结婚的人来说，上半年也容易迎接新生命的到来。从2014年整体感情运来看，有伴的射手座，桃花运势今年不错，因此需要专一不要受到他人的诱惑，即便是应酬认识的人也不可太留有好的期望，容易影响家庭稳定。单身的射手座，今年桃花运不错，但容易因为工作的缘故造成异地或聚少离多。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
