Alex2014年巨蟹座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 巨蟹座 年度关键词：单向付出需停止 概述：★★★ 可能在巨蟹身上，近三年唯一的感觉就是在感情、信任之事上磨砺多多，特别是有些巨蟹座一直忘不了旧人，今年土星依旧会影响到自己的感情宫位，所以很容易念旧，即便出现信任你开始一段新感情，总是会有阴影在心底里挥之不去。所以请给自己时间，也不要贪恋、留恋过去。事业来说，今年容易有外派或者调任的事情发生，可能自己有抗拒，有些巨蟹会选择离职跳槽也有些人会选择去陌生的地方开始一段新生活，不管结果如何，都是你选择的结果。 事业运： 比如家中出现债务，需要你肩负这份压力来归还，或者因为购置房屋、装修、搬迁事务而动用很多精力，让你身心疲惫。而火星也对冲到你的事业宫，这就影响到你跟长官的相处，比如他们可能口头以为你好而给你带来更多的工作量或者是让你调任到某个你不喜欢的部门。今年年初的大十字星象在你的职场来说也多多影响，特别是合作、签约事宜，容易打水漂，但长远宏观来说，落实的订单还是很多的，只是你心仪的那些可能会出现比较挫折的过程。下半年木星换座，财运逐渐好起来，也有一些巨蟹座会动了整容整形的打算，下半年要多多注意人际关系，上半年一旦有人际危机的意识，就要学会避免这些问题，学会弥补而不是用自己一贯的性子钻牛角尖。 感情运： 金星在年初处于逆行的阶段，而且大十字的星象会影响你的思绪、健康。有些巨蟹座可能对某个人一直念念不忘，甚至殃及周围的人(跟这个旧人有关的人)。不过今年下半年木星换了宫位之后会逐渐好起来，结婚、认识新的人，脱单的机会也逐渐躲起来。因此，有伴的巨蟹座，可能出现自己单方面发力的情况或者跟对方沟通有隔膜，部分人可能聚少离多甚至异地。单身的巨蟹座，上半年多多把握，有脱单的机会。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
