Alex2014年水瓶座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 水瓶座 年度关键词：不要执着旧日问题 概述：★★★★ 2013年你了却了一桩心事，你内心压力骤减，但是财务方面的压力却越来越大，有部分水瓶座可能负债也有一部分水瓶座可能陷入合约纠纷，但2014年6月之后会开始好转，因此多坚持不要放弃。上半年是贵人、合作的高峰期，也适合开展求学、培训事务。 事业运： 虽说今年是很辛苦，累心的一年，但好在付出都能有回报，今年受到木星的影响，上半年依旧有不少合作、签约、考核的事务，而且有一部分水瓶座能够有移民、求学的机会，如果你打算拿一个心仪的offer。大约在5月到7月下旬能够得到结果。而今年木星从巨蟹座离开，进入你的伴侣宫狮子座，这无疑有利于你的合作发展，今年贵人较多而且自己的资源能够得到充分的利用，从而扩充自己的财运，如果你是自立门户或者已经是个体户，今年自己的单位公司将得到很大的提升空间。有一部分水瓶座可能从事某个兼职或者副业，那么今年4月到8月是这个业务提升的关键时期，你想跳槽离职也尽量安排在3到5月这段时间。下半年不少水瓶座受到木星换座的影响，进入婚姻殿堂或者蜜月休假，清闲时期还是有的，只是要在期间把握一些工作机会为好。今年财运不错，能够购得房屋或者自己心仪的交通工具，唯一需要注意的就是自己的健康以及长辈的健康，长辈不宜经常外出走动。 感情运： 金星的相位以及基本宫的大十字，给你带来感情的诸多借口，有些有追求者的水瓶座，不是不想恋爱，但是在自己的心理上缺乏一种安全感，甚至是留恋旧爱的侥幸感，水瓶座可能在等待什么或者等待某个人的回头，但是这些事情和心理变化都是从自身来说的，很难落实在实际中区。今年3月开始到今年7月份，是桃花不错的时间段，年底也有一部分桃花机会，所以你需要多加把握。有伴的水瓶座，别去强求对方做出一些承诺，这样反而加大对方的压力，小部分水瓶座需要注意第三者。单身的水瓶座，心底的位置需要腾出来，才有机会让新人入驻。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
