Alex2014年狮子座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 狮子座 年度关键词：情感有落实 概述：★★★★ 今年最好的恋爱时节或者是感情开花结果的时节停留在6到9月份，所以自己多多把握，不管是有伴的还是单身的，在这段时间尽可能的完成“任务”。今年事业运势来说上半年依旧容易被人嫉妒或挑刺，你的专业能力可能依旧会受到质疑，诟病，甚至有口舌发生(特别是注意女性口舌)。而今年下半年事业反而会开始触底反弹，逐渐发力，因此上半年需要谨言慎行，中庸一点不是错。 事业运： 今年最有利的星象就是木星进入你的宫位，发生在年中左右，木星换座将给你带来诸多的好处，比如名声、社会地位、财运、贵人，职场机会等。有些狮子座早在2013年年末收获到一笔不错的报酬或者赚的第一桶金，而也有一部分狮子座在年末接收到职场变动的消息，那么今年上半年就会实施，但是树大招风，越是有好处朝自己走来，越容易招惹到嫉妒。而且，会跟一些好友出现分道扬镳的情形。今年上半年受到大十字的影响，有些人可能会自立门户，也有些人开拓出更多的资源来帮助自己实现职场上的价值。不要将一切重要的决定放在上半年，上半年多忍耐和保守，7月之后逐渐放开身段投入到自己的理想之中。本年财运赚的较多，也有一部分购得房屋、交通工具。多学会储蓄才是正经事。 感情运： 今年算是诸多星座里感情较为不错的星座之一了，虽然年初的金星逆行，火星逆行以及大十字的情况，造成一部分狮子座跟烂桃花分道扬镳(这是筛选错的人离开自己)。当然，任何一段感情只要投入都会造成一定的回忆或者念念不忘，过了6月之后会好起来，也是脱单、结婚的时期。因此，有伴的狮子座，今年夏天感情有开花结果的机会，但是受到日月食的影响，上半年6月前以及下半年10月后要注意感情的稳定性。单身的狮子座夏天有脱单的机会，可能跟某个老同学或者一直暗恋的某人，也有相亲机会。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
