Alex2014年白羊座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 白羊座 年度关键词：辛苦之后的蜕变 概述：★★★ 2014上半年是很辛苦的一年，特别是有伴侣的白羊座，可能心思在帮扶对方身上，或者你有了创业、调整事业方向(比如从一个职位部门更换到另一个)。适应期较长，但下半年会好转，特别是在7月下旬之后迎来一次蜕变。今年上半年生日月份因为涉及到所有白羊座更换年运的阶段，所以4月也是一个很重要的分水岭，会在感情、家庭上做出一部分决定。 事业运： 守护星将停留在你的对宫天秤座很久，最起码要到下半年7月之后才能换座庙旺，上半年的这段时间火星处于陷落位置，所以不管是在合作还是跟人合伙开公司，经商，都有一点话语权不在手里的状况，加上今年上半年会经历守护星逆行还有基本宫的大十字，所以除了奔波，还有就是对某件事情来回修正(甚至反复进行的状况，比如申请某个职位、学校或者是在某个合作中跟进度比较有受挫感)。上半年是职位、单位环境变动的时间段，有些人可能会调任或者跳槽，如果你打算自立门户，其实是应该避免这段时间的，最起码要到下半年8月份之后。如果你打算去一个新城市工作或者暂停工作开始一段求学旅程，那么尽量在4月前后做出最后的决定。2014年财运来说，整体要看你下半年的努力，下半年会有盈余。 感情运： 火星持续在你的对宫直到下半年才离开，你可能会有喜欢的人出现或者一直在两性伴侣关系上处于被牵制的那一个，有些人甚至牵扯到了多角关系，有伴的白羊座，特别是已婚者，今年要注意婚内出现其他桃花(甚至是职场桃花，部分人早在2013年就出现端倪了)。 有伴的白羊座需要注意有烂桃花骚扰，单身的白羊座，需要多多接触社交圈，家庭也有施压和安排相亲的机会。5月之后会有一部分白羊选择告白暗恋的对象。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页Alex2014年白羊座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 白羊座 年度关键词：辛苦之后的蜕变 概述：★★★ 2014上半年是很辛苦的一年，特别是有伴侣的白羊座，可能心思在帮扶对方身上，或者你有了创业、调整事业方向(比如从一个职位部门更换到另一个)。适应期较长，但下半年会好转，特别是在7月下旬之后迎来一次蜕变。今年上半年生日月份因为涉及到所有白羊座更换年运的阶段，所以4月也是一个很重要的分水岭，会在感情、家庭上做出一部分决定。 事业运： 守护星将停留在你的对宫天秤座很久，最起码要到下半年7月之后才能换座庙旺，上半年的这段时间火星处于陷落位置，所以不管是在合作还是跟人合伙开公司，经商，都有一点话语权不在手里的状况，加上今年上半年会经历守护星逆行还有基本宫的大十字，所以除了奔波，还有就是对某件事情来回修正(甚至反复进行的状况，比如申请某个职位、学校或者是在某个合作中跟进度比较有受挫感)。上半年是职位、单位环境变动的时间段，有些人可能会调任或者跳槽，如果你打算自立门户，其实是应该避免这段时间的，最起码要到下半年8月份之后。如果你打算去一个新城市工作或者暂停工作开始一段求学旅程，那么尽量在4月前后做出最后的决定。2014年财运来说，整体要看你下半年的努力，下半年会有盈余。 感情运： 火星持续在你的对宫直到下半年才离开，你可能会有喜欢的人出现或者一直在两性伴侣关系上处于被牵制的那一个，有些人甚至牵扯到了多角关系，有伴的白羊座，特别是已婚者，今年要注意婚内出现其他桃花(甚至是职场桃花，部分人早在2013年就出现端倪了)。 有伴的白羊座需要注意有烂桃花骚扰，单身的白羊座，需要多多接触社交圈，家庭也有施压和安排相亲的机会。5月之后会有一部分白羊选择告白暗恋的对象。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
