Alex2014年金牛座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 金牛座 年度关键词：“关系”需要答案明确 概述：★★★ 日食轴线依旧停留在你的宫位上，所以感情、合作运势、事业方面依旧有很大的波动，从2013年多次发生在你的轴线上的日食月食来看，今年依旧容易受到很大的影响，特别是有人闪婚或者是闪离。上半年是你需要确定目标的阶段，特别是在事业上的去留问题或者是去别的城市(回到故乡)上做出了一个明确的态度，有部分金牛打算选择自主创业，6月份之后会运势好转起来。 事业运： 有这样几个行星大事件你需要留意，一个是年初的守护星逆行，一个是上半年的基本宫大十字，还有一个就是对宫火星也参与到逆行队列之中，最后一个，就是年底的土星换座。上半年的守护星逆行可能给一部分人带来迷乱期，比如你可能牵扯到某件旧事不能自拔，或者也开始一段怀旧、复古的道路。当然，金星逆行也给你敲响了财务警钟，2月中旬之前将是一段花销很大的时间段。今年事业来说依旧受到土星在对宫的影响，跟长官、同事的合作容易陷入“不舒服”的境地里，不能说关系很差，最起码你觉得自己被对方不重视，或者是说对方原先允诺的事情没有兑现给你，所以有一部分金牛座将开始另谋出路或者打算跟他们摊牌说清楚(因此容易闹僵关系)。不过好在今年5月之后，一切事情逐渐明朗起来。不管是你打算自立门户还是打算升职加薪，一定放在5月之后，最佳时间是保证在7月到8月这段时间。工作量依旧不会少，但你会有证明或者被其他顶头上司看到你的闪光点。今年人际关系需要多注意，不要跟口碑不好的人合作。 感情运： 年初的金星逆行给你带来一部分旧爱联络或者是复合的机会，当然有很多人会说为什么没有我的份，因为你可能一直苦苦等待对方的回头，因为金星逆行也会引起自己的念旧，所以自己中招是在想法上，对方也可能停留在想法上，两个只有想法的人，没有行动力的驱使，是很难重新在一起。金星逆行带来的迷乱期会持续到3月份，而火星也会逆行，所以上半年你多半需要处理两性关系、合作关系、官非。 有伴的金牛座需要注意感情的问题(看紧对方)。单身的金牛座，今年感情不够稳定，容易聚少离多或者陷入暧昧、多角恋之后。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
