Alex2014年魔羯座年度运势(图片来源于轻博客) 独家授权新浪星座刊载，转载必追究法律责任！ 魔羯座 年度关键词：财务问题会缓和 概述：★★★ 从2013年下半年开始，你可能在感情上受压制较多，或者是单方面付出又或者是觊觎旧人。但好在2014年的6月之后开始好转。工作来看，容易有调任，更换工作环境的机会，同样你在事业上迎来贵人运，升迁运。但自己得到的却未必想要，所以要理清思路。人际关系方面要注意，不要替他人做财务担保，也不建议合伙做生意。 事业运： 年初的金星逆行给魔羯座带来诸多的工作机会，但是这其中的工作机会不乏利用你个人资源的情况，所以要懂得筛选，而上半年由于金火互容的情况以及金星在命宫逆行，很多魔羯座可能出现跳槽、变更职业属性的机会，甚至有一部分魔羯座会选择离开职场进入学习的阶段，同样上半年不少魔羯座也有购房、装修、搬迁的机会，如果你打算真的去跳槽和理智，那么今年4月到6月是一个关键时期，好好把握。有很多魔羯座对于金钱的敏锐态度很敏感，他们可能有守财奴的倾向，别怕今年财运不佳，相反，今年6月之后将开始一段财运不错的时期，有不少魔羯座将开始收支平衡且能够贴补家用，也有一部分魔羯座自立门户赚的第一桶金，唯一不好的是不要做投资，容易有亏损。 感情运： 金星在今年3月前都处于逆行和逆行后的阴影期间，而且金星在你的命宫，有很多魔羯座早在2013年年底就出现感情变化，吃力不讨好，单方面付出的情况比较多，甚至因为工作或者其他客观原因，造成你跟伴侣的聚少离多、异地的情况。今年上半年感情依旧是不太稳定的时期，除了容易思念旧情或者被EX联络骚扰的情况发生之外，也容易卷入多角恋情或者职场恋情。对于你来说，事业发展最好跟职场上的桃花分得清才好，否则容易招惹到议论和口舌。有伴的魔羯座，工作与家庭不可兼得，容易两头忙不过来。遇到问题需要解决而不是冷战。单身的魔羯座，嘴上叫嚣自己未必去行动，今年可能跟旧日恋人复合或者自己卷入多角恋。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
