 A型人善于在一个固定单位有组织地行动，大器晚成者较多；办事细心、管理负责、工作踏实，在处理事务、革新和应用方面有真才实学。适宜从事科技、经济规划、作家、歌星、戏剧和短剧演员、摔跤及长短跑运动等。不宜于驾驭和频繁地接触人、处理问题、变化太多的工作。	A型人的职业特点职业倾向	重视职业的社会使命感或为生存而工作。喜欢干重复性不用操心的工作。喜欢在团队中发挥作用职业精神	一丝不苟、认真负责或害怕操心、躲开成功领导者的形象	实干家、踏实、稳重、深谋远虑、谨慎、不出问题，专家型、谦虚、有修养。鞠躬尽瘁、死而后已能大显领导才华的工作环境	有规律性，长期如一，艰苦创业领导特点	有修养、尊重理论、深入专一、但思路不宽。对不喜欢的人打击。过于忧虑、胆小怕事。属于谨慎派、随大流领导欲	喜辅佐，或控制欲极强领导方法	实干，或亲情式工作手段几步曲	认真。接受任务，了解意图；从长计议，拿出方案；细心操作，万无一失领导与被领导	尊重级别、服从领导，不愿接受认为是错误的领导。要学会当领导思想境界较低的领导者	私心大且掩盖严密。小心眼儿，记仇。甘于平庸，胆小怕事。排斥自己不喜欢的人。固执、认死理、不认错银行工作	适合手续办理会计工作	极端认真，责任感强，很适合电视节目主持人	由于过于注重礼俗和内心世界，考虑问题深入，适合做人物专访类节目主持记者	适合做深人性采访，善于抓住问题的深层次原因律师	细心、有毅力、有同情心、看得深医护人员	西医、外科围棋和麻将	不太适合，决断慢。但思考步骤远体育活动	能适应长期艰苦、单调的训练，毅力、耐力、爆发力、临场发挥好。团队意识强职考面试	诚实、勤奋、认真、踏实的形象。注意不要太自我抑制，显得消极，要自然、自信司机	容易吸取教训，越开越慢；对乘车人安全责任感强，长距离开车耐受力强。很重视与乘车人的关系作家	喜欢写长篇历史小说，感情细腻的散文、诗歌等作品表演	勇于刻苦训练，表演感情丰富，一丝不苟，恰当教师	重视学生品行、学习成绩、发展方向，要求严厉，热爱教育事业。热心组织学生活动，争胜心强经商	讲究诚信，量才而用，管理严格，不上当，礼节周到，会说话；点子少，不大胆服务业	礼节周到、客气、服务细、眼皮活、有耐心、管理周密上一页1234下一页
