 凯蒂阿[微博]解说：B型血多聚集与东方民族，如印度、如中国。他们的自我认知总与事实有巨大的出入，B型血My Base(自我中心)使得没人能摸透他们的“原则”，因为这群人的“原则”可能是极端化的：B型血会把喜欢的人奉若“天使”，会把讨厌的人贬为“恶魔”，客观来讲，也许两个人都很普通。 注：表格内容为综合归纳，非原创，从中你会发现各血型的日常生活细节并非一成不变。欢迎反馈！	B型人在生活中的特点和日常表现生活的基本特点	希望生活奔放自由，安居欲望比较淡薄，不太拘泥于环境变化和社会的形式、习惯。行为的基本特点	行为具有个性，讨厌规章制度和约束，不介意环境变化，敢于大胆行动，稍有点粗心。感情表现的基本特点	心绪不稳，性情可变，这一点表现在言行上。感情起伏较小，内心始终保持着一份冷静。有的人感情特别脆弱。耐力和耐心	兴趣爱好保持固定，长久不变。难以忍受单一的状态和不愿受约束。业余爱好的基本特点	工作和业余爱好之间无明显的界限。兴趣虽然广泛，但若热衷于工作，则很少有其他业余爱好。对旅游的兴趣	有兴趣。愿意走遍名山大川，云游四海。在观景时有似乎能将山水与自己融为一体的感觉，浮想联翩。穿着打扮的基本特点	除了特别爱好某一种服饰外，其他都比较随便，较偏好比较鲜艳的颜色。化妆随心情而定，一般比较快，有事就忘记了。喜欢服装整洁。女性风情万种。饮食生活的基本特点	讲究味觉，堪称美食家。不在意用餐时的气氛，食欲不受菜肴的影响，比较平均。睡眠的基本特点	不受时间、地点情况的影响，随时可以人眠。早晨往往睡意惺忪，善于熬夜。哭、笑的基本特点	容易受感动落泪，生气时反而不落泪，自己感到可笑时会笑个不停，不顾及周围反应，别人都笑，自己认为不可笑也不去配合；平时笑容少。喜怒哀乐露于言表。卫生习惯	注意表面的整洁，但对于深度卫生的要求一般，能凑合。对卫生不好的人反感，看不起。对电视节目的偏好	一心几用，边看电视、边做家务，聊天；有自己的爱好，但多凭兴趣、情绪而定；对反映事实、传播科学知识、信息的节目有兴趣。社会规则意识	不重视规则，重感情。交通规则意识差。对正常礼节、规矩不感兴趣，记不住，往往求助于其他人。对喝酒的态度	觉得酒香，没事自己一个人也能喝几盅，但一旦喝多会觉得酒苦，说什么也不再喝了。健康管理的基本特点	不重视自我保健，对疾病持乐观态度，非常顽强。自杀倾向	很弱。能自我解脱，容易被劝解、容易淡忘不愉快的事，随遇而安。但也有时沉迷一件事想不开非常痛苦，也有悲观的想法，但只要拖一段时间就会好了。犯罪特征	在自感被社会或他人抛弃时，对社会或他人金产生敌意。在变态心理之下，带有较大的危险性。B型犯罪既有深思熟虑的一面，又有因一时动而采取爆发性犯罪行动的情况。习惯动作	与他人谈话时表现得时立时坐、手足不停。自己讲话时，多好边发表意见边左顾右盼，但在听对方说话时却往往会紧紧盯住对方的脸，显得特别认真的样子。钱财管理特点	追求金钱使用的合理性、实用性，有着明显的个性，别人不理解会误为吝啬。不太热衷于个人财产的积蓄。记账不细，但大的方向能把握住。失去钱财后喜张扬，过后还丢。持刀窃贼人室后的反应	一种是被激怒、奋斗搏斗；一种是胆小懦弱。但不管怎样，B型人往往能较实际地注视对方的进一步行动，不管对方如何威迫，也不至于意志完全崩溃、束手无策。对自己的过去及未来的态度	较受前一段时期的影响，不能老练地对待。能够及时消除久远的事情所带来的影响。对未来持乐观态度，凡事朝前看。上一页1234下一页
