 总之、B型人适于从事自由性的职业，无特定专长的人较多。调查能力强、主意多，能在研究、开发方面发挥才干。适宜于科技调查、教育研究开发、农林水产、广告策划、节目主持、相声、小品和喜剧演员、棒球、链球、乒乓球及标枪运动等。	B型人的职业特点职业倾向	职业不重，兴趣重、事业重，与经济收入结合更好。自由独立性职业精神	事业心强、创新性强。不喜欢在约束环境中工作，独立意识强成功领导者的形象	实干、务实、事业心强、创造性工作多、善用人。成就了一番事业，有发展眼光和战略思维。与下属团结好、要求严厉能大显领导才华的工作环境	和平年代，改革创新蔚然成风领导方式特点	喜独立，按自己的理论办。宏观思维、理论思维、思路宽。用坦诚的方法领导，交心交流。分担责任、大家共同干、形成合力。属于创新派。有些软弱、老好人思想领导欲	有自己主见时要求领导，以期按自己的理论、兴趣办领导方略	务实、亲友式工作手段几步曲	建立感情、了解情况、确立方向、力求创新、任人唯贤、欣欣向荣领导与被领导	有宏观素质、善谋划。能听从认为正确的领导。有逆反心理。要学会像领导思想境界较低的领导者	不知不觉犯错误，过后后悔。没心眼，不记事，错了再犯。软弱无能、自由散漫、没有方向。分不清好坏、耳根软。转变太快银行工作	业务分析和信用调查财务工作	制定财务计划、财务分析电视节目主持人	很适合。谈吐自由奔放、富有情趣，善于集合大家意见中的闪光点记者	善于捕捉新闻，文章富有思想性、颇有见地律师	乐于助人，有热情、毅力。善于用整体上相互联系的方法致胜医护人员	适合中医、护士围棋和麻将	注意观察双方的对比、联系。但由于缺乏深度思考，往往效果不甚理想体育运动	身体灵活，不受他人影响、专心致志、独立性强。在铁饼、标枪、乒乓球等项目中表现好职考面试	气质奔放、有思想、有个性的形象。注意显示踏实、随和的一面。注意面试考官的表情司机	记路认标志物，反应快、灵活。但容易不顾他人、性急、注意力分散作家	剧作家、科幻小说。擅长写故事性强、圆满的作品表演	有激情、感情丰富、变化快，调动情绪、进入角色快，适于表演艺术。但合作时注意协调性教师	对学生真诚、能汇成一片。讲课引入人胜、圆满。富于创新性、学生活动丰富。性急、耐心不足经商	信誉好，待人诚恳。有事业心、创百年老店。算大账不算细账，容易轻信、祓骗。要找合适人帮忙服务业	有热情、诚实、不怕生人、不太害羞、见面熟。耐心不足、不好意思讲价钱、粗心、礼节不周上一页1234下一页
