 姓名：周杰伦 英文名称：Jay 生日：1979年1月18日 星座：摩羯座 身高：173cm 体重：60kg 血型：O 最喜欢的运动：篮球 最喜欢的乐器：钢琴、吉他、大提琴、爵士鼓 最喜欢的收藏：鸭嘴帽和各类乐器  主持人茗的话： 2001年的乐坛新人辈出，但被圈内人一致认定会如“龙卷风”一样横扫两岸三地的，则是被誉为R&B小天王的台湾歌手周杰伦！ 十几岁便开始写歌的周杰伦最初以商业流行歌为主，在出道后便改为R＆B风格，期间太阳、火星半合天王的他一直在不断追求探索新曲风，而周杰伦的创作意念也是天马行空，在其推出的两张专辑中不仅有Rap、抒情摇滚、东方音乐，甚至家庭暴力、武术都可以被他放在音乐里，总之受天王星影响的周杰伦脑海中什么奇怪的想法都会出现，在音乐领域里是个完完全全的新新人类。 而周杰伦带来的全新概念也几乎受到了所有人的喜爱，有人笑称，他的手除了可以写歌、玩乐器、玩双截棍外，最大的使命就是要在即将举行各种音乐颁奖典礼中，拿走令人羡慕万分的各大奖项。 说来真的实在让人羡慕，才华横溢周杰伦不论在新人奖的男子组，或是在国语歌曲组别中，成绩都是一枝独秀，亚洲地区的大小奖项好多都成了他的囊中物，而周杰伦之所以拥有如此优秀的音乐理念除了受天王星的影响，还有木星落在狮子座的强大威力，正是由于木星的扩张才使狮子座的创作能力源源不断的涌进周杰伦的生命中。可以说，创作音乐是他生命中不可或缺的一部分，音乐在他体内躁动着，只要是身旁有钢琴或吉他，经典就会在倏忽之间产生。因此，周杰伦不仅第一张专辑在全亚洲创下惊人的销售佳绩，甚至半年时间已经荣登销售金牌的宝座。而刘德华、李玟等天王天后也都争相与他邀歌，仿佛只要有他的歌曲，就会抓紧新一代歌迷的胃口，站稳流行歌坛R&B风潮的脚步。 然而，再完美的天才也会有弱点，周杰伦这个创作才子便有个不大不小的弱点--腼腆害羞，这也是老板金牌主持人吴宗宪最不放心他的一点。虽说摩羯座的男孩比较不善言词是没错，但周杰伦比其它摩羯座的人更加内向，他面对陌生的环境会局促不安，甚至显得有些幼稚孤僻，尤其是金星合海王.土星刑海王这两个相位，更是使他喜欢与外界保持距离，不愿意多与人交际，连看到歌迷都会想要逃避。所以，他喜欢帽子，因为帽子可以给自己带来的安全感，尤其是带帽子讲话时不用看别人，别人也看不到自己的眼睛。不过，这种连头发都舍不得露出来一点的超内向个性却被歌迷们认为很酷，反而更加的为他疯狂。 人红了，理所当然私生活就会被暴光，周杰伦的感情生活也难免成了歌迷们争相了解的热点新闻。近日网络掀起“谁才是周杰伦正牌女友”话题，便引起了大批网友的关注，许多网友抢着证明自己曾跟周杰伦交往，抢登“周杰伦女友”的宝座。面对大批“证词”，周杰伦笑着说有真有假，更不讳言曾交往过八个女友。八个女友！？也许有人怀疑真实性，但如果从他的木星三合金星来看，不用怀疑，周杰伦的桃花确实很强，恋爱机会也非常多，而且他还会是一个非常体贴风趣的恋爱对象，因为他的金星落在射手座，只不过金星落在此处的人不喜欢稳定的感情生活，也不愿意过早的投入婚姻中去，所以他仍会全身心地在音乐里营造自己的世界，打造超乎他年龄的成熟耐听的作品。不出几年，周杰伦定会成为中文歌坛引领潮流的星级人物！
