 凯蒂阿[微博]解读：人类发源于O型血(原始人与现代人的O型血不是一个概念)，是全世界人口最多的血型，集中于欧美、非洲，遍布世界各地。O型血是一群经验主义，可以迅速分解出事物的共性，归纳演绎出一套规律。他们最爱成群结队，交友方式好像孙悟空画圈：师傅师兄、行礼、马都在圈里接受庇护，“妖精们”被区隔在圈外。 注：表格内容为综合归纳，非原创，从中你会发现各血型的日常生活细节并非一成不变。欢迎反馈！	O型人在生活中的特点和日常表现生活的基本特点	精力充沛，讲究现实性，对生活持积极态度。优先考虑实用性，善于忍受贫困的生活。行为的基本特点	目标定向明确，并集中精力为实现目标而努力，但目标不明确时，则松懈懒散。行动方式注重抓住要点。感情表现的基本特点	日常生活中情绪稳定，感情不拖泥带水，较为恬淡，只是一旦不稳定，易于激动。陷于窘境时，有时会一下子变得垂头丧气，颓废不振。耐力和耐心	只要有了目标，就会矢志不移，特有耐心。当觉悟到是无谓的忍耐时，便会尽早断念而放弃等待。业余爱好的基本特点	业余爱好富有诗情画意，颇显浪漫色彩。喜欢收集纪念性物品、自然物。爱看有胜负之分的比赛，喜欢玩的刺激、开心。对旅游的兴趣	喜欢浪漫、刺激式的游玩形式。对结伴外出有热情、擅长组织。穿着打扮的基本特点	讲究一流水准，但平时饮食很实惠，很少挑食。较喜欢家乡风味和妈妈烧的饭菜。饮食生活的基本特点	喜欢穿高级服装。不太崇尚时装，但内衣却追求实用。化妆方面带有重点化妆的倾向，所花时间不会太多。不赶时髦，女性显示个性之美。睡眠的基本特点	容易入睡，能睡得足觉。但若有心事或不安感，会难以入眠。睡相不好看。哭、笑的基本特点	感情丰富，可以真诚地落泪，放声大哭。笑也可以笑，并留有分寸，自我控制，必要时也可以发出“捧场”般的人笑，以和周围的气氛一致。脸部表情丰富，差别大。社会规则意识	尊重社会规则、一般规矩，反感无规则、不公平。但在社会混乱时也会无法无天。卫生习惯	比较讲究。主要从健康的角度考虑，否则也会不太重视。对日常用品的态度	对带有时间痕迹的纪念物较钟爱，并保存得较为细心，对日常用品追求实用，并作适当储备。对电视节目的偏好	类别选择明确。多喜欢看动作比较激烈、多动少静的节目，如功夫片、体育节目等。对喝酒的态度	一个人从来不喝酒，有了朋友气氛，倒可以豪饮，但区分不出酒的好坏(甚至对烟的好坏也反应不大)；有时为了壮胆也喝。健康管理的基本特点	对身体保健和生病极为敏感，较害怕生病。对医生坦率、听从劝告。自杀倾向	在对自己的健康丧失信心时，将可能变得较为神经质，生活活力急剧减退。在这种情况下，有可能产生自杀的念头。犯罪特征	犯罪比率略高，团伙头目多。暴力型罪犯居多。如，凶杀、抢劫、强奸、放火，赌博等冒险型也不少，犯罪多与幼年教养较差有关。习惯动作	双方融洽时会下意识地、极其自然地去触动对方的身体。钱财管理特点	精于理财、不会吃亏。看重财富的力量、身份的作用，将钱财与朋友数量同等看待。不愿借与被借钱财。丢失钱财后主要是汲取教训。持刀窃贼入室后的反应	察看力量对比，强于对方时反抗、反之则顺从。但会本能自我防护，注意不对自己造成身体伤害。对自己的过去及未来的态度	对过去持肯定态度，无挫伤感，爱回忆；而对未来，特别关心经济上稳定与否。上一页1234下一页
