<title>UAC参会需知篇 _星座频道_新浪网</title>UAC参会需知篇 参加UAC大会需要什么条件呢？老实说，UAC大会欢迎所有对热爱占星的朋友们，而且，作为一个非盈利组织，所有的工作者、组织者都是志愿者，不取分文，他们的最大心愿就是推广占星学，参会费用也很低，如果有任何盈利，也都会用于推广占星学上，比如用来准备下一次大会，或者颁发奖学金，或做其他一些占星学的推广之类的事情。 但毕竟这个大会是在美国召开，现实一点说，你要评估一下以下几点： 1、能够去美国！众所周知，去美国的签证比较难，所以，如果要去，请提早做准备，请看美国大使馆签证需知。没有出过国的朋友现在就要看！ 你也可以点击途牛网签证网页看，这里的有一个非常详细的表格。 这些签证代办机构也就是帮你看一看准备的资料是否齐全，所以，如果资料没问题，自己办就可以。 2、最好听得懂英文！这个会议的所有课程、工作坊、酒会、展会、音乐节都要用英语，没有同声翻译，估计你找个翻译在你旁边现场翻译也会有问题。所以，你最好能够听得懂。当然，如果你就想逛一逛这个奇妙的世界，想结交一些朋友，根本不在乎能听懂多少，那也在你。 3、准备一笔旅行费和参会费。如果是参加大会并参加考试，整个花销在1.8万-3万之间。如果不参加考试，那么会更便宜些，因为你可以晚5天到达。 其中，签证费：910元。 参会费：2900-3700人民币； 参加大会组织的娱乐活动：400-500人民币； 住宿费：如果住在大会为参会人员安排的酒店万豪酒店(Marriott)，组委会为参会人争取到了优惠价，10天的住宿费用在3200(三人间)- 9500RMB(单人间)之间； 餐饮费：10天的餐饮大概2200-3500RMB(这是当地餐馆的平均消费，您要吃豪华大餐当然不在这个范围内)。 机票费：从北京到新奥尔良经济舱往返机票在6000-9000元之间。 ISAR培训及考试费：3300元($445) 我们还会在未来对花销这部分进行更细致的介绍，但大体来说，这个是个参考。 对于签证和费用问题所带来的参会阻碍，我们也觉得非常遗憾。有一些朋友很久以来在为严肃占星学的传播奉献着，但是可能由于这两个原因暂时无法前行。大卫?瑞雷老师一直在努力为中国学生争取一些奖学金。目前已经获得了AFAN的支持，他希望能进一步提高奖学金的数量，大概AFAN很快会开会对此进行专题讨论，而有进一步的消息时我们也会公布出来。分享到:
