<title>UAC（2012）大会主题一：占星基础 _星座频道_新浪网</title>UAC(2012)大会主题一：占星基础 主题1——占星基础 主题组织人：Rick Levine 核心演讲人：Christian Borup, Gloria Star  这部分主题将会全面介绍占星基础知识及其在日常生活和人类心理学方面的应用。如果你对占星知之甚少，甚至毫不了解，不妨通过本组课程学习有关占星的必备知识；如果你已经是中高级学员，也可以通过回顾这些基本象征加深理解。我们将对各个星座、宫位、行星和相位进行深入探讨。 初级占星课程：星座，四元素以及宫位 Lynn Hayes  第一单元： 2012年5月25日，星期五，9:00 am ? 10:15 am  随着我们不断探讨十二星座和各宫位的能量意义，出生星盘解析所需的基础知识就会变得活灵活现。让我们一起去寻找那些星体赐予我们的天赋吧，以及那些能够克服行星带给我们的挑战的方法。所有与会者都将收获有助个人成长和蜕变的新方式，并学会整合、解读一张星盘。 认识黄道十二星座： Gloria Star   第二单元： 2012年5月25日，星期五，11:00 am ? 12:15 pm  虽是老生常谈，但从星座入手绝对是个不错的出发点。黄道十二星座包含了关于自己、关于他人以及关于生命自身的丰富信息。那就跟随Gloria来一场快乐之旅，一起去那不可思议的宇宙主题公园——黄道十二星座玩耍吧。 四元素： Michelle Gould  第三单元：2012年5月25日，星期五，2:30 pm - 3:45 pm  火元素，土元素，风元素和水元素：像大多数哲学理念和世界观一样，占星学也包含了一系列元素，成为其它物质产生、发展不可或缺的基本属性。这次会议我们要对这些基本元素进行深入剖析，因为它们能揭示很多关于个人基本需求和性情的信息。水象金星想要什么？火象金星又有什么渴望？快来一探究竟吧！ 星盘的全面概述：行星、星座、宫位和相位 Kim Rogers-Gallagher   第四单元：2012年5月25日，星期五，4:30 pm - 5:45 pm 真的能在一堂课中真正理解整张星盘的结构组成吗？没错！完全可以。不妨听听这位女主讲的课，绝对保证让你们在快乐中学习，就算是最彻头彻尾的怀疑论者，也会信服于她的讲解。 Susie的太阳星座 Susie Cox 第五单元：2012年5月26日，星期六，9:00 am - 10:15am 你知道太阳星座吗？我说的是真的了解！本来我也认为自己挺了解星座，直到写了那本《苏西的太阳星座》一书才意识到远未如此，而且现在看来，要学的东西还有很多很多。我保证，如果你们对基础知识——星座有了更好的认识，那星盘解析也将会更上一层楼。想寻求一种时尚、有效、新鲜的途径来学习占星基础吗？来听这个讲座就对了 金星和火星：两性的内在战争 Christian Borup 第六单元： 2012年5月26日，星期六，11:00 am - 12：15 pm 如果男人来自火星，女人来自金星，那你来自哪里？这将是一场关于“行为和吸引”的发人深省的演讲。一直以来，金星和火星就像一枚硬币的两面，其中蕴含的信息远远超过自身所代表的各种两极关系，比如战争与和平，阳刚与阴柔，女性中的男子气与男性中的女子气，排斥与吸引，以及推与拉。这些两极对立总是同时作用，把它们组合起来就能了解你内心对亲密的渴望以及如何实现这种需求。如果能对金星和火星有更深层的理解，使两者达到更好的平衡，你将会以一种全新的视野去进行星盘的解读，对个人成长和爱情生活也很有帮助。 认识行星：从月亮到冥王星 Rick Levine 第七单元：2012年5月26日，星期六，2:30 pm - 3:45 pm 作为占星师，我们要尽可能多地学习有关星座的知识。但星座知识仅仅是其中一部分，只有在各大行星的影响下，黄道上的星座才会变得有生机和活力。本次讲座将会涉及十大星体及其基本象征，还会探讨行星对我们生命的影响。不管你是初学者还是更高级的学员，在这场纵览行星的演讲中，肯定都会受益匪浅。 相位及主要格局 Erin Sullivan 第八单元：2012年5月26日，星期六，下午4:30——5:45 本演讲是关于行星组合的，将会讲解各种大格局：大十字、T三角、大三角、上帝的手指、大风筝，以及它们之间的关系。英文“相位(aspect)”这个词的字面意思是“看”，这样说来，就是指每个行星都在以某种特定的姿势看着另一个行星，从而构成一种独特的角度，并通过多种方式表现出来。各种主要格局排列紧凑和谐，就像行星之间的交流谈话，有时是对话，其它行星紧密环绕，还有一些行星们处于意义深远的冲突对立之中。所有这些都作用于我们的心灵，并通过自身个性、思维方式、交流方式和认知见解展露出来。这个讲座将对各种主要格局进行深入研究，发掘它们的内在意义和表现。 占星基础： Jenny Lynch 第九单元：2012年5月27日，星期天， 9:00 am - 10:15 am 星盘中蕴含的信息太多了，分析的时候很容易就不知所措或者抓不住重点。所以首先要学会如何抓住最重要的特征！我会在本次讲座中讲解有关宫位、行星、主宰星以及相位的知识。我还会教大家如何发现自己此生中能够获得最大成就和满足的领域，发现在哪些领域挑的战最大，以及哪些是你最幸运的领域。 星盘的主导：最受欢迎的行星 Branka Stamenkovic 第十单元：2012年5月27日，星期天，11:00 am - 12:15 am 在你的星盘中，哪个行星受到其它行星的关注和支持最多呢？这又是怎样影响你的真实生活的呢？你的最受欢迎行星是否会给你带来麻烦？补救的方法是什么呢？那就带上你的星盘来上课吧，我们会通过很多实例教给大家如何确定、描述那颗最受欢迎的行星。 行星相位解析 Rick Levine 第十一单元：2012年5月27日，星期天，2:20 pm - 3:45 pm 你的月相是什么？月相与本命盘 Gloria Star 第十二单元：2012年5月27日，星期天，4:30 pm - 5:45 pm 大多数人都听说过新月或满月，但在占星学中，我们研究月亮的八个不同月相。每个月相都代表了人类在精神层面、感情层面以及个性方面的特定意义，甚至还能通过月相分析了解自己的关系！学习月相是了解掌握占星学的关键基础环节。 宫位配对：天作之合 Donna Cunningham  第十三单元：2012年5月28日，星期一，9:00 am - 10:15 am 对冲的行星往往代表了紧张冲突，但也有可取之处，那就是通过遥相呼应的两个宫位，比如第一宫和第七宫；第二宫和第八宫，这样的宫位可以彼此互补而不是制造冲突。当对宫的需求和它们各自所代表的生命领域的意义浮现出来，往往它们能够彼此补充和支持。为了将这种良好、健康的状态展现出来，我们会在本次讲座中探寻可以保持对宫平衡的方式方法。 第二章：占星，重塑自我 第十四单元：2012年5月28日，星期一，11:00 am - 12:15 am 很多人都会面对重塑自我或职业生涯这样的挑战。不管这来自于内心驱动还是受外在环境所迫，都是一件令人感到挣扎的事。如果你有这样的困惑，就来听听这堂课吧，我们将从另一种思路解析星盘，使之成为我们人生路上的启明灯和路线图。 第四宫：坟墓还是财富？ Baris Ilhan 第十五单元：2012年5月28日，星期一，2:30 pm - 3:45 pm 第四宫代表了家庭、家乡、父母、祖籍、祖先和祖国，但在传统占星学里，也代表了隐藏的事物、财宝、结局和坟墓。这是我们星盘中最黑暗的部分。本次演讲，我们会从象征意义和心理学层面探讨这个宫位，看看为何称之为坟墓；以及如何将坟墓转化为财宝。 水星让你有话说：如何让自己的演说与众不同 Christian Borup  第十六单元：2012年5月28日，星期一，4:30 pm - 5:45 pm 占星是一种解析象征符号的复杂语言，如果仅是使用一些干巴巴的工具书式的关键词，是很难让人联系到整个图形的。所以，不管解析哪种星盘，关键是让听者从你的语言中接收到你想传达的关键信息，将你对星盘的理解传达出去。在这一过程中，水星将一直做你的私人导航，是你飞翔的信使。了解星盘中的水星将会为你打开全新的视野去认识与人的沟通，帮助你与顾客以及每一位遇到的人进行交流。目前水星在人际交往、自我认知方面能够体现出的重要作用被大大低估了。本讲座将会给大家传授与人谈论一张星盘的技巧方法，让你不用再跟着标准教科书亦步亦趋。 凯龙星 Kim Rogers-Gallagher 第十七单元：2012年5月29日，星期二，9:00 am - 10:15 am 1977年发现的小行星凯龙星，对大家来说还不是很熟悉，但这并不意味着凯龙星没有其他行星影响力大。这可是一颗含义丰富的星体，它在星盘中的位置代表了你的终极同情将施于何处，这要归功于它带来的对自我伤痛的理解。当然，也不必恐慌。我们将会一起解决这个问题——非常温柔地剖析。带上自己的星盘，让这个满脸褶皱的导师(她自己看起来就像那个半人马怪兽)拔掉你身上的刺痛。请大家积极发言。 创造财富、实现职业成功的秘诀：学会利用第二宫、第六宫和第十宫 Jan Spiller 第十八单元：2012年5月29日，星期二，11:00 am - 12:15 am 这个讲座会告诉我们怎样利用第二宫、第六宫和第十宫，去解开获取金钱、取得成功、实现成就的秘诀，帮助自己和客户实现目标。只要找到了方法，我们每个人都拥有成功创造财富的力量。那就看一下本命星盘上的财富“指示”吧，利用这些与生俱来的优势，将之变成实实在在的成功。与会者将学会一套进行实际操作的系统方法，来帮助顾客找到适合自己的工作，取得物质财富，实现目标。分享到:
