<title>UAC（2012）大会主题二：预测趋势_星座频道_新浪网</title>UAC(2012)大会主题二：预测趋势 主题组织人：John Marchesella  核心演讲人：Adrian Ross Duncan, Eileen McCabe 本主题将向您展示占星学在描述事件随时间的发展趋势、生命阶段以及显示周期方面的能力。主题可能包括行星返照、外行星的行运、二次限推运和其他能够增进对自我和集体的进化理解的内容。 行运和变化的机遇 Adrian Ross Duncan 第一单元1:2012年5月25日， 星期五，9:00 am - 10:15 am 每一个占星师都会这样——你瞥了一眼星历表，发现冥王星的行运就要来了，会想：救命啊！其实这些行运正是你一直在生命中守候的，一旦过去，你会从中受益匪浅。客户通常都会不知所措，而且也不知晓自己身处变化之中。在这次演讲中， Adrian将演示咨询的技巧， 在外行星行运来临时帮助客户克服内心的恐惧，使他们能够欣然接受改变，让他们拥有面对真实生活的力量。 预测的力量 John Marchesella  第二单元： 2012年5月25日，星期五， 11:00 am - 12:15 am 预测是将占星用于疗愈时特别有用的一个手段。如果能够准确、巧妙、负责任地使用，可以成为我们非常重要的工具，帮助我们有效地为顾客解读星盘、提供帮助。基于从真实的生活经历得来的趣闻，以及各种成功的预测故事，和许多第一手的错误教训，我们能够从这堂课中了解预测的力量，它能做什么，又不能做什么。 南北交点的行运 Eileen McCabe 第三单元：2012年5月25日， 星期五，2:30 pm - 3:45 pm 如果南交点象征着重生的需求和欲望，重温那熟悉过去的渴望，那么北交点则会促使我们在现在和未来去创造一个更有成就感的生活。当行运南北交点穿过星图，它们标记出了那些你必须同时面对过去和现在的时刻。当我们迈向精神更加成熟的生活时，如何满足心底的渴望，获得满足感？看看南北交点的行运吧。 光线：行运和二次限中的太阳与金星 Mi?os?awa Krogulska 第四单元：2012年5月25日，星期五，4:30 pm - 5:45 pm 当我们要去寻找爱情、金钱和快乐， 不妨去看看金星。她的行运会鼓舞我们的精神；当二次限的金星推进太阳时，生活中将出现一个转折点。太阳和金星这些永不停歇的舞动对我们意味着什么呢？学会使用金星的能量，把它们转化成有效的太阳的行动。我们将一起分析占星的故事，从而为我们自己和客户准备一些实用的建议。 二次限和行运的相互作用 Richard Smoot 第五单元：2012年5月26日， 星期六，9:00 am - 10:15 am 生活中的变化和挑战是二次限和行运之间的组合运动。我们的本命盘给予我们“承诺”，二次限则给了我们实现承诺的时间。行运给我们的是启动事件的“触发点”，但并不会为我们实现本命盘的承诺。我们将使用这两种方法来理解生活中发生的重要变化。 为期22个月的行动蓝图： 火星和火星回归 Chris McRae 第六单元： 2012年5月26日，星期六，11:00 am - 12:15 pm 就目前的社会环境而言，火星是一个能够激发个性进而获得成就和成功的关键行星；而且他还是一个可以协助我们进化的战士行星。由火星在本命盘中的位置和相应的挑战，我们可以分析火星回归的周期中，星盘中的哪些领域会被激活，我们如何在一个为期22个月的周期里实践我们的行动。 天王星和个性化进程 Eileen McCabe 第七单元：2012年5月26日，星期六，2:30 pm - 3:45 pm 贯穿我们生命的天王星行运和周期促使我们不得不面对一个问题，那就是我们到底是谁。同时，它还会激活我们内心的渴望，去发挥尚未挖掘的潜力。经过动荡、变故、生命断裂的历练，天王星成为我们自己灵魂的警醒者。那就看看天王星是如何与心理和精神个性化的不同发展状态产生联系的。 土星的生存指南 John Marchesella 第八单元：2012年5月26日，星期六，4:30 pm - 5:45 pm 占星中的土星旅程其实就是你人生成长的旅程，它会带领你走向生命目的地，换句话说，就是你命运的呈现。随着土星经过每一个宫位，接触每个行星，他给你带来了有针对性的工作，如果我们正好在履行这些职责，就会知道自己正处在旅程中的哪个阶段。 二次限太阳：通向自我个性的道路 Shirley Soffer  第九单元： 2012年5月27日，星期天，9:00 am - 10:15 am 在你的一生中，太阳的二次限揭示了属于你的独一无二的特殊旅程。作为一种衡量心理发展的标准，它也可以追踪你个性化的发展路程——你如何成为你。我们会通过一段典型寿命中出现的三四个二次限太阳星座展开讲解，展现一条完整的个性成长之路。 年龄及其所揭示的信息 Adrian Ross Duncan 第十单元： 2012年5月27日，星期天，11:00 am - 12:15 am 你生命中的每一年都会触发本命盘中的某些特定行星，并会揭示出这一年大事的重要信息。大家所熟悉的土星回归大约出现在30岁，但本命盘中土星所处的星座和宫位会为你提供大量信息，告诉你能够期待出现哪些生命结构上的变化。同样，月亮交点的第二次回归在37岁，这意味着出生时交点位置所指示的任务需要重新定位。影响更大的情况是，如果你的本命盘中有外行星相位，说明在某个特定年龄会有一个可以预见的变化。例如，本命盘中的土星/天王星相位会让你在四十出头时产生戏剧性的变化，本命盘中木星/海王星的相位将会每隔13年让你被想象力淹没。不妨学习一下如何破译你的年龄密码吧。 你的第一个太阳回归：真实的人生 Dietrech Pessin 第十一单元：2012年5月27日，星期天，2:30 pm - 3:45 pm 突然间，我老了。那是怎么发生的？ Chris Turner 第十二单元：2012年5月27日，星期天，4:30 pm - 5:45 pm 这是一个悲哀的事实，那就是占星学群体正在老化。还有一个悲哀的事实，那就是，虽然关于第二个土星周期的研究记录被保存得很好，但是涉及到60岁之后的生活，就没什么人有研究的兴趣了。在这次演讲中，我将与大家探讨老年占星学。这场演讲还会涉及，我们可以在何时、以何种方法进行占星学中第三个土星周期的研究，这是我们的前辈没能够做到的。 创造性的预测 Jeff Jawer 第十三单元：2012年5月28日，星期一，9:00 am - 10:15 am 占星预测的价值通常由它的准确性来衡量。但是某些时候，正确的预测也可能是破坏性的，而错误的预测反而变得有用。 在后量子世界，当大家对光怪陆离的现实世界充满质疑时，占星师的角色可能不是去预测未来，而是扮演一个更积极的角色去帮助创造未来。 再现行运 Nick Dagan Best 第十四单元：2012年5月28日，星期一，11:00 am - 12:15 am 如果一个行运相位反映了本命盘中已经存在的某个相位，那这个行运相位就被称作再现行运。这些相位的影响可以极其强大。这是一个比较老的占星观点，虽然很少在书籍、文章或课堂上提及，但它不仅对于理解本命盘如何与行运共振起到核心作用，而且对于理解相位对日常生活的现实意义也至关重要。 解析个性和精神生活周期的动态新模式 Jef Bartow 第十五单元： 2012年5月28日，星期一，2:30 pm - 3:45 pm Rudhyard的方法是以过程为导向进行占星学研究，将之与行星、星座和宫位的心理学和精神成长解析相结合，就会衍生一种独特的新模型，可以用来解析个人成长问题和成长环境。个人的星盘变成了由三个特定生命周期构成的地图，包括人格发展、精神自我实现和精神道路的成长三方面。这次讲座将使用范例详细介绍这个模式及其使用。 星群带来的不可思议的脆弱性 Donna Cunningham 第十六周：2012年5月28日，星期一，4:30 pm - 5:45 pm 由于能量强烈地集中到一起，群星汇聚的情况可以成为取得光辉和非凡成就的源泉。但假如凶相位告诉我们会有挑战和损失，那众星云集也可能成为灾难的发生地。很多具有众星云集特质的名人，也都经历过类似的失败和成功。 未来之波 Carolyn Egan 第十七单元：2012年5月29日，星期二，9:15 am - 10:15 am 从本课程学到的知识，你回去了马上就能派得上用场，毋庸置疑，效果惊人。要想揭示转折点和人生重大事件，出生时间不是必要信息，一张纸就能搞定。推进赤纬表格中的信息数量之大将会令你大吃一惊。初学者或者高级占星师将会发现这个表使用起来非常方便。我们将在本讲座中详细讲解该项技术。 时间双胞胎 Nick Dagan Best 第十八单元： 2012年5月29日， 星期二，11:00 am - 12:15 am 要想提高解盘技巧以及加深对个人发展的理解，还有什么比研究相似的星盘更有效呢？时间双胞胎是指研究那些恰巧出生在同一周的名人的星盘，并利用行运和二次限对他们生命中的不同时间加以区分。主角包括：马尔斯?戴维斯/玛丽莲?梦露/艾伦?金斯堡(1926年，双子座)、奥斯卡?王尔德/阿瑟兰波(1854年，天秤座)、威廉姆夏纳 /伦纳德尼蒙(1931年，白羊座)、莱尼布鲁斯/玛格丽特撒切尔夫人(1925年，天秤座)、伊丽莎白?泰勒/约翰尼凯士(1931年，双鱼座)和其他人。分享到:
