<title>UAC（2012）大会主题十一：预测技巧 _星座频道_新浪网</title>UAC(2012)大会主题十一：预测技巧 主题组织人：Jackie Slevin  核心演讲人：Joyce Levine, Noel Tyl 本主题是关于对可能出现的事件、结果或趋势进行预测的技巧。讲座会围绕实用技巧展开，以卜卦占星、择时占星、主限法，太阳弧、返照盘、气象占星、次限等方法对事件及时间进行预测。体育占星术也涵盖其中。此主题的核心就是探讨预测的实际操作技巧。 找寻内在的吉卜赛基因 Noel Tyl  第一单元：2012年5月25日，星期五，9:00 am - 10:15 am 如何将星盘中的象征符号具体化、形象化——占星师能够做的就是创造性地将一个人生命中的未知事物与其命盘中显示出的预测细节结合起来，像这样：“在你十四岁那年，黑猫死了，你埋葬了它……”“你遇到了这位年长的女商人，帮助你开始经营自己的生意”“一个红头发的朋友，在风雨交加之时，打给你电话是要介绍一份工作给你！” “应有尽有”：深层占星学与预测技巧的融合 Richard Smoot  第二单元：2012年5月25日，星期五，11:00 am - 12:15 pm 运用太阳返照盘技巧深入全面地理解本命盘和运势的预测。讲座中会综述星盘分析、二次限、行运和太阳返照盘的预测技巧。通过这四种分析预测技巧，我们可以找到属于自己的解盘风格，更自信地去阐述星盘，更深刻地理解占星的预测，做出有效的论断。 行运月亮交点的预测 Monica Hable Dimino  第三单元：2012年5月25日，星期五，2:30 pm - 3:45 pm  追溯20年间的事件，不论是个人占星还是时事占星，用行运的月亮交点几乎都能够准确地做出预测。难道比土星的行运更可靠么？或是冥王星？让我们来比较一下吧！本讲座中所探讨的是根据实际观察总结出的、可能成立的理论。有许多例证可以支持这个理论。这里还会提出使用行运月亮交点来做预测的理论框架。 预测技巧：被遗忘的金钥匙 Joyce Levine 第四单元：2012年5月25日，星期五，4:30 pm - 5:45 pm  准确的预测，需要综合运用行运、二次限、太阳弧、中点、赤纬等讯息。本命盘总是容易被忽视。运势或周期不可能是单独存在的。每个人的本命盘都描绘出了生命的可能性，以及在面对特定行星能量时可能出现的反应。参照例证，学习如何将预测技巧与我们对本命盘的理解结合起来。例证盘包括比尔?盖茨和阿尔?戈尔。 速度与魔力合二为一的预测利器 Noel Tyl  第五单元：2012年5月26日，星期六，9:00 am - 10:15 am 如何在不借助电脑和纸笔的情况下，仅仅用眼睛去看，就能快速抓住重要事件的发生时间。只是通过观察，探索行星间的关系，包括太阳和月亮，以太阳弧预测法中一度代表一年的基本原则为基础。这个方式简单直观，但却有神奇的效果。我们可以如此简单地就凭行星的推进宫位预测出发生变化的时间。 预测本命盘的潜能 Jackie Slevin 第六单元：2012年5月26日，星期六，11:00 am - 12:15 pm  一切都在变化，但万变不离其宗。运用本命盘，窥见星空的启示，综合古代、传统与现代的技巧，揭示与生俱来的才华，定义所谓的“命运”。 占星预测的宝藏 Kelly Surtees  第七单元：2012年5月26日，星期六，2:30 pm - 3:45 pm 如何运用二次限推运技巧预测运程，确定人生中不同的成长阶段。二次限推运是什么，它在预测中能够起到怎样的作用。我们探讨行星的周期(包括二次限月亮的月相)来了解人生的对应阶段，特别要注意观察基本宫位的宫主星的星座和推运情况，那会是特殊的转变时期。讨论还包括我自己的预测树模型，这是一种将行运和二次限推运相结合的简单方法。同时还会将行星的庙旺理论运用到二次限推运中，简单快捷地将恒星运用于运程预测。 择时占星学的原则 Monica Escalante-Ochoa  第八单元：2012年5月26日，星期六，4:30 pm - 5:45 pm 一项新活动，一个联姻，一个事件的成败往往与开始的这一个日子关系密切。幸运的是，择时占星就是帮助我们选择一个最适合(或者是避免最不适合)的日子，来完成重要的事情，像是结婚，开业，开刀，踏上旅途等等。择时占星学与本命盘的解读有不一样的规则，我们在这里会从理论和实践两方面展开学习。 我何时会结婚？ April Elliott Kent  第九单元：2012年5月27日，星期日，9:00 am - 10:15 am 在经过多年的专业实践后，我依然不确定该怎么回答这个占星师最常见的问题：“我何时会结婚？”所以在两年前，我开始着手研究这个项目，通过行运和二次限推运来预测婚姻。(提示：金星也许不像你想象的那么重要。) 预测世界大事 Joyce Levine  第十单元：2012年5月27日，星期日，11:00 am - 12:15 pm 回顾历史，充斥着繁荣与萧条的韵律变化。国家发展到极致，然后渐渐衰落。国家间的契约签订又撕毁。理解外行星的周期如何影响这个世界。木星、土星、天王星、海王星、冥王星的行运——行运的星座和相位——是运势的指示器。例如，在两颗行星合相时开始的事件，往往会在它们成对冲相位时结束或开花结果。 踏虹而行：太阳弧推运 Mark Wolz  第十一单元：2012年5月27日，星期天，2:30 pm - 3:45 pm  在太阳弧推运中，每一个行星都和二次限推运中的太阳有相同的前进速度。每年，太阳都会在黄道带上向前推进一度，我们会以本命盘赋予的内在模式呼应这个新的太阳。运用太阳弧来理解客户在意识进化过程中目标的变化，以及环境对其的塑造作用。 手术择日 Dorothy Oja  第十二单元：2012年5月27日，星期天，4:30 pm - 5:45 pm 对于占星师而言，最大的挑战之一就是为即将进行的事件选择一个合适的日子。这里我们讨论的是为外科手术择日。大部分时候，占星师面对的都是已经发生的事情，但选日子是关于未来，尤其是这里所要讲的外科手术，在实践中必须理解一些关键的参数，才能选到适合的日子。 从你的星盘追溯你父母的过往 Lynn Koiner  第十三单元：2012年5月28日，星期一，9:00 am - 10:15 am 我从1960年代就开始关注这个课题了，灵感来自于Ernest Grant跟我分享的他的想法。在这次的讲座中，我会教授一种简单的技巧，由你的星盘反推你父母甚至是祖父母生命中发生过的事件的时间，或是他们经历了什么。这些事件的发生影响到我们现在头脑中思维定势的形成，它们能够显示过去的事是如何改变了我们现在的生活。这个技巧很简单，即使是入门级的学生也能学习。运用这种预测，通常会让客户大呼惊讶，居然能够看到自己出生前的事情。 如何进行精确、具体、可靠的占星预测(中世纪学派) Robert Zoller  第十四单元：2012年5月28日，星期一，11:00 am - 12:15 pm 学习仅凭中世纪占星的技巧原则准确地做出预测；也就是说不运用其他的理论技巧，比如心理学占星，塔罗牌等等。 Distributions：传统的主限推运 Benjamin Dykes  第十五单元：2012年5月28日，星期一，2:30 pm - 3:45 pm 通过范围(bounds)或期限( terms)进行分布(distributing)或指导(directing)是古代占星学中一项重要却少有人知的预测技巧。仅仅通过行运和太阳的变化来预测运程。在本讲座中，我们会学习与分布项，伙伴，释放者有关的词汇，并且将这个技巧运用于一些盘例之中。我们还会学习到分布(distributions)技巧如何运用于寿限的预测。 向天空发愿：完美的卜卦占星预测 Jackie Slevin  第十六单元：2012年5月28日，星期一，4:30 pm - 5:45 pm 我会购屋么？我会不会嫁给John？我会找到工作么？我儿子哪儿去了？这些问题都可以通过一个按时起卦的占星预测方式来预测答案。让我们学习如何找到这个答案吧。 卜卦占星学中的庙旺落陷 Joe Polise  第十七讲：2012年5月29日，星期二，9:00 am - 10:15 am 本讲座探讨的是在卜卦占星中运用行星的庙旺与落陷。对行星落星座的这项评估由来已久，也被运用于卜卦占星学中用以权衡行星的强弱，包括行星入庙旺或是落陷如何影响卜卦占星的预测结果。例证来自于Lilly所著的Christian Astrology一书，也另有一些补充。 与时间对话：选择卜卦占星的时间 Deborah Houlding  第十八单元：2012年5月29日，星期二，11:00 am - 12:15 pm  选择一个合适的时间展开占卜，是卜卦占星学的高阶内容，但这也揭示了时间作为一种象征其自身的意义是如何自然呈现的。参看一些例证，看一看谘商的时间和起卦的时间有何种关联，这能让我们认识到这个时机的选择是有多么的微妙，同时也肯定了卜卦占星学的价值，以及从一个更大的意义上，揭示占星学的根本原理——天体的周期运行随时间展开，来带命运的演变流动。分享到:
