<title>UAC（2012）大会主题四：咨询和治疗 _星座频道_新浪网</title>UAC(2012)大会主题四：咨询和治疗 核心演讲人：Brad Kochunas, Greg Bogart 本主题将指导你如何帮助那些遭受情感或健康困扰的客户，从星盘中找到他们困境的根源。我们的重点在于将占星学看做疗愈的工具——从医疗到心理到灵性——无论是个人、伴侣关系还是家庭。其中可能会涉及到的方式方法包括经验疗法、交流技巧、咨询技巧，以及如何利用心理学或医学知识分析星盘。演讲人的演说内容主要有占星与养育，占星与男女性心理学，土星在天秤座，以及爱情炼金术。 休伯年龄点 Jacqueline Janes 第一单元： 2012年5月25日，星期五，9:00 am - 10:15 am 休伯年龄点推进法(Huber Age Point Progression)是一种围绕本命盘周长进行计算的占星方法。年龄点(Age Point)可以是一种非常有价值的咨询工具。相比仅仅把注意力放在人生大事上的占星咨询，年龄点可以帮助我们发现在成长中被激发的生命主题、行星能量和模式，从而赋予我们全新的意识和更高的觉悟。这种方法需要客户积极参与到咨询活动中。 健康周期：找出预防和干预的关键期 Jane Ridder-Patrick 第二单元： 2012年5月25日，星期五，11:00 am - 12:15 pm 人们的健康状况总是起伏不定。就算是在身体状况最好的时候，也会不时地出现比平时更好或更糟的感觉，不是精力更加充沛就是浑身乏力虚弱。有研究表明，我们可以发现这些周期中的高潮和低谷，把问题扼杀在萌芽状态。与此同时，我们也会帮助大家追踪自己的健康周期，找到提高自身体质的可能性。 养育和占星 Brad Kochunas 第三单元：2012年5月25日，星期五，2:30 pm - 3:45 pm 一直以来，养育子女都是困扰父母们的一大难题和挑战，到底怎样才“对”呢？但这个问题有“正确”答案吗？作为父母，我们觉得只要自己看本合适的书，参加个有用的辅导班，找到正确的方法，那养育子女不就是小菜一碟嘛。但矛盾之处恰恰在于优秀的教养反而来自少作为。通过分析很多父母/孩子的合盘，我们发现做好父母的关键更多地在于给孩子发展的空间，而不是一味管束。这是一项高难度的任务，需要父母有很强的信心。因为这种方式背离了一贯的家长制，我们总想去干预、管这管那，把我们的梦想强加给孩子，殊不知这种行为会让孩子的发展偏离自己的自然规律。 天王星，海王星，冥王星的共振相位 Dorothy Oja 第四单元： 2012年5月25日，星期五，4:30 pm - 5:45 pm 天王星、海王星、冥王星是黄道12宫的转化者，同样也是你人生故事的变革者。这些行星一般都标注了生命力最活跃的时期，就算行运带来的重大变革已经过去，各种力量的残余影响依然还会存在许久。在本课程中，我们将会学习Dorothy发明的一种技术，可以发现隐藏在表面之下的外行星相位的共振影响，特别是在处理关系问题时。你将会了解到自己从出生那刻起便参与其中的共振周期。 比百忧解还有效：占星与精神健康 Greg Bogart 第五单元： 2012年5月26日，星期六，9:00 am - 10:15 am 占星知识其实是可以有效地帮助我们对抗抑郁的，比如克服各种压力、焦虑，让我们优雅得体地转变航向。占星还能让我们对所遭受的不幸有所觉察，了解事情之所以发生的意义何在。本课程将会讨论一些影响我们心理和情感健康的特定行运。我们将通过几个实例，具体演示占星治疗是如何从全盘着眼，有效治疗抑郁和焦虑的。 非个人行星对精神病学的影响 Claudia Rizzi 第六单元： 2012年5月26日，星期六，11:00 am - 12:15 am 众所周知，非个人行星会给我们的生活带来非常大的挑战。感觉就像挑战极限，深入变革自我、改变人生使命和人生哲学。这些行星是精神健康的主要影响者，通过“大师的门槛”——土星烙下他们的印记。在本讲座中，我们会把每颗行星与这三类主要精神疾病进行关联，它们是精神分裂症、多疑症以及双相障碍，同时也会联系土星作为现实卫士的这一关键角色进行剖析。 以占星指导人生 Donna Page 第七单元： 2012年5月26日，星期六，2:30 pm - 3:45 pm 占星是指导人生的完美工具。不妨学习这项价值非凡的服务技能，帮助你的顾客实现人生变革，从本命盘上发现自己的潜力和希望所在。我们还要学习借助已经被证明有效的系统，利用占星每周为自己或顾客设计一份占星指导规划，帮助顾客们实现自己的个人目标和职业理想。 一位占星治疗师的随想 Andrea Conlon  第八单元： 2012年5月26日，星期六，4:30 pm - 5:45 pm 占星是如何融入到心理治疗的呢？越来越多的占星师正在通过培训，使自己成为治疗师，但主要还是通过占星模式进行治疗。这样一来，分析本命盘、行运以及二次限的工作变得更加宏大，这不是一次简单的咨询可以完成的。课上，我会利用自己20多年来的经验加强这些方面的融合，用我从事心理治疗的实际操作经验进行佐证。 疾病的心理学模式II：性情 Lynn Koiner 第九单元： 2012年5月27日，星期天，9:00 am - 10:15 am 本课程是医学方面的讲座，我们将会讨论有关性情、各种元素以及人脑四大叶体，因为它们会影响到我们的身体和健康。Lynn 会结合火元素、土元素、风元素和水元素，人脑的大脑额叶-顶叶-颞叶-枕叶，以及与它们相关的心理学模型讲解疾病问题。 我们对命运的信念是如何影响占星的 Glenn Perry 第十单元： 2012年5月27日，星期天，11:00 am - 12:15 am 早期的占星师把命运看做是上帝无所不能的意志。斯多葛派认可严格的宿命宇宙观，却衍生出一种不抵抗态度。现代占星师更多地关注自身的发展变化，而后现代的占星师则强调天体能量的参与、共同创造出命运。每一种对命运的不同看法，都会产生一种不同类型的占星学。在本次讲座中，我将会从四种不同角度解析一个行星相位，向大家展示意义构建如何折射出我们的命运观。 意识与治疗的关系 Verena Bachmann 第十一单元：2012年5月27日，星期天，2:30 pm - 3:45 pm 我们将一起探讨在不同的意识水平下，星盘所暗示的那些事件可能有怎样的不同。我们应该怎样应对那些创伤印记和本命盘中的挑战相位？我们可以通过觉知来发展应对创伤事件的能力，并从星盘上找出释放能量的新途径。 当占星与生命为敌 Philip Levine 第十二单元：2012年5月27日，星期天，4:30 pm - 5:45 pm 占星可以疗伤或者赋予我们洞见。我们喜欢把占星看做促进个人成长的好伙伴、应对生活挑战的有力同盟。但占星也有常常被忽视的黑暗面，特别是在做头脑浸入或情绪转化这类的冥想时。那到底什么时候占星或占星咨询会阻碍客户的发展，成为其主导自己生命的敌人，而不是帮助他们把握自己命运的工具呢？ 没有阴影，就没有物质 Brad Kochunas 第十三单元：2012年5月28日，星期一，9:00 am - 10:15 am 很多占星师似乎都在谈论“阴影”这个心理学概念，好像那是我们每个人都得畏惧、试图努力摆脱的东西。虽然土星和冥王星通常代表了不利事件，但其实任何一个行星都可能带来阴影，控制我们的思维方式、感知方式以及行为方式。这次讲座就尝试从历史实例中对阴影论寻根问底，来探究该论点的实际价值。 你是男人还是女人？可不要太肯定：占星与爱情中性别的奥秘 Michael Lutin  第十四单元：2012年5月28日，星期一，11:00 am - 12:15 am 对立：斯库拉和卡律布迪斯的星盘 Glenn Perry 第十五单元：2012年5月28日，星期一，2:30 pm - 3:45 pm 希腊神话中有两个分别叫斯库拉和卡律布迪斯的大海怪，她们住在狭长海道的两端，威胁着所有过往的海员。同样地，对冲的两颗行星也代表了某种不同的危险，躲过一个的同时也不可避免地落入另一个危险的手掌。在本次讲座中，我们会研究那些尚未解决的两极对立会如何导致态度失衡、关系破裂。一些著名的两极对立让我们明白了要想取得成功就得走中间道路。 占星与危机咨询 Greg Bogart  第十六单元：2012年5月28日，星期一，2:30 pm - 3:45 pm 占星在帮助他人度过危机、应对人生中各种意外方面非常有用。占星会明示每个时刻的意义和属性，这样我们就可以应对挑战，接受任务，挖掘自己埋藏的潜力。我们会探讨一些极具启发意义的、与危机处理有关的案例，从中学习到帮助客户进行转化的妙方。 符号象征与健康：可视化形象在医疗占星中的创造应用 Jane Ridder-Patrick 第十七单元：2012年5月29日，星期二，9:00 am - 10:15 am  要想创新首先得富有想象力。我们可以通过架构好的视觉形象来发挥想象潜力，这样就可以创造出强有力的手段去探索隐藏在自身疾病之下的根深蒂固的负面信念。我们要尊重这些负面信念，意识到它们的存在，这样我们就可以治愈创伤。通过实例，我们会讲解如何操作，才可以令占星的可视化形象成为“诊断”和增强健康的好工具。 占星和灵修，处在疗愈的十字路口 Gisele Terry 第十八单元：2012年5月29日，星期二，11:00 am - 12:15 am 占星师和客户之间存在一些空间，在这里，占星师可以以意想不到的方式对客户的星盘进行解读，使之栩栩如生。在这个过程中，占星学对于占星师和客户来说，都成为一种有着变革力量的转化剂，为疗愈的发生提供了独特的背景。本讲座要讲述的就是星盘的曼荼罗以及其中的符号象征会如何激发人类天生的自愈能力。分享到:
