<title>UAC（2012）大会主题工作坊一览 _星座频道_新浪网</title>UAC（2012）大会主题工作坊一览 整个UAC大会有四类工作坊，全部是由这个领域著名占星师来讲。 第一类是在5月25日-5月29日大会正式召开期间的15个主题下的270个工作坊，探讨占星学研究中的各议题； 第二类是在5月24日的会前工作坊和5月30日的会后工作坊，题目和主题工作坊类似，共11个。 第三类是5月26日专门为占星初学者组织的一天工作坊，讲述基础占星学。 第四类是由3大占星机构(AFAN，ISAR，NCGR)在5月23、24主办的机构日工作坊，探讨如何共同发展占星学。  主题工作坊包含15大主题，每个主题下包含18场讲座，这18场讲座会分别安排在大会日程表中所列出的18个单元里。每天进行4个单元。每个工作坊的持续时间是1小时15分钟，从早上9点到下午5点45分。在每1小时15分钟内，15个主题的工作坊同时开讲！ 当然，你不可能听全270个工作坊，你可以选择自己最想听的主题和这个主题下你最感兴趣的工作坊。 你可以购买全部套票，也可以购买单日的票。 主题1、占星基础 主题组织人：Rick Levine 核心演讲人：Christian Borup, Gloria Star 这部分主题将会全面介绍占星基础知识及其在日常生活和人类心理学方面的应用。如果你对占星知之甚少，甚至毫不了解，不妨通过本组课程学习有关占星的必备知识；如果你已经是中高级学员，也可以通过回顾这些基本象征加深理解。我们将对各个星座、宫位、行星和相位进行深入探讨。 主题2、预测趋势/周期 主题组织人：John Marchesella  核心演讲人：Adrian Ross Duncan, Eileen McCabe 本主题将向您展示占星学在描述事件随时间的发展趋势、生命阶段以及显示周期方面的能力。主题可能包括行星返照、外行星的行运、二次限推运和其他能够增进对自我和集体的进化理解的内容。 主题3、占星与实用主义神秘学、占卜和神话 主题组织人：Caroline Casey  核心演讲人：Rod Suskin, Wendy Ashley 形象学说：我们生活在一个充满故事的世界里，到处都有图案、节奏、色彩、文字和音乐。 占卜：是对于命运的探求，我们怀着虔诚的好奇，追逐心智的成长。 星座的故事，风水，行星与动物的关系，传统的天地合一的占卜，伏都教， 巫医，塔罗，数字占卜等等。 主题4、咨询和治疗 核心演讲人：Brad Kochunas, Greg Bogart 本主题将指导你如何帮助那些遭受情感或健康困扰的客户，从星盘中找到他们困境的根源。我们的重点在于将占星学看做疗愈的工具——从医疗到心理到灵性——无论是个人、伴侣关系还是家庭。其中可能会涉及到的方式方法包括经验疗法、交流技巧、咨询技巧，以及如何利用心理学或医学知识分析星盘。演讲人的演说内容主要有占星与养育，占星与男女性心理学，土星在天秤座，以及爱情炼金术。 主题5、东西方的碰撞 主题组织人：Dennis M. Harness, Ph.D。 核心演讲人：Joni Patry, Susie Patterson 该主题会探讨东西方占星学的相互影响。越来越多的占星师在实践中糅合了多种占星体系。印度、希腊、中国的传统占星学与现代占星学的对照，只是这种融合风潮的一部分。在17世纪初期，占星学在西方处境艰难，相反在东方世界——包括印度及中国却备受推崇。该主题旨在向现代占星师们介绍这些古老占星体系的价值，帮助占星师们更深刻地理解这些体系的内容，并且能够做出适当的调整以适应当下的实用环境，将其融合到现代西方占星中，解决棘手的问题。我们会探究异同点，并通过相互的影响获得发展。 主题6、神秘学/哲学/灵修 主题组织人：Alan Oken  核心演讲人：Steven Forrest, Robert Mulligan 该主题将向我们展现占星学在个人灵魂成长以及内在生命发展中所起到的推动作用。这系列研讨会将讨论占星学作为工具帮助个人觉知自我灵魂的重要用途，以及占星师如何帮助客户实现内在的觉醒。研讨会集中关注以星盘为辅助实现自我认知，以及灵魂的蜕变。讨论的话题可能包括卡巴拉【译注：Kabbalah卡巴拉是犹太教内部的神秘学和密契主义】、通神论、印度教、佛教、进化占星学、转世、冥想、传统炼金术。 主题7、金融与经济 主题组织人：Ray Merriman  核心演讲人：Grace K. Morris, M.A., Arch Crawford 金融占星学这个主题是为那些与金融市场接触的学员而设立的。通常，这个主题会探讨占星学在“市场时机”的选择上所发挥的神奇作用。另外，还会探讨将占星学的各种因素综合运用到市场分析研究中，像是技术分析、趋势分析、周期分析、模式重塑等等。讲座会从占星学的角度来分析经济环境以及各个金融市场两方面。 主题8、历史——穿越时空和文化 主题组织人：Nick Campion 核心演讲人：Robert Hand, Bernadette Brady 该主题将会回顾占星学理念和技巧的发展以及传播历程。演讲将会涉及占星学史，占星知识的传播，占星学与社会的关系。古代、中世纪以及现代的宗教与哲学是如何与占星学相互影响的，展示不同时期以及文化中的占星学技巧。 主题9、神话和原型 主题组织人：Darby Costello 核心演讲人：Lynn Bell, Melanie Reinhart 不论是古典还是现代占星学的符号都体现了其神话的原型。深刻理解这些古代神话故事会揭示出原型的意义，更加了解我们自己，了解这个世界。该主题会将原型、神话与行星、星座、恒星、小行星、小星体等占星知识点联系起来。将我们自己代入到这些古代故事之中，我们会理解原型，提升灵性的翅膀，更深地融入宇宙的怀抱。 主题10、政治与时事 主题组织人： Roy Gillett  核心演讲人： Bruce Scofield, Hakan Kirkoglu 该主题涉及政治、社会、全球趋势对于人们的影响以及世界的架构。研究行星的周期、换座以及日月蚀等可以帮助我们更深刻地洞见过去、现在和未来。这个技术会被广泛地应用于社会政治、宏观经济和环境趋势、事件以及领袖的预测。我们该跟随哪一股潮流，该追随哪一位领导者呢？更了解这个世界，能够帮助我们运用占星学来更有效率地制定来年的规划。 主题11、预测技巧 主题组织人：Jackie Slevin  核心演讲人：Joyce Levine, Noel Tyl 本主题是关于对可能出现的事件、结果或趋势进行预测的技巧。讲座会围绕实用技巧展开，以卜卦占星、择时占星、主限法，太阳弧、返照盘、气象占星、次限等方法对事件及时间进行预测。体育占星术也涵盖其中。此主题的核心就是探讨预测的实际操作技巧。 主题12、学术讨论 主题组织人： Lee Lehman  核心演讲人： Karen Hamaker-Zondag, Maria Mateus 这是一个开放性的论坛，话题不限，但必须严格遵从学术讨论、陈述的原则，包括有摘要、文献综述、主体和结论，并且向与会者分享摘要和参考文献。这里是提供一个论坛的形式，希望可以讨论前沿的思想或研究，以学术研究丰富知识体系。 你的假说、论点或研究必须以前人的著作、研究、报告为依托，你的论点必须要有批判性思考。其他人对此作何看法？而我的思考角度又新在哪里？我由何得出这样的结论？ 主题13、特殊门类 主题组织人：Donna Van Toen  核心演讲人：Michael Munkasey, Ken Irving 该主题将会涵盖各种特殊占星类别，比如职业占星预测，择地占星学，恒星，天文学，银河星象，太阳占星学，泛音占星学等等。 主题14、对称 主题组织人：Gary Christen  核心演讲人：David Beazley, Christoph Schubert-Weller 这个主题所涉及的内容最初由Alfred Witte, AH Blackwell等人提出。该理论包含了Uranian System(天王星学派)、Cosmobiology(宇宙生物学)和Hamburg School(汉堡占星学派)等。对称占星学是在现代占星学以及人文心理占星学的基础上创立的。主题包括：行星图形，中点，赤纬，剖面盘，运用360－90度角度盘，周期图表，曲线图表，蚀相、虚拟星体等参数，以及其他各种技巧。 主题15、吠陀占星 主题组织人： Dennis Flaherty  核心演讲人： David Frawley, Bill Levacy 该主题会从基础入门到高阶内容展开一系列的讲座，包含印度吠陀占星学的历史发展、哲学思想以及基础内容。系列讲座将会阐述印度占星学的发展演变和应用，既尊重古典印度占星的预测，又兼顾现代的发展，赋予个人更多选择权。该讲座欢迎西方占星师以及希望更多学习印度占星的人士参加。所有的资料会以现代西方的方式呈现。分享到:
