<title>不同年份属兔人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014生肖兔吉祥物：甘露之水 1951年出生的属兔人： 1951年为辛卯兔年生人；《三命通会》云：辛卯年生人其年命纳音为“松柏木”； 又云：“辛卯贵冲命，不畏霜雪，气节凌云，可制之以金，损之以火”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，辛卯遇砂中金不损可制成功。同时辛卯与甲午流年之天干地支形成天克地生之象，天干辛金克制太岁天干甲木，地支卯午相生，既顶撞太岁又讨好太岁，吉凶间杂。1951年出生的朋友在今年的运势相对来说比较有好有坏，但吉多于凶。卯木逢甲木有如藤萝绕树生，凡事有靠有助，但辛金克甲木，多少有损伤，身体健康方面需要注意肝胆系统、筋骨损伤方面的问题，虽然时而小毛病不断，但大的疾患却未曾出现，全年平安可保。 1963年出生的属兔人： 1963年为癸卯兔年生人；《三命通会》云：癸卯年生人其年命纳音为“金箔金”， 又云：“砂中、海中、白蜡金遇到没什么利益，要有火相济，才吉利，无火则终凶”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，癸卯遇砂中金无利益，但太岁午火相济则吉。同时癸卯与甲午流年之天干地支形成天生地生之象，天干癸水生太岁天干甲木，地支卯午相生，全年都在不停付出讨好太岁，虽个人无忧但泄身过重，劳心劳力。1963年出生的朋友在今年的运势相对来说凡事要靠自己，贵人运不强，会比较辛苦奔波。工作事业方面没有明显的晋升信息，像以往一样安安稳稳工作即可，不要抱很大的希望但也不要破罐子破摔；财运方面虽有财运的苗头，但尚未成气候，没办法给本人带来更丰盈的收入；婚姻感情方面多体贴关心对方，少争吵多宽容，以防第三者破坏；身体健康方面没有明显的不利信息，精力比较充沛。 1975年出生的属兔人： 1975年为乙卯兔年生人；《三命通会》云：乙卯年生人其年命纳音为“大溪水”， 又云：“此水以清金为助养，唯钗、砂最宜，蜡金亦清，若有钗金对冲则不宜”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，乙卯遇砂中金为宜为吉。同时乙卯与甲午流年之天干地支形成天劫地生之象，天干甲乙木互为劫财，地支卯午相生，虽与太岁相合，颇得太岁欢心，但与太岁争财，等同与虎谋皮，恃骄而宠，惹祸上身。1975年出生的朋友在今年的财运不太理想，心有余而力不足，付出多而收获少，还有明显的破财信息。工作事业方面太过自信而成为自负，不喜欢听取别人善意的规劝，太过一意孤行反而给工作带来阻碍与麻烦；财运方面与太岁劫财不成反损，看似财运不错但却难以到手，或是到了手又转瞬损失，空欢喜一场；婚姻感情方面不是很好，有刁难挑剔之象，易对另一半心存不满，从而导致怨声连连；身体健康方面需要注意肝火上升之疾。 1987年出生的属兔人： 1987年为丁卯兔年生人；《三命通会》云：丁卯年生人其年命纳音为“炉中火”， 又云：“此火以金为用，丁卯无木遇金主劳苦之命，海中、砂蜡诸金，须资木生，方喜见之”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丁卯遇砂中金无木则多劳苦。同时丁卯与甲午流年之天干地支形成天生地生之象，太岁天干甲木生丁火，地支卯午相生，有来有往，付出与收获平衡，不吉不凶的一年，诸事无明显成功。1987年出生的朋友在今年的运势一般，没有太大的惊喜，也没有重大的损失。工作事业方面食伤旺而克制官杀，个人能力虽有发挥，但得不到肯定，事业进步不畅；财运方面与太岁无明显的冲害相夺的关系，财源稳定，如果想法坚定，也会有不错的额外收入；婚姻感情方面男性朋友面对桃花要理性对待，不要头脑发热判断失误，女性朋友则有不美争吵之象，需注意；身体健康方面预防近视与心脑血管方面的疾病，但无明显的大凶险病症出现。 1999年出生的属兔人： 1999年为己卯兔年生人；《三命通会》云：己卯年生人其年命纳音为“城头土”， 又云：“五行见金只有白蜡，怕巽二者相妨，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，己卯遇砂中金无用无助。同时己卯与甲午流年之天干地支形成天合地生之象，天干甲己相合，地支卯午相生，相合太岁诸事顺意，讨好太岁受其庇护。1999年出生的朋友在今年的运势相对来说还算可以，可得贵人相助。学业方面财星受合，食伤为旺，头脑灵活，学东西比较快，但易有贪玩安逸之心，需家长好好督促监管；财运方面没有明显的财源入账，较为一般的流年；婚姻感情方面，太岁逢合易有早恋受挫之象，需要注意；身体健康方面比较顺意，没明显的大病灾。 2011年出生的属兔人： 2011年为辛卯兔年生人；《三命通会》云：辛卯年生人其年命纳音为“松柏木”； 又云：“辛卯贵冲命，不畏霜雪，气节凌云，可制之以金，损之以火”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，辛卯遇砂中金不损可制成功。同时辛卯与甲午流年之天干地支形成天克地生之象，天干辛金克制太岁天干甲木，地支卯午相生，以生化克，由凶转吉。2011年出生的小朋友在今年犹如藤萝绕树，总体比较安稳无忧。性格方面聪明而活泼，自我表达能力好，也有一些小性格；学习方面比较聪明，但容易不专心，喜欢玩乐多过学习新知识；健康方面需要注意肝胆、肺、扁桃体、内火等方面的小问题，大体上无碍。上一页12345下一页
