<title>不同年份属牛人的流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014生肖牛吉祥物：鸾凤和鸣 1949年出生的属牛人： 1949年为己丑牛年生人；《三命通会》云：己丑年生人其年命纳音为“霹雳火”； 又云：“剑金加水，海金遇风，蜡金逢涧，皆吉，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，己丑遇砂中金则无用。同时己丑与甲午流年之天干地支形成天合地害之象，天干太岁甲木合己土，地支丑未相害，吉凶相行，好事不美，坏事不凶。1949年出生的朋友在2014全年有得有失，有损有助。财运方面全年印星过旺则财气易败，虽然生活稳定无忧，奔波不多，但无显著的钱财入账；身体健康方面，有合有害，虽易有燥热之症但不是很严重，只要注意生病及时看医吃药即可。 1961年出生的属牛人： 1961年为辛丑牛年生人；《三命通会》云：辛丑年生人其年命纳音为“壁上土”； 又云：“诸金惟爱箔金，剑金伤害，余金无用”；而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，辛丑遇砂中金则无用。同时辛丑与甲午流年之天干地支形成天克地害之象，天干辛金克太岁天干甲木，地支丑午相害，以上犯上必受镇压，又难免小人背后落井下石。1961年出生的朋友在2014年的总体运势来说差强人意。事业方面易刚愎自用，人际关系处理有些僵硬，有时候显得不够灵活，易得罪上司与他人；财运方面没有明显大的财运，事业不佳也会影响到薪金的收入，显得有些窘迫；婚姻感情方面也不是很和顺，有时会心灰意冷，对待另一半忽冷忽热，女性朋友尤其要注意外界的诱惑；健康方面要注意肝胆系统、脾胃消化方面的健康隐患。 1973年出生的属牛人： 1973年为癸丑牛年生人；《三命通会》云：癸丑年生人其年命纳音为“桑柘木”；又云：“丑为金库，金为刚，木在金上，木为柔，金制则木成，为武者，可功事齐备；而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，癸丑遇砂中金则成。同时癸丑与甲午流年之天干地支形成天生地害之象，天干癸水生太岁天干甲木，地支丑未相害，虽有小人进犯，但难损其诚信。1973年出生的朋友在2014年虽免不了是非缠身，但总体境遇稳定。事业方面积极努力而认真，付出的劳动能得到领导的赏识，发展较佳，工作起来也比较得心应手；财运方面虽不多而且有损耗，但事业方面的稳定也促进钱财方面的稳定；婚姻感情方面虽然表面看起来很和谐但有不稳和风波，需要好好考虑三思后行；健康方面注意一下饮食消化方面的问题即可，总体顺畅无忧。 1985年出生的属牛人： 1985年为乙丑牛年生人；《三命通会》云：乙丑年生人其年命纳音为“海中金”， 又云：“砂蜡原未成器，海中又未成器，彼此无益”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，乙丑遇砂中金彼此无益。同时乙丑与甲午流年之天干地支形成天劫地害之象，天干甲乙木互为劫财，地支丑未相害，与太岁相争自我损耗，再逢小人陷害，雪上加霜。1985年出生的朋友在2014年发展受阻，充满攻击性。事业方面虽有印星化官杀，但压力大，发展受限，与上司领导相处不算融洽，易有分歧，太过个性就显得不合群而叛逆；财运方没有明显的钱财入账，财运贫瘠，需要辛苦攒钱；婚姻感情方面有桃花缘，但充满了竞争和第三者搅局，是非不断，桃花难明；健康方面需要注意饮食卫生和肠胃功能。 1997年出生的属牛人： 1997年为丁丑牛年生人；《三命通会》云：丁丑年生人其年命纳音为“涧下水”， 又云：“丁丑，福聚之水，最爱金生，忌辛未、丙辰、丙戌相刑破也”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丁丑遇砂中金两相宜。同时丁丑与甲午流年之天干地支形成天生地害之象，太岁天干甲木生丁火，地支丑未相害，得太岁印星相生相护，贵人不断。1997年生的朋友在2014年的运势方面吉多于凶，比较美满。学生的话，印星旺相，有利于文昌学业，比较务实，能够勤奋努务的读书，发挥正常的话，会取得不错的成绩；上班族则有些懒散与不认真，会抱着玩玩的心态工作；财运方面印旺则财不兴，没有明显的钱财进账，但个人生活稳定，不会捉襟见肘；婚姻感情方面虽有桃花缘走进，但本人会较为漫不经心，表现得不太乐衷；健康方面注意预防近视。 2009年出生的属牛人： 2009年为己丑牛年生人；《三命通会》云：己丑年生人其年命纳音为“霹雳火”； 又云：“剑金加水，海金遇风，蜡金逢涧，皆吉，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，己丑遇砂中金则无用。同时己丑与甲午流年之天干地支形成天合地害之象，天干太岁甲木合己土，地支丑未相害，吉凶相行，好事不美，坏事不凶。2009年出生的小朋友在2014年可以快乐茁壮的成长。性格方面有些固执和保守，有时喜欢一个人独处，显得不太合群，对于家长的管教会显得乖巧而听话；学业方面进步较快，能够安静的学习新知识，求知欲也比较强；身体健康方面需要注意一下厌食和挑食的情况。上一页12345下一页
