<title>不同年份属狗人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖狗吉祥物：鼎盛流年 1946年出生的属狗人： 1946年为丙戌狗年生人；《三命通会》云：丙戌年生人其年命纳音为“屋上土”， 又云：“丙戌，福壮禄厚之土，木不能克，忌见生旺之金”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丙戌屋上土遇砂中金为不忌相见，不作凶论。同时丙戌与甲午流年之天干地支形成天生地合之象，太岁天干甲木生丙火，地支午戌半合火局，戌为火库纳旺火其中，荣耀显身，惟嫌过燥。1946年出生的朋友在今年的运势多有和合之美，运程较为顺意，行事稳当，生活安逸而无忧，但惟恐火势过旺，戌土藏其不住，届时火旺土焦，影响到身体健康，所以平日里需要注意心脑血管?眼睛?心脏?饮食和脾胃消化方面的问题。 1958年出生的属狗人： 1958年为戊戌狗年生人；《三命通会》云：戊戌年生人其年命纳音为“平地木”， 又云：“戊戌，土中之木，金不能克，盖金气至戌而散，遇金乃能致福”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，戊戌平地木遇砂中金为福为吉为贵。同时戊戌与甲午流年之天干地支形成天克地合之象，太岁天干甲木克戊土，地支午戌半合火局，虽和太岁多有吉事，但同时受制于太岁，有不服叛逆之隐忧。1958年出生的朋友在今年的运势吉中有凶，多有反复，事情不到最后难言定局。工作事业方面虽有冲犯领导之虑，亦有领导发难之忧，但总体是呈现上升趋势的，只要做到控制与冷静，还是一帆风顺的；财运方面，如果想赚钱的话最好不要合伙经营，以免因财生事；婚姻家庭方面易发生小的争吵，往往都是产生于冲动之间，建议好好沟通为先；身体健康方面需要注意饮食卫生和胃肠消化系统方面的问题。 1970年出生的属狗人： 1970年为庚戌狗年生人；《三命通会》云：庚戌年生人其年命纳音为“钗钏金”， 又云：“庚戌金是刃剑的碎片，喜欢微火及木，除剑锋和箔金外，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，庚戌钗钏金遇砂中金无生无助，不论吉凶。同时庚戌与甲午流年之天干地支形成天克地合之象，天干庚金克太岁天干甲木，地支午戌半合火局，虽和太岁多得其助，但有实力渐丰聚众造反之嫌，自招灾祸。1970年出生的朋友在今年的运势如果自我把握不好，容易由吉转凶，颓势难挽。工作事业方面有时因为太过个性与不羁，容易惹恼到上司或是领导，此种盲目和冲动容易为自己招来小人，从而影响到工作的顺利开展；财运方面，虽然有想法但并不是实施的好时机，极易因为判断失误而导致血本无归；婚姻家庭方面缺少体贴温柔之心，太过大而化之而忽略了另一半的感受；身体健康方面没有什么大的病症，但需要注意肝胆系统方面的疾病。 1982年出生的属狗人： 1982年为壬戌狗年生人；《三命通会》云：壬戌年生人其年命纳音为“大海水”， 又云：“诸金独海中第一，以壬戌癸亥喜见甲子乙丑，砂中亦得”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，壬戌大海水遇砂中金亦得其生其助。同时壬戌与甲午流年之天干地支形成天生地合之象，天干壬水生太岁天干甲木，地支午戌半合火局，相生太岁，得其好感，相合太岁，得其吉助。1982年出生的朋友在今年的运势比较美满顺意，是一个大展拳脚的好时机。工作事业方面与过去相比更为积极主动，对待自己严格，自然会出好成绩；财运方面，今年稍显薄弱，但贵在稳定，也可形成细流积大海之势；婚姻家庭方面，男性朋友需要注意感情变化，切忌三心二意引发婚姻变化；身体健康方面需要多注意一下肾水、膀胱泌尿系统、血液循环系统方面的问题。 1994年出生的属狗人： 1994年为甲戌狗年生人；《三命通会》云：甲戌年生人其年命纳音为“山头火”， 又云：“甲戌，自库之火，不嫌众水，只忌壬戌，遇金则为财”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，甲戌山头火遇砂中金为逢财之年，进财还是耗财需要明辨。同时甲戌与甲午流年之天干地支形成天比地合之象，天干两甲木互为比肩，地支午戌半合火局，得太岁相助，太岁为贵人，贵人运强劲。1994年出生的朋友在今年的运势比较吉凶难定，因为贵人运强，但贵人太旺也会受其拖累。如果是学生的话，学业方面肯下苦功夫，会取得不错的成绩与进步；如果是上班族，则工作事业方面也会变得比去年顺畅一些，比较稳定，少波折；财运方面，不算很旺，但需要自我衡量，以免因财而破坏了自己的名声，到时得不偿失；婚姻感情方面，男性朋友较易受到长辈的干预而难顺心；女性朋友则有明显的异性缘，但不实；身体健康方面需防内火之疾。 2006年出生的属狗人： 2006年为丙戌狗年生人；《三命通会》云：丙戌年生人其年命纳音为“屋上土”， 又云“丙戌，福壮禄厚之土，木不能克，忌见生旺之金”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丙戌屋上土遇砂中金为不忌相见，不作凶论。同时丙戌与甲午流年之天干地支形成天生地合之象，太岁天干甲木生丙火，地支午戌半合火局，戌为火库纳旺火其中，荣耀显身，惟嫌过燥。2006年出生的小朋友在今年运势顺畅，可健康茁壮的成长。性格方面有时会显得太过有依赖性，欠缺主动，有时显得懒散不上进；性格方面有固执、好强、个性的一面；学习方面，喜欢学习和钻研自己感兴趣的东西；身体健康方面需预防近视眼，注意饮食和消化方面的问题。上一页12345下一页
