<title>不同年份属猪人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖猪吉祥物：功名利禄 1947年出生的属猪人： 1947年为丁亥猪年生人；《三命通会》云：丁亥年生人为“屋上土”命人，又云“丁亥，临官之土，木不能克，嫌金多”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丁亥屋上土遇砂中金为盗泄元气为忌。同时丁亥与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，太岁天干甲木生丁火，地支亥水冲击太岁午火，受太岁相助却又不服其管，有招灾惹祸之象。1947年出生的朋友在今年的运势多反复，难以稳定。身体健康方面弱水冲击旺水，易因水火相激，火旺水干而引发突发性的、严重的肾水、循环方面的问题，需要平日里多加保健；并且今年的财运很旺，但易受钱财所累，需要合理安排与花销。 1959年出生的属猪人： 1959年为己亥猪年生人；《三命通会》云：己亥年生人为“平地木”命人，又云：“己亥，自生之木，根本繁盛，不怕众金，惟嫌辛亥，辛巳，癸酉之金”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，己亥平地木遇砂中金不忌，不以凶论，以平相论。同时己亥与甲午流年之天干地支形成天合地克之象，太岁天干甲木合己土，地支亥水冲击太岁巳火，冲犯太岁多有凶险，相合太岁，多有美事，吉凶相合，运势无忧。1959年出生的朋友在今年的运势有时虽看似凶险多灾，但多能化险为夷或是出门遇贵，算是波动中求稳的一年。工作事业方面比较顺畅，虽常萌生休息之意，但都能够坚持的工作下去；财运方面，仔细即可积攒一定钱财，算是财运稳定的一年；婚姻感情方面，比较稳定圆满，夫妻相处比较平和，虽会有争吵但持续时间不会长也不严重；身体健康方面需要注意循环和水肿方面的问题。 1971年出生的属猪人： 1971年为辛亥猪年生人；《三命通会》云：辛亥年生人为“钗钏金”命人，又云：“辛亥，坚成之金，不可见火，恐有所伤，喜于金助，不畏丁鬼”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，辛亥钗钏金遇砂中金可得其相助，强身壮势。同时辛亥与甲午流年之天干地支形成天克地克之象，天干辛金克太岁天干甲木，地支亥水冲击太岁午火不成反受制，具有叛乱被镇压之象。1971年出生的朋友在今年的运势并不是很好，常带有凶险之像，也易有严重损失。工作事业方面个人才华没办法尽情发挥，对于工作常有力不从心之感，难有出彩的地方搏得上司领导的欣赏；财运方面，要坚守信念，不要因为一时的糊涂而因财给自己带来名誉上的损失；婚姻感情方面，显得大而化之粗心，对待另一半不够体贴，夫妻之间易有沟通问题出现；身体健康方面需要预防肝胆系统或是意外金属伤害的问题。 1983年出生的属猪人： 1983年为癸亥猪年生人；《三命通会》云：癸亥年命纳音为“大海水”命人，又云：“癸亥，临官之水，忌见众水，生旺则泛滥而无所归”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，癸亥大海水遇砂中金可得其生旺，为凶。同时癸亥与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，天干癸水生助太岁天干甲木，地支亥水冲击太岁午火不成反受制，自我消耗大，易精力不济。1983年出生的朋友在今年的运势不容乐观，多奔波辛苦，需比以往多付出努力与行动。工作事业方面虽然有想法，但找不到适当的条件实施，还易遇到实力相当的竞争对手，疲于应对；财运方面，如与他人合作可以赚取一定的钱财，如果单打独斗容易辛苦而多付出少收获；婚姻感情方面，多宽容少挑剔，己所不欲勿施于人，不要因为小事而总是吵吵闹闹，易给感情带冷；身体健康方面需要注意肾水、眼睛等方面的问题。 1995年出生的属猪人： 1995年为乙亥猪年生人；《三命通会》云：乙亥年命纳音为“山头火”命人，又云：“乙亥，伏明之火，其气湮郁而不发藉，木生之则精神旺相”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，乙亥山头火遇砂中金为财而克力不强。同时乙亥与甲午流年之天干地支形成天动地克之象，天干乙木和太岁天干甲木互为劫财，地支亥水冲击太岁午火不成反受制，财运不美，遇逢竞争。1995年出生的朋友在今年的运势并不是十分好，做事多遇竞争，难以顺畅。如果还在念书的话，学业方面有些不够专心，关注朋友比关注学业来得多，易贪于享受与人际；如果参加工作的话，工作事业方面灵感不断，想法层出不穷，可以更好的展示个人能力，但要多做少说，以免祸从口出；财运方面，劫太岁之财不成反被劫，有破财和耗财的现象；身体健康方面需要保健肾脏等部位。 2007年出生的属猪人： 2007年为丁亥猪年生人；《三命通会》云：丁亥年生人为“屋上土”命人，又云“丁亥，临官之土，木不能克，嫌金多”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丁亥屋上土遇砂中金为盗泄元气为忌。同时丁亥与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，太岁天干甲木生丁火，地支亥水冲击太岁午火，受太岁相助却又不服其管，有招灾惹祸之象。2007年出生的小朋友在今年有些不太听话，对于家长的管教不以为然。性格方面自由个性，太有主张而显得有些叛逆；学业方面难以专心致志，喜欢玩和享乐，需要家长及时引导与纠正，而不要一味的溺爱；身体健康方面需要预防近视眼。上一页12345下一页
