<title>不同年份属猴人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖猴吉祥物：七宝金莲1944年出生的属猴人：1944年为甲申猴年生人；《三命通会》云：甲申年生人其年命纳音为“泉中水”，又云：“甲申，自生之水，宜有所归，亦藉金生，不忌众土”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，甲申泉中水遇砂中金得生为宜。同时甲申与甲午流年之天干地支形成天比地克之象，天干两甲木互为比肩，地支太岁午火克申金，受年太岁的克制，运势难言吉美。1944年出生的朋友在今年的运势并不算十分好，压力重重，各方面消耗大。身体健康方面，财官相生而攻身，旺火克金，需注意脑血管、血液方面的问题，也要经常调整个人情绪，不要总沉浸在失落当中，要多积极上进，多与同龄人相处游玩，开阔心境。1956年出生的属猴人：1956年为丙申猴年生人；《三命通会》云：丙申年生人其年命纳音为“山下火”， 又云：“丙申病火，以木为文明之德，以水为旷达之性，以土为智慧之基，惟金为暴虐，纵有吉辰，革为不和之气”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丙申山下火遇砂中金多暴虐不和。同时丙申与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，太岁天干甲木生丙火，地支太岁午火克申金，既得太岁生又得太岁制，有吉有凶。1956年出生的朋友在今年的运势虽压力重重，但也得太岁施以援手，所以不算太糟糕。工作事业方面，有好的机遇，但如果提前准备不佳的话，不只无所得还会落人笑柄，所以凡事都要把握而行；财运方面，有一定的偏财运，但如果想要积攒钱财还需要工作上更努力用心些；婚姻感情方面，有倦怠之象，生活中免不了口舌争吵，各退一步，海阔天空；身体健康方面，火势过旺克身，需要注意感冒、热咳、筋骨等方面的问题。1968年出生的属猴人：1968年为戊申猴年生人；《三命通会》云：戊申年生人其年命纳音为“大驿土”， 又云：“戊申，重阜之土，木绝于申不能克，若见金水多助”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，戊申大驿土遇砂中金多助为宜。同时戊申与甲午流年之天干地支形成天克地克之象，太岁天干甲木克戊土，地支太岁午火克申金，克制重重，难展欢颜。1968年出生的朋友在今年的运势前景不太美好，各方面的压力都比较大。工作事业方面，能力得不到很好的发挥，压力烦恼多，如果把握不好的话，容易给自己惹来小人是非；财运方面，不义之财不可取，不要因为钱财问题而败坏了自己的声誉，要有绝对的自我控制能力；婚姻感情方面，和另一半的相处不能算是十分融洽，会因为琐碎小事争吵，要多沟通和宽容；身体健康方面，需要注意饮食卫生、脾胃消化和呼吸系统方面的问题。1980年出生的属猴人：1980年为庚申猴年生人；《三命通会》云：庚申年生人其年命纳音为“石榴木”， 又云：“庚申，自绝之木，金居木上，因金以成器，忌再见金，见金砂中最吉”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，庚申石榴木遇砂中金为宜。同时庚申与甲午流年之天干地支形成天克地克之象，天干庚金克太岁天干甲木，地支太岁午火克申金，以上犯上，必受位上者的镇压。1980年出生的朋友在今年的运势多曲折和是非，难呈满意之象。工作事业方面多有压力，易和上司领导发生冲撞，从而受其惩治；财运方面有破财之象，尤其是合伙经营者更是严重；婚姻感情方面，易有竞争之事的发生，所以要多关心另一半，以免他人趁虚而入；身体健康方面，需要注意肝胆、肺、筋骨、咽喉等方面的问题。1992年出生的属猴人：1992年为壬申猴年生人；《三命通会》云：壬申年生人其年命纳音为“剑锋金”， 又云：“金喜同类，如壬申见壬申”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，壬申剑锋金遇砂中金为不喜。同时壬申与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，天干壬水生太岁天干甲木，地支太岁午火克申金，虽受克制但有讨好之意，克而有情。1992年出生的朋友在今年的运势虽前景不美但亦属顺畅之象。如为学生，则学业方面有不认真的倾向，心思并没有完全花费在学习上；如已工作，则工作事业方面比较顺畅，头脑清晰灵活，能够应势而上，抓住有利于自己的时机，创造出成绩，虽有压力，但也有动力；财运方面比较不错，正财偏财都会有一定的收获；婚姻感情方面，桃花流畅的一年，但交往的过程中不要给彼此太多的压力，一切需从长计议；身体健康方面较为如意的一年，没有什么大的病痛出现。2004年出生的属猴人：2004年为甲申猴年生人；《三命通会》云：甲申年生人其年命纳音为“泉中水”， 又云：“甲申，自生之水，宜有所归，亦藉金生，不忌众土”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，甲申泉中水遇砂中金得生为宜。同时甲申与甲午流年之天干地支形成天比地克之象，天干两甲木互为比肩，地支太岁午火克申金，受年太岁的克制，运势难言吉美。2004年出生的小朋友在今年要多注意外伤情况的出现。性格方面或由于父母管教严厉而偏于内向，或是太过个性而叛逆不服管；学业方面容易出现死读书的现象，往往考试会发挥失常，个人压力大；身体健康方面需要加强体育锻炼，注意四肢筋骨和意外红伤的问题。上一页12345下一页
