<title>不同年份属羊人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖羊吉祥物：转经合祥 1943年出生的属羊人： 1943年为癸未羊年生人，《三命通会》云：癸未年命纳音为“杨柳木”， 又云：“癸未，自库之木，生旺则佳，虽乙丑金不能冲破，忌庚戌、乙未金砂中金”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，癸未杨柳木遇甲午砂中金无碍。同时癸未与甲午流年的天干地支形成了天生地合之势，天干癸水生甲木，地支午未相合，财官印位位生来，气息流转而顺畅。1943年出生的朋友在今年与太岁相合，又存主动讨好之意，多有吉庆少凶灾。癸未与流年甲午之间五行相顺相生，又有暗合之势，总体运势上比较轻松安逸而自在，身体健康方面流而不滞，健康如意，但平日里也需注意养生和饮食方面的问题。 1955年出生的属羊人： 1955年为乙未羊年生人；《三命通会》云：乙未年命纳音为“砂中金”， 又云：“砂中金，遇到同类最喜欢，有清气的金为上品”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，乙未砂中金遇甲午砂中金虽为喜，但砂中含金，多稳定难出头。同时乙未与甲午流年的天干地支形成了天劫地合之势，天干甲乙木互为劫财，地支午未相合，得太岁相合，多有美好之事，但劫财太岁，也易多是非。1955年出生的朋友在今年与太岁相合而关系密切，会得太岁贵人相助，但易恃骄而宠，胆大妄为劫财太岁，难安于现状，招灾而惹祸。工作事业方面容易公私不分，对待上下属的关系太过随意，以至于多冲撞和冒犯，从而给自己带来不好的名声；财运方面，与太岁劫财，虽得太岁相合，但仍劫财不过，财运方面一般，好在没有太大的损财信息；婚姻感情方面缺乏体贴温柔心，疏于沟通，生活中多争吵；身体健康方面需要注意肝胆系统、毛发方面的问题。 1967年出生的属羊人： 1967年为丁未羊年生人；《三命通会》云：丁未年命纳音为“天河水”， 又云：“丁未，银汉之水，土不能克，天上之水，地金不能生也”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，丁未天河水遇甲午砂中金不受其生不得其助。同时丁未与甲午流年的天干地支形成了天生地合之势，太岁天干甲木生丁火，地支午未相合，得太岁生合，一年多吉美之事，运势顺畅。1967年出生的朋友在今年颇得太岁青睐，贵人运强劲，但却缺少食伤生财来疏通，表面风光，实则平常。工作事业方面有好逸恶劳之象，对待工作固执而保守，能维持以往的水平就算不错了，整个人有时会显得过于懒散，提不起兴致；财运方面，丁未得太岁生助，自身旺健，却缺少食伤生财来泄秀，生活虽然稳定无忧，但钱财方面没有太额外的收入；婚姻感情方面属于一般的流年，不会太亲密也不会太疏远；身体健康方面需要注意眼睛、心血管、脾胃消化方面的问题。 1979年出生的属羊人： 1979年为己未羊年生人；《三命通会》云：己未年命纳音为“天上火”， 又云：“天上火遇到金能够照耀，而不能克，其中钗钏、箔金为吉，剑锋也可，余金则不好”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，己未天上火遇甲午砂中金不算吉象，反有殃祸。同时己未与甲午流年的天干地支形成了天合地合之势，相合太岁，全年无忧而顺畅，贵人坐实，稳定安逸，有事半功倍之效。1979年出生的朋友在今年虽有不吉，但得太岁守护，倒也是平安如意。工作事业方面发挥稳定，比较通畅，但是容易遇到强劲的对手，难免会有竞争、争宠之象，要多作准备工作，以免临时抱佛脚；财运方面，相合太岁，本得太岁给予的好运，但流年比劫旺，不排除他人争抢，收入不丰；婚姻感情方面有利于桃花姻缘，天合地合感情合美，已婚朋友继续美好如意，单身的朋友也有望逢到正缘；身体健康方面需要注意脾胃消化，内火等方面的问题。 1991年出生的属羊人： 1991年为辛未羊年生人；《三命通会》云：辛未纳音为“路旁土”， 又云：“钗钏、砂中二金可以滋助，清水金水并见，大吉”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，辛未路旁土遇甲午砂中金得滋助，大吉象。同时辛未与甲午流年的天干地支形成了天克地合之势，天干辛金克甲木，地支午未相合，虽有以上犯上之举，但好在阴克阳力量不强，加上太岁有意相合，多吉少凶。1991年出生的朋友在今年虽有是非但可收获名气，取得一定的进步和成功。工作事业方面可超长发挥，奋发有为，精力饱满，做起事来有始有终，可以收获丰硕；财运方面，财源稳定，泄身而生财，收入会比以往都顺利稳定；婚姻感情方面女性朋友多有挑剔之象，少不了口舌争吵，男性朋友则温柔体贴；身体健康方面需要注意肺、呼吸系统、咽喉扁桃体、口腔牙齿等方面的问题。 2003年出生的属羊人： 2003年为癸未羊年生人；《三命通会》云：癸未年命纳音为“杨柳木”， 又云：“癸未，自库之木，生旺则佳，虽乙丑金不能冲破，忌庚戌、乙未金砂中金”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，癸未杨柳木遇甲午砂中金无碍。同时癸未与甲午流年的天干地支形成了天生地合之势，天干癸水生甲木，地支午未相合，财官印位位生来，气息流转而顺畅。2003年出生的小朋友在今年与太岁相合，又存主动讨好之意，运程美好，多得呵护。性格方面，财官印相生，流通而无阻，稳重温和，彬彬有礼，但有时也有叛逆之心；学业方面印旺则好学肯学，努力而上进，成绩自然会得到提高；身体健康五行流通而无阻滞，总体情况不错，但需注意脾胃消化、饮食卫生方面的问题。上一页12345下一页
