<title>不同年份属虎人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014生肖虎吉祥物：太极祥云 1950年出生的属虎人： 1950年为庚寅年生人；《三命通论》云：庚寅年生人其年命纳音为“松柏木”； 又云：“庚寅，岁寒之木。雪霜无以改其操，况金能克之乎？”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，庚寅遇砂中金不受损伤。同时庚寅与甲午流年之天干地支形成天克地合之象，天干庚金克制太岁天干甲木，地支寅午相合，合化为火，虽有冲撞太岁之嫌，但好在双方有情，愿打愿挨。1950年出生的朋友在今年的运势相对来说比较顺意，虽说难免会有无理取闹之是非，但全年受太岁吉星相护，可化险为夷，平安吉祥。身体健康方面木生火克庚金，需要注意肺、呼吸系统、咽喉炎症等方面的疾病，同时火旺木焚，也要注意养生和养成合理的坐息习惯。 1962年出生的属虎人： 1962年为壬寅虎年生人；《三命通论》云：壬寅年生人其年命纳音为“金箔金”； 又云：“遇剑锋、钗钏，可以装饰，故喜见，砂海、白蜡无益”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，壬寅遇砂中金无益。同时壬寅与甲午流年之天干地支形成天生地合之象，天干壬水生助太岁天干甲木，地支寅午相合，合化为火，太岁施恩于身，又有反哺之情，双方相得益彰。1962年出生的朋友在今年的运势比较顺利圆满。工作事业方面虽然个人能力的发挥有限，与往年相比不会有太多出彩的地方，但颇得领导赏识，能够稳步向上；财运方面食伤旺相，头脑灵活擅于理财，收入支出比较合理，虽无大财但亦宽绰；婚姻感情方面相合太岁，美满如意；身体健康方面没有明显不吉之处。 1974年出生的属虎人： 1974年为甲寅虎年生人；《三命通论》云：甲寅年生人其年命纳音为“大溪水”； 又云：“大溪水者惊涛薄岸，最喜有归有养，遇坎则为有归，得金则为有养”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，甲寅遇砂中金有养为宜。同时甲寅与甲午流年之天干地支形成天比地合之象，天干两甲木比肩，地支寅午相合，合化为火，有泄有助，比肩旺食伤旺。1974年出生的朋友在今年的运势有好有坏，不能一概而论。工作事业方面积极性不是很高，甚至会出现倦怠的现象，对于工作也少了些热情多了些随波逐流，经常三天打鱼两天晒网，进步空间不大；财运方面想法多而杂，也有了合伙做生意的想法，但只停留在考虑阶段，还在犹豫不决中；婚姻感情方面有的时候显得太过刚愎自用，霸道而不体贴温柔，需要多加改善；身体健康方面要注意一下心火、眼疾方面的隐患。 1986年出生的属虎人： 1986年为丙寅虎年生人；《三命通论》云：丙寅年生人其年命纳音为“炉中火”； 又云：“此火以金为用，虽喜得金为财，海中砂蜡诸金须资木生方喜见之”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丙寅遇砂中金又得甲木相生为喜为吉。同时丙寅与甲午流年之天干地支形成天生地合之象，太岁天干甲木生丙火，地支寅午相合，合化为火，难免会泄木过重，食伤过旺。1986年出生的朋友在今年的运势吉中不美，是平稳而缺少进步的一年。工作事业方面食伤旺而官杀受制，事业难有起色，主观能动力不足，有些安于现状；财运方面有赚钱的想法，也会找些门路，但大多华而不实，因为本身没有认真实施，心存侥幸；婚姻感情方面男性朋友要注意烂桃花的影响，女性朋友则挑剔诸多，易有不美之象；身体健康方面需注意肝胆系统和燥热火症等。 1998年出生的属虎人： 1998年为戊寅虎年生人；《三命通论》云：戊寅年生人其年命纳音为“城头土”； 又云：“五行见金只有白蜡，怕巽二者相妨，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，戊寅遇砂中金无用无助。同时戊寅与甲午流年之天干地支形成天克地合之象，太岁天干甲木克戊土争财，地支寅午相合，合化为火，泄身吐秀而旺食伤。1998年出生的朋友在今年各方面条件比较优越，但也有败财破财之象。学业方面食伤生财，财来破印，无心学习，比较贪玩和安逸，注意力不够，成绩自然提高不大；财运方面，会有不错的收入，但也有比肩争财破财损财的信息存在；婚姻感情方面，有早恋之象，注意理性处理，不要影响到学业；身体健康方面，虽食伤泄身，但亦可得比肩相助与财星养身，没有太大的问题。 2010年出生的属虎人： 2010年为庚寅年生人；《三命通论》云：庚寅年生人其年命纳音为“松柏木”； 又云：“庚寅，岁寒之木。雪霜无以改其操，况金能克之乎？”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，庚寅遇砂中金不受损伤。同时庚寅与甲午流年之天干地支形成天克地合之象，天干庚金克制太岁天干甲木，地支寅午相合，合化为火，虽有冲犯，影响不大。2010年出生的小朋友在2014年的总体运势一般，但还是有特别需要注意的地方。性格方面有时会显得小别扭、小个性，不太爱听家长的话，有自己的主张；学习方面比较聪明、活泼，也有调皮之气，但学习新知识比较快；身体健康方面需要多预防感冒、肺炎、扁桃体发炎等。上一页12345下一页
