<title>不同年份属蛇人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014生肖蛇吉祥物：护佑财禄 1953年出生的属蛇人： 1953年癸巳蛇年生人，《三命通会》云：癸巳年生人年命纳音为“长流水”， 又云：“此水喜金生养，海中、砂中无取”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，癸巳长流水遇砂中金无取无用，助益不多。同时癸巳与甲午流年的天干地支形成了天生地劫之势，运势不算很好，多凶之象。1953年出生的朋友在今年虽极力讨好太岁，但却与太岁为劫，与虎谋皮尽便给予再多也终无可获，所以运气实属一般，多付出少收获的一年。身体健康方面火过于旺，需要注意心脑血管方面的疾病，多加锻炼防止突发性疾病的出生。 1965年出生的属蛇人： 1965年为乙巳蛇年生人；《三命通会》云：乙巳年生人年命纳音为“佛灯火”， 又云：“命值箔金照耀最为清贵，亦须水木相资方能显达，砂钗二金皆吉，剑锋一金谓之灯花指剑尤吉”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，乙巳佛灯火遇砂中金为吉。同时乙巳与甲午流年的天干地支形成了天劫地劫之象，劫财太岁，不得反失，运势不吉，凶象叠加。1965年出生的朋友在今年的运程不是很好，贪心不足，有得不偿失之象。工作事业方面印星过旺，主观懒散，有不思进取之嫌，处理事情顽固而不听他人劝导，人际关系处理也遇瓶颈；财运方面，与太岁相劫，劫之不成反损伤，不要进行大的投资与合作，以免人财两失；婚姻感情方面流年太岁为桃花星，桃花缘旺，多有竞争之象，要专一不二；身体健康方面木火两旺，局势过燥，需要注意肝胆系统、眼睛、心血管方面的问题。 1977年出生的属蛇人： 1977年为丁巳蛇年生人；《三命通会》云：丁巳年生人年命纳音为“沙中土”， 又云：“沙中含金则贵，并且需要清水淘出金来，所以遇水遇金则吉”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，丁巳沙中土遇砂中金为吉。同时丁巳与甲午流年的天干地支形成了天生地劫之象，劫财太岁本不得财，但太岁天干生丁火，多得给予。1977年出生的朋友在今年的运程还算小吉，有付出有收获，基本平衡。工作事业方面需要注意人际关系的疏导，切莫常作出风水之事，以免落于他人口舌，招惹小人是非，影响业绩；财运方面，劫财太岁本有损耗，加之比劫太旺多竞争和动荡，好在太岁天干相生，损耗不大，收入尚可；婚姻感情方面流年太岁为桃花星，桃花缘旺，但竞争较多，不利于感情的稳定，已婚者要时刻留意另一半的状况；身体健康方面火势过旺，需要注意肺热、肝火上升的问题。 1989年出生的属蛇人： 1989年为己巳蛇年生人；《三命通会》云：己巳年生人年命纳音为“大林木”， 又云：“己巳，近火之木，金自此生，于我无伤”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，己巳大林木遇砂中金不为伤。同时己巳与甲午流年的天干地支形成了天合地劫之象，与太岁相合多得吉祥，又相劫太岁则多有损伤。1989年出生的朋友在今年的运程吉中带凶，各方面皆有不如意的地方。工作事业方面多逢竞争，个人的能力也发挥受限，容易面临难题从而陷入困境，压力也会比以往增加；财运方面，与太岁相合又劫财，颇有明修栈道暗渡陈仓之举，尤其不利偏财，正财运也一般；婚姻感情方面流年太岁为桃花星，又逢天干相合，多有吉祥顺意，但与太岁为劫，恐感情易有不稳和竞争之象；身体健康方面需要注意燥热上火之症。 2001年出生的属蛇人： 2001年为辛巳蛇年生人；《三命通会》云：辛巳蛇年生人其纳音为“白蜡金”； 又云：“遇到金不要海中金和砂中金，这两者一是淹没、一是埋没”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，辛巳白蜡金遇砂中金被埋没，难显光辉。同时辛巳与甲午流年的天干地支形成了天克地劫之象，天干辛金克太岁天干甲木，地支巳午互为劫财，抢夺太岁又反叛太岁，势必受到镇压。2001年出生的小朋友在今年的运势凶多于吉，多有动荡难安之事发生。性格上不喜家长管教，有时显得叛逆而无礼，自己比较有主张和主见；学业方面多贪玩之举，易受到身边小朋友的影响，从而倦怠学业，成绩难有起色与提高；身体健康方面火旺克金，需要注意热火干咳、呼吸系统、扁桃体、牙齿方面的疾病。 2014年出生的属蛇人： 2014年癸巳蛇年生人，《三命通会》云：癸巳年生人年命纳音为“长流水”， 又云：“此水喜金生养，海中、砂中无取”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，癸巳长流水遇砂中金无取无用，助益不多。同时癸巳与甲午流年的天干地支形成了天生地劫之势，运势虽不算美，但亦无事发生。2014年出生的小朋友在今年官印相生，虽命局火旺但亦无明显受克制的信息出现，运程比较顺畅，可健康茁壮成长。只是在身体健康方面需要注意一下五行火方面的问题，火太旺则要注意肺、呼吸系统、气管扁桃体、脾胃消化等方面的问题，总体上无大碍。上一页12345下一页
