<title>不同年份属马人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖马吉祥物：财富汇集1954年出生的属马人：1954年为甲午马年生人；《三命通会》云：甲午年生人其年命纳音为“砂中金”， 又云：“遇到同类最喜欢，有清气的金是上品，如果是海中、白蜡那色素金只要有火制也可行”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，甲午砂中金遇砂中金为喜为益。同时甲午与甲午流年的天干地支形成了天比地比之势，天干两甲木比肩相逢，地支午午比肩自刑，木火两旺缺少疏导，气壮而难发，运势无以为佳。1954年出生的朋友在今年犯太岁，运势多有不吉之处，而且木火过于旺，无食伤疏导无官杀制约和滋润，所以在身体健康方面要特别留意突发性的心脑血管疾病，如果有慢性病的朋友要注意保养与定期检查。1966年出生的属马人：1966年为丙午马年生人；《三命通会》云：丙午年生人其年命纳音为“天河水”， 又云：“丙午，银汉之水，土不能克，天上之水，地金不能生也”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，丙午天河水遇砂中金不得其生，不得其助。同时丙午与甲午流年的天干地支形成了天生地比之势，火势乘龙，火旺太过，反伤于万物，运程实难顺意。1966年出生的朋友在今年犯太岁，同时火势过旺反忌相助，冲动好斗，多有竞争。工作事业方面易逢对手，受到他人的攻击与竞争，付出多而收获少，多为辛苦奔波，有时又认不清眼前，鲁莽而冲动；财运方面比肩旺而成劫，犯太岁又劫太岁，钱财不美多有破损；婚姻感情方面，多有不顺和波折，有竞争难稳之势，火旺脾气则急燥，不利于双方感情的圆融；身体健康方面火旺无疏导无润泽，需要注意眼睛、心脏、心血管方面的急疾。1978年出生的属马人：1978年为戊午马年生人；《三命通会》云：戊午年生人其年命纳音为“天上火”， 又云：“见金且能照耀不能克济，钗金有戌亥箔金有寅卯主吉，剑金为耀日月之光必主少年及第，余金则殃”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，戊午天上火遇砂中金克之为凶。同时戊午与甲午流年的天干地支形成了天克地比之势，太岁天干甲木克戊土，地支两午火相见为比肩，土受制约，泄火不力，火气旺盛无处疏导。1978年出生的朋友在今年犯太岁，同时泄火之土受制，缺少流通，有憋闷之感。工作事业方面才智发挥不利，个人能力无法尽情施展，容易受制于人，加之性格冲动易怒，不利同事关系；财运方面戊土受制，火势无处倾泄，没有流通就财运难旺，收入无明显提高，还多消耗；婚姻感情方面，缺少温柔体贴之心，双方易因琐事发生争吵，各不相让；身体健康方面火旺疏导不利，戊土受制，需要注意脾胃消化、内火旺盛等。1990年出生的属马人：1990年为庚午马年生人；《三命通会》云：庚午年生人其年命纳音为“路旁土”， 又云：“钗钏、砂中二金可以滋助，清水金水并见，大吉”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，庚午路旁土遇砂中金为滋助为大吉。同时庚午与甲午流年的天干地支形成了天克地比之势，庚金克太岁天干甲木，地支两午火相逢比肩，虽为吉程，但易因财生事。1990年出生的朋友在今年犯太岁，运程多生郁闷与不美，也易有竞争之象。工作事业方面棋逢对手，需要加倍努力才能脱颖而出，博得领导的青睐与肯定；财运方面财星破印，恐因钱财之事而累及到声誉，需要好好对待与处理；婚姻感情方面，火势向阳，积极上进，桃花灿烂，但易陷入三角恋，需要保持冷静；身体健康方面需要注意肺、气管咽喉扁桃体、口腔牙齿等方面的病痛。2002年出生的属马人：2002年为壬午马年生人；《三命通会》云：壬午年生人其年命纳音为“杨柳木”， 又云：“壬午，柔和之木，见金反成富贵，惟忌甲午金伤之”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，壬午杨柳木遇砂中金最忌为凶。同时壬午与甲午流年的天干地支形成了天生地比之势，壬水生太岁天干甲木，地支两午火比肩相见，虽有竞争但胜在公平而有情。2002年出生的小朋友在今年属于犯太岁，全年运程不顺不美，但存有暗合太岁，也属于有情有助。性格方面虽会有贪玩之象，但对于家长的管教比较服从；学业方面成绩进步不大，有些三心二意，缺乏专注力；身体健康方面需要注意肾水、膀胱泌尿系统、循环方面的疾病。2014年出生的属马人：2014年为甲午马年生人；《三命通会》云：甲午年生人其年命纳音为“砂中金”， 又云：“遇到同类最喜欢，有清气的金是上品，如果是海中、白蜡那色素金只要有火制也可行”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，甲午砂中金遇砂中金为喜为益。同时甲午与甲午流年的天干地支形成了天比地比之势，天干两甲木比肩相逢，地支午午比肩自刑，木火两旺缺少疏导，气壮而难发，运势无以为佳。2014年的新生儿在今年的运势虽无大碍，但惟恐火过旺缺少疏导而带来身体健康方面的燥热郁结之症，所以爸爸妈妈们要特别留意孩子的健康状况。上一页12345下一页
