<title>不同年份属鸡人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖鸡吉祥物：聚财聚福 1945年出生的属鸡人： 1945年为乙酉鸡年生人；《三命通会》云：乙酉年生人其年命纳音为“泉中水”， 又云：“乙酉，自败之水，假众金以相之，藉母以育”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，乙酉泉中水遇砂中金犹如得母养育，相助相宜。同时乙酉与甲午流年之天干地支形成天劫地克之象，天干乙木与太岁天干甲木互为劫财，地支太岁午火克酉金，抢劫太岁之财，不成反受其罚，有无礼之虑。1945年出生的朋友在今年的运势不是很好，有外强中干、自不量力之象。日常生活中要做力所能及之事，不要勉强自己；身体健康方面要注意肺热、干咳、呼吸系统、筋骨方面的问题。 1957年出生的属鸡人： 1957年为丁酉鸡年生人；《三命通会》云：丁酉年生人其年命纳音为“山下火”， 又云：“丁酉，自死之火，其气即微，假木相助，其气方生”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丁酉山下火遇砂中金不得其助反消耗力量。同时丁酉与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，太岁天干甲木生丁火，地支太岁午火克酉金，克而有情，制而不专。1957年出生的朋友在今年的运势虽有凶象但也有吉助，亦不算波折辛苦。工作事业方面压力骤增，需要学会劳逸结合，不要把自己逼得太死，反而得不到帮助反累其身；财运方面正财稳定，偏财不现，属于辛苦赚钱的一年；婚姻感情方面比较顺意，双方能够互敬互爱，相互扶持；身体健康方面要注意肺、呼吸系统、咽喉扁桃体、口腔牙齿方面的问题。 1969年出生的属鸡人： 1969年为己酉鸡年生人；《三命通会》云：己酉年生人其年命纳音为“大驿土”， 又云：“命若有金，清秀，吉，己酉见庚戌、癸卯稍次，砂金造化亦同”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，己酉大驿土遇砂中金亦为次吉，不为凶论。同时己酉与甲午流年之天干地支形成天合地克之象，太岁天干甲木合己土，地支太岁午火克酉金，有克有合，吉事不吉，凶事不凶，需防变化。1969年出生的朋友在今年的运势多反复和变化，需要好好把握。工作事业方面有多少付出就有多少收获，属于上进的年份，可以好好施展自己的才能，比较顺畅；财运方面会有不错的收入，比较丰硕；婚姻感情方面男性朋友需要洁身自好，以妨烂桃花破坏现有的稳定，女性朋友要多关心一下另一半；身体健康方面多注意季节转换时的身体不适与感冒，余下无大碍。 1981年出生的属鸡人： 1981年为辛酉鸡年生人；《三命通会》云：辛酉年生人其年命纳音为“石榴木”， 又云：“辛酉是先位之木，被困金乡，涉世多艰，惟有遇到癸卯金箔金则刚柔相济，挺拔出群，决胜科甲”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，辛酉石榴木遇砂中金受困为凶，举步维艰。同时辛酉与甲午流年之天干地支形成天克地克之象，天干辛金克太岁天干甲木，地支太岁午火克酉金，攻伐太岁，螳臂挡车，自不量力。1981年出生的朋友在今年缺乏贵人相助，凡事都要亲力亲为，奔波辛苦。工作事业方面虽然有压力，但好在这种压力会成为上过的动力，所以即便感觉辛苦，但会有所成就；财运方面正财运旺，如果自身实力强忌与他人合作，如果自身实力弱可寻他人合作，事有所成；婚姻感情方面男性朋友需注意竞争之事，需要多体贴和关怀另一半；身体健康方面还算可以，不会有大的病痛出现，但需要平日里注意肝胆和肺火方面的问题。 1993年出生的属鸡人： 1993年为癸酉鸡年生人；《三命通会》云：癸酉年生人其年命纳音为“剑锋金”， 又云：“癸酉，金旺之位，不可复旺，旺则伤物”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，癸酉剑锋金遇砂中金为旺上加旺，伤万物而凶。同时癸酉与甲午流年之天干地支形成天生地克之象，天干癸水生太岁天干甲木，地支太岁午火克酉金，消耗与克制并存，自身力量削弱，多疲劳。1993年出生的朋友在今年付出较多，会显得比以往要辛苦，凡事缺少他人相助，只能靠自己。如果是学生，学业方面进步不大，找不到好的捷径，只能死背书，往往考试时会失利；如果是上班族，则工作事业方面虽然压力大，但会有所得，但是个人业绩和职位没有明显的提升；财运方面头脑灵活，财源广泛，如果能认真踏实的顾好眼前，那么正财偏财运都会不错；婚姻感情比较顺利，有桃花出现，但需仔细分辨与把握；身体健康方面总体不错，但也需注意咽喉扁桃体、口腔牙齿方面的问题。 2005年出生的属鸡人： 2005年为乙酉鸡年生人；《三命通会》云：乙酉年生人其年命纳音为 “泉中水”， 又云：“乙酉，自败之水，假众金以相之，藉母以育”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，乙酉泉中水遇砂中金犹如得母养育，相助相宜。同时乙酉与甲午流年之天干地支形成天劫地克之象，天干乙木与太岁天干甲木互为劫财，地支太岁午火克酉金，抢劫太岁之财，不成反受其罚，有无礼之虑。2005年出生的小朋友在今年情绪起伏较大，不太服从家长的管教。性格方面渐生叛逆之心，喜欢凡事都顺着自己的性子来，有冲动鲁莽之象；学习方面比较贪玩，心思并没有完全放在学习上面，但人缘还算不错；身体健康方面要注意预防近视眼，还要注意一下肝胆、四肢红伤等情况的出现。上一页12345下一页
