 <title>易让恋人受伤的星座_星座_腾讯网</title> 易让恋人受伤的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:49 我要分享 0 易让恋人受伤的星座 第一名：恋爱不按套路出牌的水瓶座 水瓶座对真命天子或真命天女绝对是面面俱到，呵护备至，可是如果对方只是一个过客，心里就会感到很受伤，因为水瓶座谈恋爱不按套路出牌，掌控权完全在他的手里，如果他觉得对方的热情超出他预期的程度，他就会闪，而被闪的人就会莫名其妙，更令人受伤的是他也许对对方很好，可是却令人看不出来，因此跟水瓶座交往一定要有整个恋爱逻辑被颠覆的心理准备。 第二名：一再忍受不会沟通的射手座 射手座在谈恋爱的时候表现的很热情大方，而且看起来很专注，也因此容易让人失去戒心，事实上射手座不会把彼此之间的问题说出来，他会用观察，然后一再的忍受，也不见得会和对方沟通，等到他忍到最后火山爆发的时刻，射手座就会选择离开，他的忽然离开，让毫无警觉性的另一半觉得射手座怎么就会选择离开，他的忽然离开，让毫无警觉性的另一半觉得射手座怎么就消失了，这时心里的伤害实在是无法言喻。 第三名：不懂得拒绝别人的天秤座 天秤座在恋爱路上会刻尽职守，希望做到让情人非常满意，可惜他有一种个性，那就是不懂得拒绝别人，也因此当别有居心的人硬要插队进来，天秤座也不知道拒绝，这种状况很容易让正牌的男女朋友觉得很不能忍受。 第四名：非常理性的摩羯座 摩羯座的人很理性，喜欢把丑话讲在前面，他会把很多条件和很多原则讲的清清楚楚，也因此会让人搞不清楚他是在谈恋爱还是在谈判，由于摩羯座的实际常常让在恋爱中一头热的另一半觉得很受伤。 第五名：情绪反复不定的双子座 双子座的人容易反复不定，情绪也阴晴不定，今天很喜欢对方，明天可能厌倦了对方，可是后天可能又重燃对对方的热情，这种反反复覆让身边的人不知道怎么办才好，因此如果一个真心爱上双子座又愿意循他的恋爱模式的人就好象成天在坐云霄飞车一样，心情一下高一下低，如果受不了决定要离开，双子座又会表现出很心碎的样子。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星男如何把握姐弟恋 2014.05.29  ?最喜欢越洋恋的星座 2014.05.27  ?点评蔡琳跨国姐弟恋 2014.05.22  ?啥星座男最易多角恋 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>易让恋人受伤的星座_星座_腾讯网</title> 易让恋人受伤的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:49 我要分享 0 易让恋人受伤的星座 第一名：恋爱不按套路出牌的水瓶座 水瓶座对真命天子或真命天女绝对是面面俱到，呵护备至，可是如果对方只是一个过客，心里就会感到很受伤，因为水瓶座谈恋爱不按套路出牌，掌控权完全在他的手里，如果他觉得对方的热情超出他预期的程度，他就会闪，而被闪的人就会莫名其妙，更令人受伤的是他也许对对方很好，可是却令人看不出来，因此跟水瓶座交往一定要有整个恋爱逻辑被颠覆的心理准备。 第二名：一再忍受不会沟通的射手座 射手座在谈恋爱的时候表现的很热情大方，而且看起来很专注，也因此容易让人失去戒心，事实上射手座不会把彼此之间的问题说出来，他会用观察，然后一再的忍受，也不见得会和对方沟通，等到他忍到最后火山爆发的时刻，射手座就会选择离开，他的忽然离开，让毫无警觉性的另一半觉得射手座怎么就会选择离开，他的忽然离开，让毫无警觉性的另一半觉得射手座怎么就消失了，这时心里的伤害实在是无法言喻。 第三名：不懂得拒绝别人的天秤座 天秤座在恋爱路上会刻尽职守，希望做到让情人非常满意，可惜他有一种个性，那就是不懂得拒绝别人，也因此当别有居心的人硬要插队进来，天秤座也不知道拒绝，这种状况很容易让正牌的男女朋友觉得很不能忍受。 第四名：非常理性的摩羯座 摩羯座的人很理性，喜欢把丑话讲在前面，他会把很多条件和很多原则讲的清清楚楚，也因此会让人搞不清楚他是在谈恋爱还是在谈判，由于摩羯座的实际常常让在恋爱中一头热的另一半觉得很受伤。 第五名：情绪反复不定的双子座 双子座的人容易反复不定，情绪也阴晴不定，今天很喜欢对方，明天可能厌倦了对方，可是后天可能又重燃对对方的热情，这种反反复覆让身边的人不知道怎么办才好，因此如果一个真心爱上双子座又愿意循他的恋爱模式的人就好象成天在坐云霄飞车一样，心情一下高一下低，如果受不了决定要离开，双子座又会表现出很心碎的样子。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?星男如何把握姐弟恋 2014.05.29  ?最喜欢越洋恋的星座 2014.05.27  ?点评蔡琳跨国姐弟恋 2014.05.22  ?啥星座男最易多角恋 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
