<title>不同年份属鼠人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014属鼠人吉祥物：龙腾四海 1948年出生的属鼠人： 1948年为戊子鼠年生人；《三命通会》云：戊子年生人其年命纳音为“霹雳火”； 又云：“剑金加水，海金遇风，蜡金逢涧，皆吉，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，戊子遇砂中金则无用。同时戊子与甲午流年之天干地支形成天克地冲之象，天干太岁甲木克戊土，地支子午相冲，命书云天克地冲多灾祸。所以说1948年出生的朋友在今年的总体运势不是很好，犯太岁又多灾祸，缺少贵人相助。身体健康方面要特别注意饮食、脾胃消化、循环系统、水肿方面的疾病，尤其是有长期慢性病的朋友更要注意，以免疏忽致使病情变得严重或是突然；同时犯太岁，要特别留意身边的一切，凡事小心为上。 1960年出生的属鼠人： 1960年为庚子鼠年生人；《三命通会》云：庚子年生人其年命纳音为“壁上土”；又云：“诸金惟爱箔金，剑金伤害，余金无用”；而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，庚子遇砂中金则无用。同时庚子与甲午流年之天干地支形成天克地冲之象，天干庚金克太岁天干甲木，地支子午相冲，命书云天克地冲多灾祸。1960年出生的朋友在2014年不只犯太岁，而且犯上顶撞严重，运势凶上加凶。事业方面不只不会讨好领导还有严重的冲犯之象，所以是有才难展的一年；财运方面财源被冲，全年财运不美，损耗较大，就算有余也比较辛苦；婚姻感情方面体贴心不够，容易和另一半多口舌争吵，需要多宽容与沟通；健康方面要注意一下肺火、肝胆系统方面的疾病。 1972年出生的属鼠人： 1972年为壬子鼠年生人；《三命通会》云：壬子年生人其年命纳音为“桑柘木”；又云：“以金言之，砂中第一，剑锋能修整此木，为次，钗箔二金须得土为基，如逢冲破，又凶”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，壬子遇砂中金为吉。同时壬子与甲午流年之天干地支形成天生地冲之象，天干壬水生太岁天干甲木，地支子午相冲，有犯上但也有讨好，凶中有吉。1972年出生的朋友在2014年的总体运势较为反复，不能论全凶，但也不能论全吉，犯太岁一年难安逸，但颇会讨得太岁的欢心，所以在事业方面进步性虽然不大，但能够获得领导的赏识，只要正常发挥不作炫耀之事可成；财运方面虽全年财星受冲但亦有他人相助，只要不过于贪心可安稳顺进；婚姻感情方面不要忽略小争吵和矛盾，以免第三者趁机夺位；健康方面要注意肾脏、膀胱泌尿系统和循环方面的问题，女性朋友需要注意一下内分泌失调的问题。 1984年出生的属鼠人： 1984年为甲子鼠年生人；《三命通会》云：甲子年生人其年命纳音为“海中金”； 又云：“砂蜡原未成器，海中又未成器，彼此无益”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，甲子遇砂中金彼此无益。同时甲子与甲午流年之天干地支形成天比地冲之象，天干两甲木相比肩，地支子午相冲，有冲犯抢夺太岁之象，但亦可危难之时得贵人相助。1984年出生的朋友在2014年总体运势难呈佳势，但也可绝处逢生。事业方面想法较多，有时会显得不切实际，多多少少阻碍了工作运势的发展，严重者会有懒散不思上进之象；财运方面变得有些大手大脚，没办法好好的理财，从而不知不觉中浪费了很多钱财；婚姻感情方面，男性朋友要洁身自爱，以免招惹到烂桃花，女性朋友凡事多忍让少挑剔，有利于圆融；健康方面需要注意休息和睡眠，以免过度消耗精力引发病症。 1996年出生的属鼠人： 1996年为丙子鼠年生人；《三命通会》云：丙子年生人其年命纳音为“涧下水”； 又云：“此水清澄，喜见金养，砂中、剑锋二金最宜”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，丙子遇砂中金最为相宜。同时丙子与甲午流年之天干地支形成天生地冲之象，太岁天干甲木生丙火，地支子午相冲，虽冲犯太岁，但也会得太岁宽容相助。1996年出生在的朋友在2014年总体运势虽有阻碍但也有相助。还在念书的话会显得懒散，缺乏认真之心，需要自我努力；如果参加工作则积极性较足，认真而上进，能取得一定的成绩；财运方面虽财星受冲但财源不绝，自我收入虽不多但较为稳定；婚姻感情方面异性缘较佳，桃花不断，但因为冲犯太岁，感情不实，也要防止上当受骗；健康方面需增强体育运动，加强体质，注意一下循环系统和血液方面的疾病。 2008年出生的属鼠人： 2008年为戊子鼠年生人；《三命通会》云：戊子年生人其年命纳音为“霹雳火”； 又云：“剑金加水，海金遇风，蜡金逢涧，皆吉，余金无用”； 而2014甲午流年太岁纳音为“砂中金”，戊子遇砂中金则无用。同时戊子与甲午流年之天干地支形成天克地冲之象，天干太岁甲木克戊土，地支子午相冲，命书云天克地冲多灾祸。2008年出生的小朋友在今年的总体运势不美，大小麻烦不断。性格方面易燥易怒，脾气变得比较大，不太服从家长或是长辈的管教，有时显得任性妄为；学业方面比较喜欢玩乐，对于学习新知识显得兴致缺缺；健康方面要注意燥热内火方面的问题，也要注意一下循环方面和皮肤方面的疾病。上一页12345下一页
