<title>不同年份属龙人流年运势_新浪星座_新浪网</title>2014生肖龙吉祥物：莲生四海 1952年出生的属龙人： 1952年为壬辰龙年生人；《三命通会》云：壬辰年生人其年命纳音为“长流水”，又云：“壬辰，自库之水，若池沼水积之地，忌金来决破”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，壬辰长流水遇砂中金有破坏绝堤，不吉之象。同时壬辰与甲午流年的天干地支形成了天生地生之象，运势凶中转吉，能够安稳如意。1952年出生的朋友在今年得太岁相生相助，总体呈现吉态，虽然难免会有烦心之事，但大可无忧。身体健康方面财官印一路相生进而助身，但恐受生太过，水势渐干，因而要多注意一下身体循环系统、泌尿系统方面的问题。 1964年出生的属龙人： 1964年为甲辰龙年生人；《三命通会》云：甲辰年生人其年命纳音为“佛灯火”， 又云：“命值箔金照耀最为清贵，亦须水木相资方能显达，砂钗二金皆吉，剑锋一金谓之灯花指剑尤吉”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，甲辰佛灯火遇砂中金为吉。同时甲辰与甲午流年的天干地支形成了天比地生之象，运势虽呈吉势但也难掩其凶败之象夹杂其中。1964年出生的朋友在今年运势虽然相对稳定安逸，但与太岁比肩，虽不主动进犯，但与太岁存在竞争的状态，钱财收入如太执着恐为不美。工作事业方面官印相生，全年顺畅，能够较好的发挥并且收获名气与成绩；财运方面，与太岁比肩，如果不心态平和则稳定，如求财若渴则易招损耗；婚姻感情方面桃花缘不旺，双方感情稍显一般的流年；身体健康方面旺火生身，受生过重，需要注意脾胃消化、肾水方面的问题。 1976年出生的属龙人： 1976年为丙辰龙年生人；《三命通会》云：丙辰生人其年命纳音为“沙中土”， 又云：“沙中含金则贵，遇水遇金则吉，喜清金养之，钗、砂、剑、箔此四金清透相助”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，丙辰见砂中金为吉得助。同时丙辰与甲午流年的天干地支形成了天生地生之象，多得太岁相辅相助。1976年出生的朋友在今年运势合美旺达，颇得太岁欢心，贵人运强劲，但要防旺极反衰之象。工作事业方面杀印相生，有魄力和进取心，能够充分展示个人的能力和才华，得到领导的欣赏；财运方面，流年印旺则财不旺，虽然各方面皆有吉庆，但财运却稍显平常，以稳定收入为主，偏财运不旺；婚姻感情方面比较平和，但有时难免会有固执、不体贴之表现，显得漫不经心缺少情味；身体健康方面，旺火生土过于燥热，要注意眼疾、心血管方面的疾病。 1988年出生的属龙人： 1988年为戊辰龙年生人；《三命通会》云：戊辰生人其年命纳音为“大林木”， 又云：“诸金俱不宜见，逢之主夭贱”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，戊辰见砂中金不宜不吉。同时戊辰与甲午流年的天干地支形成了天克地生之象，太岁天干甲木克戊土，地支太岁午火生辰土，有助有克，管制而有情。1988年出生的朋友在今年运势虽有凶但多吉，即便受太岁压制运势难呈旺势，但仍得太岁有情相生，稳定少奔波。工作事业方面虽多贵人相助，但贵人太多也为妨，有的时候缺少一定的主见，随波逐流，目标不够明确，也不够努力认真，不算是成绩出彩的一年；财运方面比肩受制，但印星为旺，虽不至于损财，但财运亦不算很好；婚姻感情方面男性朋友桃花不旺，感情仍多需磨合，女性朋友则比较稳定，变化不大；身体健康方面有些燥热，需防火气过盛。 2000年出生的属龙人： 2000年为庚辰龙年生人：《三命通会》云：庚辰生人其年命纳音为“白蜡金”， 又云：“金忌海砂，为汩没”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，庚辰见砂中金为忌为凶。同时庚辰与甲午流年的天干地支形成了天克地生之象，庚金克制太岁天干甲木，地支太岁午火生辰土，以上犯上，最为无礼而无情。2000年出生的小朋友在今年的运势不算吉祥顺意，有多是非之象。性格方面，以上犯上，攻克太岁，本得太岁相生，不懂反哺反而攻伐，对于家长的管教有时会显得不以为然，甚至常有叛逆之举，不太听话；学业方面食印俱现，有时会表现得比较贪玩，随性，但好在头脑聪明灵动，成绩不会有明显退步；身体健康方面需要注意肝胆系统、筋骨方面的损失，行事小心以免多意外伤害。 2012年出生的属龙人： 2012年为壬辰龙年生人；《三命通会》云：壬辰年生人其年命纳音为“长流水”， 又云：“壬辰，自库之水，若池沼水积之地，忌金来决破”；而2014甲午流年纳音“砂中金”，壬辰长流水遇砂中金有破坏绝堤，不吉之象。同时壬辰与甲午流年的天干地支形成了天生地生之象，运势凶中转吉，能够安稳如意。2012年出生的小朋友在今年的运势总体来说比较如意顺畅，大致上比较吉祥。性格方面财官印位位相生，极积向上，倍受家长爱护，也乖巧听话；身体健康方面五行多顺少克，不会有大的问题，总体上还是健康茁壮向上。上一页12345下一页
