<title>专一天秤竟有8个女友_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：天秤座de宿命 星座真心话征稿启事 看过很多帖子，很多人摆明的说天秤花心。 其实，这只是别人的看法，对于天秤心里的想法，只有天秤自己心里知道，永远没人猜得透，摸得着，我也是天秤，别人说我花心，我没话说，因为想解释，也至少要张出10张嘴。 我目前交往过的女友，一共8个。 光看这一点，别人说我花心，我就无法用语言的形式去反驳。 因为，这只能说，他根本不懂，也永远不会明白，对于我来说，性格很内向，从不愿意把自己的痛楚说出来，让别人与我分享。 我从不轻易对别人示爱，但从不会拒绝别人的爱，所以和异性朋友在一起，总是逃避话题，避免这一些灾难(爱情)的发生。 但是如果有人说她喜欢我，我不会拒绝，肯定接受。虽然自己喜欢的对象不是她，担这是一种本能的反应! 在这里，想特别说明的就是，天秤并不花心，一生只想找一份属于自己的爱，如果是强加的爱情，天秤永远不会幸福。但他们不会提出分手(因为天秤不会伤害身边任何一个人，至少我是这样的)，哪怕知道不合适，天秤也会待你很好，因为，我们自己都很清楚，如果提出分手，一定会伤害她，所以就算是自己十分不愿意接受的爱，天秤也不愿意她提出分手，因为，这样会使脆弱的秤子，伤的很深，只能默默的接受命运。 天秤在与一个自己心仪的女孩发展中，若闯入一个大胆的女孩，直截了当的告诉秤子，我喜欢你，这时的秤子，真的会摇晃不定，根本无法静下心来想出明确的处理方法，只会惊慌失措(我遇到过一次)。这时的秤子，心里唯一想到的就是，不能抛弃自己心仪的对象，但也不能拒绝而伤害她，秤子就只能关上自己的嘴巴，迟迟不说话。如果她再次表白说你是不是在嫌弃我，这时的秤子，已经被逼到绝路了，只能下一个错误的定论—“那我们交往吧！” 从那天以后，秤子的心，就一直不会平静，每日每夜，承受着无法承受的错，瞒着自己心仪的对象，与她交往，只能祈祷这一切能够顺利，不愿让心仪的对象知道，自己已经有了另一个人。徘徊在2个女人之间，摇晃不定的秤子，知道这事总有一天会真相大白，就会故意找个时机，用行动告诉自己心仪的对象。 而对方最先想到的就是，天秤实在太虚伪，这样一来，更使人永远无法接受天秤，但有谁能明白，秤子独自一人在默默的自责，有谁能明白，秤子在独自承受着痛苦，没人会明白天秤的委屈。 秤子是重感情的人，虽然知道，一朵野花，会让自己身败名裂，但还是不愿意去刻意的伤害她，只会更加爱惜她。 以上纯属个人经历，只想再次证明，天秤并不花心，也不虚伪，只是有些不为人知的细节过程。因为你们无法了解天秤，而经常对天秤做出错误的判断。 相信我，得到天秤的爱，就好比得到了上天的祝福。
