 凯蒂阿注：2月8日公映的《爱情呼叫转移》是部相当值得一看的贺岁大片。不光是因为它夸张的表演和爆笑的台词，更是因为它是一部难得的星座情侣“教育片”--12星女郎天使和魔鬼的面貌，一并展现给了集12星座优缺点于一身的男人--原来男人可以被女人这样的蹂躏…… 情人节期间，千万要带着你的男人/女人来看《爱情呼叫转移》！◆剧情简介◆ 蛇夫座男主角	 婚姻，从幸福走向不幸需要多少年？答案是：7年。男人，试多少次才能找到梦中佳侣？答案是：12次。七年之痒，让长相平凡的徐朗终于在“审美疲劳”面前败下阵来，跟发妻分手；12个如花似玉女人，让徐朗在接下来的择偶过程中饱览人间春色，痛并快乐着。一切皆因自称“天使”的神秘人所送手机……>>全部特别企划：爱情测试：你的爱需要呼叫转移吗(图)◆火象星座女人◆	 	  白羊座女人	 狮子座女人	 射手座女人◆土象星座女人◆	 	  金牛座女人	 处女座女人	 魔羯座女人◆风象星座女人◆	 	  双子座女人	 天秤座女人	 水瓶座女人◆水象星座女人◆	 	  巨蟹座女人	 天蝎座女人	 双鱼座女人 男主角徐朗和哪个星座最合适？ unchecked白羊(范冰冰饰女警) unchecked金牛(白冰饰选婿女儿) unchecked双子(车永莉饰KTV女) unchecked巨蟹(姜宏波饰前妻) unchecked狮子(伊能静饰女大款) unchecked处女(龚蓓?饰女医生) unchecked天秤(瞿颖饰狗主人) unchecked天蝎(秦海璐饰女老师) unchecked射手(黄圣依饰High女) unchecked魔羯(宁静饰买房女) unchecked水瓶(沈星饰海归双博士) unchecked双鱼(宋佳饰未婚妈妈) 提交 查看 	  影片中哪个女人星座特质最明显？ unchecked白羊(范冰冰饰女警)  unchecked金牛(白冰饰选婿女儿) unchecked双子(车永莉饰KTV女) unchecked巨蟹(姜宏波饰前妻) unchecked狮子(伊能静饰女大款) unchecked处女(龚蓓?饰女医生) unchecked天秤(瞿颖饰狗主人) unchecked天蝎(秦海璐饰女老师) unchecked射手(黄圣依饰High女) unchecked魔羯(宁静饰买房女) unchecked水瓶(沈星饰海归双博士) unchecked双鱼(宋佳饰未婚妈妈) 提交 查看◆12星座观后感◆ 《爱情呼叫转移》是一部“粉8错”的影片，最适合12星女郎带着各自的星座情郎观赏的爱情科教片，保管你会认识到自己的缺点，将花心情郎“外遇”、“桃花”的念头消灭在摇篮里。以下是小编的采访手记……>>全部    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
