 翻译/麻烦(blog)微博古典占星家威廉-莉莉(图片来源于资料) 威廉-莉莉(编者注：男)(1602年5月11日-1681年6月9日)被认为是“17世纪最具争议占星师”。莉莉生于英国莱斯特郡一个耕农家庭，青年时去了伦敦做起了男仆的工作。7年后他与前主人的遗孀结婚，得到一大笔财产，同时也得闲能够开始学习占星术。1644年英国内战期间，他出版了他的第一本占星书。1647年他出版了一部集百家占星术之大成的巨著――《基督占星》(Christian Astrology)。这是此类型著作首次以英文而非拉丁文面世，曾被评价“用星星的语言凝聚了支离的国家”。到1659年，莉莉已经声名远扬，他的年历达到了一年30000册的销售记录。 莉莉在他人生最后时光的1681年依其金主埃利亚斯-艾什摩尔的要求出版自传，对他在世时的政治事件作了公正直白的记描，并提供了他处未寻的对同时代人物的详细生平。在18世纪后期，这本传记更是被视为“英语文学最有趣传记之一”，它对诸如约翰-迪伊，西蒙-福尔曼，约翰-布克，爱德华-凯利等历史人物的描绘，还有对水晶力量、《麦布女王》的解读都相当引人入胜。书中莉莉记载了当年面对因政事占星预测引起的诉讼时，好友奥利弗-克伦威尔的大力支持。他还写道了1666年的伦敦大火灾，他被当局怀疑参与纵火――因为早在15年前，他出版的书中就描述过一个被火焰和坟地包围的城市。 莉莉是一个非常有争议性的人物，他接受过敌人的帮助，也被朋友唆使作恶。莉莉吸引了许多国会议员的关注，接受过国玺大臣的帮助(莉莉曾赠送其基督占星术)，也控告过曾在1651年指责他的国会大臣。对他的支持者来说，莉莉就是“英国的梅林”(编者注：梅林――亚瑟王神话中的大魔法师)；而对他的反对者，他就是一个“江湖骗子、跳梁神汉”。在某些“主流意识无法解释”的领域，他被认为是一个天才。因其在政界的贡献和事迹，以及在占星业界的振动，威廉-莉莉跻身英国最重要占星家行列之首。 
