会更炮友暧昧的星座(图片来源于网络) 白羊座--天秤座 满足征服欲希望人人爱 白羊座对于炮友的态度其实还是挺健康和放得开的。他们会倾向于把和炮友之间的感情作为一种革命友谊的存在。比爱情要友情，但又比友情要亲很多。不但能和你上床，甚至还能帮你分析感情。还有就是把炮友当成一种战利品，满足白羊座的那种征服欲和成就感。 天秤座比较暧昧，炮友除了是满足潜在的征服欲之外，还有满足天秤座那种喜欢暧昧的感觉，天秤座希望自己是万人迷人人爱，所以也会跟炮友搞得比较暧昧，让对方五迷三道，从而自己也觉得很开心。而且如果和伴侣吵架了也多了一个人可以逗自己开心，何乐而不为。上一页1234567下一页会更炮友暧昧的星座(图片来源于网络) 白羊座--天秤座 满足征服欲希望人人爱 白羊座对于炮友的态度其实还是挺健康和放得开的。他们会倾向于把和炮友之间的感情作为一种革命友谊的存在。比爱情要友情，但又比友情要亲很多。不但能和你上床，甚至还能帮你分析感情。还有就是把炮友当成一种战利品，满足白羊座的那种征服欲和成就感。 天秤座比较暧昧，炮友除了是满足潜在的征服欲之外，还有满足天秤座那种喜欢暧昧的感觉，天秤座希望自己是万人迷人人爱，所以也会跟炮友搞得比较暧昧，让对方五迷三道，从而自己也觉得很开心。而且如果和伴侣吵架了也多了一个人可以逗自己开心，何乐而不为。上一页1234567下一页
