<title>伟大的占星家诺埃尔-泰尔(图)_星座频道_新浪网</title>伟大的占星家诺埃尔-泰尔 翻译/竹烟 诺埃尔-泰尔(Noel Tyl)是世界著名的占星家之一，他出版的33本著作影响了整整两代占星家。诺埃尔的《占星综述&咨询》一书长达1000页，是占星领域的综合专业手册，使占星成为当今人文研究中最成熟的学科。同时，他最新出版的《职业：中天拓展新方法》是世人所急需的指引，将彻底改变占星职业咨询的过程。 上世纪70年代，泰尔是第一个将心理需求理论引入占星分析的人。从那以后，他就不断精进这种方法，以使分析更为清晰并与咨询者的生活相关。他回避那些仅仅因为电脑要求就为星盘分析加上不必要的测量维度的习惯性作法，而是将其简化，将每个星座生动地运用于生活，并将占星咨询恰当地结合在咨询者的现实经历上，而不是教科书般的纲要罗列。 泰尔经常在世界各国演讲，并在全世界拥有稳定的个人和企业客户群。他正在发行一套名为《Tyl系列著作》的DVD用以指导占星分析，全套DVD一共9张。他向占星师展示如何摆脱“这意味着”的思考模式，从而可以自如地将咨询者引入更有意义更有效率的交流中。 泰尔是哈佛大学社会关系系(心理学、社会学以及人类学)的研究生。 泰尔是世界占星组织占星网络协会(AFAN)的共同创始人，并在服务11年之后从主席的位置引退。 由于他创立并维持了占星的职业形象，1998年5月被美国占星代表大会(占星界的世界性大会)授予雷古拉斯勋章。 主要著作： 《占星咨询指南》 《职业：中天新拓展方法》 《占星综述&咨询》 《太阳弧——最成功的占星预测方法》 《创意占星师》 《占星中的亲密关系、性欲&关系》 《占星预测病危》 (竹烟)分享到:
