<title>八卦命理天：生财运爆表的面相(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/董士鸿生财运爆表的面相(图片来源于作者博客) 有人说运气是天生的，有人说富贵由天定，有人说人定胜天，很多人都对财富有热切的追求，这里当然离不开个人的努力，不过相对其他人来说，有些人可能在追求财富的时候，比别人多了一些幸运，下面来看一下什么面相天生财运亨通。 一、耳高于眉 耳掌管人的早年运，从出生到14岁，生活过得好不好，学习理不理想，耳朵形貌可以看出来，耳高是其中最佳的一类，耳高的人也聪明，能够善用自己的优点，自我突破和不断追求自己，因此容易少年成名，比一般人要幸运，不过要注意一点比较心高气傲，不听他人劝告，这点也容易导致失败。? 二、额宽饱满 额宽阔的人大脑发达，思考能力、决断能力强，而且非常有人缘，有名声，有贵人，尤其当运气在15岁至25岁之间，鸿运当头，会遇到很多好机会。有这种额相的人，也容易成功。? 三、眉清目秀 眉清目秀的人通常是聪明理智、心地善良、擅长从失败中吸取教训，对人宽宏大量，乐观开朗，尤其当你行运到眉运的时候，意味着你好的机会来临，即使你之前很糟糕，但当你走这个运时，你就会守得运见月明，好运不断，甚至一鸣惊人。? 四、双颧有力 颧骨代表一个人的进取心，因此颧骨长得好的人，事业运畅顺，不论在哪里工作，都能胜任。另外颧骨高的人有勇有谋，而且有一定专业能力，会是一位出色领导，如果再配合鼻相佳的话，那么他在44岁~48岁左右，不但财运亨通，而且事业会更上一层楼，有如水到渠成。? 五、地阁饱满 即使早年运不怎么好，但如果地阁与下巴长得好，那么中晚年之后，运气扶摇直上，地阁饱满之人，本身也比较随和、宽厚而且爱交朋友，人际关系好，尤其在遇到困难前，会有很多见义勇为的朋友出手相助度过难关，晚景无忧。?  
