<title>八卦命理：4类面相男人不可信(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/普渡斋4类面相男人不可信(图片来源于作者博客) 有些女子特点是喜欢相信那些谎话连篇的男人，最后越陷越深，无法自拔。感情在貌合神离的状态下，有些严重者最后选择了不归路。实情再可悲不过。其实从面相形体上来看是有规律可看出哪几种男人不可信的，让我们一起来看一下。 1、眼睛泛光，眼神邪气的男人 眼神充满了邪气，无论对人对事，此人都特别的狠心，这种人可为了自身利益，残害他人。眼睛泛光的男人，此人鬼点子多，当他做错事的时候，他会想出最好的方法来解决引起别人质疑。因为眼睛泛光，眼珠子会不停的转动，眼珠子又代表人的心田，因此在他们说谎的时候眼珠子会不停的转动，因为此时此刻他在认真的想对策呢。 2、微笑的时候，嘴角会抽蓄 有一个很邪恶的眼神，就会有一种很邪恶的微笑。也许这种笑衬起这个男人非常的帅气，对你特别有杀伤力，但是你不知道他心怀鬼胎，居心不良，他们善于撒谎，同时说话不算话，没有点责任心，因此，在生活当中这样的男人是非常的不靠谱，不值得信任的。 3、微笑的时候，嘴角会歪斜 微笑起来嘴巴有问题的男人，那么他的心里也是有问题的，讲出来的话也是有问题的。俗话说的好“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门”。当他没有问题的时候，那么他笑起来也特别的正常与自然。因此，嘴角会歪斜的男人也被归类为不靠。 4、生气时手握拳大拇指在拳内 生气，手握拳头想揍人的时候，你可以看他的表情也可以看他握拳情况。大拇指在内说明他对此事就是在骗你，无论他有多生气，力证什么。 
