<title>八卦命理：6种中年发达的面相(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/海神6种中年发达的面相(图片来源于作者博客) 人生在世总不能摆脱命运的支配，任凭你有惊世之才，具备雄韬伟略的涵识。然而当时乘运蹇之际，总免不了锁团落漠，贫滞寒酸。但好运来临之际，自然能够脱胎换骨，机遇非凡，以下就是一些中年运势极佳的面相，如果你现在即将步入中年、正好符合下面几种面相，那么你的好运即将来临，请抓住机会一定会飞黄腾达！！ 下颚和中年运有关，也可以看出一个人的度量和家庭运，由此可知下颚在面相学上，占有相当大的分量。 吉相的下颚应该强而有两，圆、宽、饱满，表示会有相当好的晚年。 中晚年才能飞黄腾达的下颚有下列几种： 1、宽圆型 运势相当好。有丰富的精神生活，物质享受也不差，身心十分平衡。 家庭生活美满，子孙运良好，是很好的下颚形状之一。 2、丰隆型 下颚丰隆饱满，也是吉相 具有这种下颚的人，性格开朗、中晚年运势极佳，在事业上会有一番作为。 3、双下巴 有些人认为出现双下巴是“胖”的征兆，非出之而后快，其实这是不正确的观念，除了真正因为过度肥胖或生病引起的双下巴外，突然出现的双下巴可是好运的迹象呢！ 具有双下巴的人态度和蔼、度量宽大，身强体健且有行动力，因此事业发展上本钱十足，很轻易便能得到成功。 如果女性拥有双下巴、财运、结婚运和健康运都处于极佳状态，这可是一件好事哟！ 4、方形下颚 强而有力的方形下颚，具有优秀的领导能力，适合当决策者、中年运极佳 5、下颚中央凹陷 不少著名影星，都拥有中央凹陷的下颚，由此可见，这种下颚型的人，在艺术技能方面相当有天分，再加上喜欢得到别人的赞美，所以都会充分发挥自己的潜力，求取成功。 6、耳骨凸出 耳下骨头凸出，使得下颚两端外凸，这类型的男性头脑冷静，有耐心及毅力，工作勤勉，不达目的不会轻言放弃。 若为女性具有这种颚型，在中年以前运势难以扩展，只有坚持努力，自会渐入佳境，中晚年运相当不错。 
