 文/香港七星堂专门破财的户型风水分析(图片来源于作者博客) 1、本套住宅首先是缺角则稍显不足。缺西北(乾)损家中男主人，可造成其事业受阻，工作不得力，地位岌岌可危。家有老父会使之身体每况愈下，容易引起头痛失眠。家人易患高血压。 东南缺角(巽)损长女或中年女性，家人易患坐骨神经痛或不孕不育等症。大门直对窗口形成进气口小，出气口大的格局，这样会使家中财运不济，须在玄关处设一屏风。 2、主卧落在兑位，是禄存星入主兑宫，此星吉少凶多，五行属性为土，宫的属性为金，是星生宫，意味着星的能量受宫的影响有一定的泄耗。长住此卧不利女主人，会至疾病缠身，恶疮附体。 家人咳嗽痰多，家道中落，事业上出现小人生鬼，无事生非，更会有稀奇古怪、不明不白之事危害家庭。应凶年份是龙年、狗年、牛年、羊年以及这些年份中的三月、六月、九月、十二月。必须要用平安镇专业吉祥物予以化解。    3、厨房落在震位，为巨门星入主震宫，星的五行属性为土，宫的五行属性为木，是宫克星，意味着星的能量在这里要受到一定的抑制。此处风水利于修气补气，对转运和改运的效果非常明显，对老年人居住特别有利，可增强体质，延年益寿。 虽然财运不旺，但对家庭中兴，福荫后人的作用不小。各方面都不会对居住者增加压力，和睦邻里，接人待物是水到渠成。应吉年份是龙年、狗年、牛年、羊年以及这些年份中的三月、六月、九月、十二月。 
