<title>八卦命理：五官面相看你人生优劣(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/普渡斋五官面相看你人生优劣(图片来源于作者博客) 口有口相，眼有眼相，实际上在相术学里，人的五官能反映一个人真实人生，下面就随我一起来探究探究吧！ 1、聚焦眉毛： 眉毛有浓有稀，眉间距有宽有窄。大凡那些急功近利，在事业上侵略性、攻击性特别强的人的眉毛都比较浓密，为了能够立足于自己的事业，他们(她们)会很注意自己的言行举止，注重锻炼自己的能力和构建自己的人际关系网络。与眉毛浓密的人相反，眉毛稀缺的人在做事说话时就没那么多的讲究，他们(她们)比较随性。在他们看来，这世上可没有那么多的条条框框，因此他们(她们)给人留下的印象不比眉毛浓密的人正经，但比眉毛浓密的人更易于让人亲近。眉间距较宽的人通常属于大大咧咧的人，做事只求问心无愧。而眉间距狭窄的人就较为自闭了，不太爱说话，不喜欢呆在乐乐闹闹的环境，比较自我。 2、锁定眼睛： 眼睛是能照射出人内心世界的一面镜子，因为每个人的内心不一样，所以每个人的眼睛也是不一样的。大眼之人通常有着高远的见解，心性好强，往往胸怀大志，他们(她们)的眼睛透着威严的光芒，这显得他们(她们)很有威慑力。眼小的人就没有像大眼睛的人那样要强的性格，他们(她们)做起事来小心翼翼，外表上平易近人，是属于十分低调的一类人。 3、观鼻识相： 高直而挺拔的鼻子不仅仅能使自己增添姿色，而且还能集方方面面的祥气于一身，包括财运、事业运、家庭背景、姻缘……，也许这就是许多人喜欢挺拔的鼻子的原因吧。相反，鼻梁塌陷的人就没那么好运了。他们(她们)从小就未能成长在良好的环境中，一生历经坎坷与挫折，无论自己在怎么努力，再怎么用功也做不出比身边的人更出色的成绩，因此易造成抑郁的性格。 4、细论嘴巴： “嘴吃八方”这句民间流传已久的谚语道出了嘴巴大的人生活富足，长大后能够功成名就的实情。他们(她们)那咧开的大嘴，吐露出了他们(她们)那爱笑爱闹的性格。你瞧，阳光如此明媚，天空如此晴朗，明天还有希望，而这就是他们(她们)心中构建的彩图，他们(她们)就是这样的开朗明丽。与之形成鲜明对比的是嘴巴小的人，第一次与这种人接触，你便可以初步的察觉到他们(她们)的仔细、谨慎和沉静，自然，这样的性格是绝对不会让他们(她们)表现出乐观和开朗。另外在学业上，他们(她们)还常表现出对知识的渴求。 5、谈谈耳朵 作为五官之一，耳朵也能透露出一个人的性格特点。大耳是人身强体健、机智灵敏、财运亨通的表现。无需怀疑，大耳之人也是坚持实干、行事沉稳之人，但有时会说一些莫名其妙的话，让人摸不着头脑。与大耳之人不同，小耳之人喜欢以小人之心度君子之腹，说话带刺，自以为是的小耳之人还常常不听他人劝解，不虚心接受自己的错误。 
