 文/普渡斋什么面相的女人嫁得好(图片来源于作者博客) 什么面相的女人嫁得好，怎么从面相的看一个女人嫁得好？有句俗话说的好，“干得好不如嫁得好”！对于女人来说，家庭婚姻是人生中的主要部分。每个女人都憧憬自己能够嫁一个好老公，，所有的女人都希望自己的婚姻幸福，家庭和睦。这里由艮德大师带大家来看看从面相上看容易“嫁得好”的女人类型！ 第一名、鼻准浑圆、鼻梁不陷 得老公疼、老公事业有成。鼻准要有肉，不能太大太小，更不能鼻头尖，而且鼻梁不可以陷下去，有这样的鼻子的女生可以吸引好的男人，自然可以嫁给好老公。 第二名、下巴宽厚：公婆疼、夫家有祖产 下巴宽厚的女心情很好，很愉快，不但嫁的老公家中有祖产，而且公公婆婆也会很疼爱。 第三名、天仓开阔：老公出身豪门、相处愉快。 什么面相的女人嫁得好，眉毛尾巴跟头发之间叫做天仓，天仓开阔的女人除了本身容易得到祖先的荫泽，而且也可以嫁个好老公。 第四名、耳珠垂 老公白手起家、妯娌好相处。耳朵太小没有珠的人个性很急躁，因此跟妯娌相处时自然口舌是非会比较多，耳朵代表钱财，有珠的人通常父母亲一定会留财产，就算没有留，她的老公自己也会白手起家。 第五名、嘴巴菱角分明 什么面相的女人嫁得好，老公有大房子又体贴。嘴巴菱角嘴，而且略略上扬，不讲话时像在微笑的女人很注重生活品质，因此在恋爱选择的过程中，选到的老公通常会让她生活品质不错，因此往往都会有蛮不错的房子。 
