<title>八卦命理：八字十神浅解之印星(图)_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：凤翼天翔(blog)(微博)八字十神浅解之印星(图片来源于轻博客) 关键词：保护、吸收、继承、安全感、祖业、家、信仰 印星，是泛指，是正印和偏印的总称，通“荫”字，有根基、基业、祖业的意思。生我者为印星，如母生子，所以印星在六亲上为母亲，同性相生为正印，异性相生为偏印，男人以正印为母亲(异性相生)，偏印为后母或者是母亲的兄弟姐妹，女人以偏印为母亲(异性相生)，以正印为后母或母亲的兄弟姐妹，偏印与食神同时出现，则被称为枭神，主凶。如日干为甲木，则壬水同性相生为偏印，若天干出现丙火，则为甲之食神，被壬水同性克死，食神为我之食禄，被壬水所克，称为枭神夺食。 印星是生我之五行，而且是无条件的，如同我之父母，生我、养我，是不需要任何回报的，所以印星在八字中，往往代表比较吉利的意思，相当于贵人的概念，是幸运之神，可以引申为一切保护我的人和物。如父母、老师、长辈、领导、家、房子、车、衣服、神灵、医药等。 印星是生我之五行，有付出、奉献、操心等意思，对我而言，则是有吸收的意思，彼之付出，被我所吸收，坐享其成。吸收一般可以分为两个方面：一种是被动吸收，如家庭、祖业、相貌、姓氏、种族、籍贯、语言、风俗等；一种是主动吸收，如学习、兴趣爱好、信仰、穿着打扮等。就第一种来说，继承味比较浓，则有时候流于坐享其成，容易比较被动，没有开创性，容易得过且过，做事比较懒散，第二种则比较积极。 八字以印星为用的人，则容易得到父母、长辈的宠爱，能继承到祖业、分到遗产，做事容易有人扶持，有贵人运，读书运比较不错，可以得到很高的学历或者是考得一些证书，容易有份稳定的工作，不错的职位，家里有不错的房子和车，或者是有固定资产，感情方面虽然传统而保守，但是很容易吸引到异性的追求。 八字以印星为忌的人，则容易从小心灵受到伤害，家庭不够和谐，父母容易出现去世、伤灾、离异、婚外情、争吵等事，也有人会从小家庭条件比较差，读书运不好，工作运不佳，容易生病或者是受到意外伤害，感情比波折，容易烂桃花太多，或者是根本没有桃花，与孩子缘份差，没有安全感，四处漂泊，身心不安，缺少信仰，思想比较固执，容易上当受骗，自大，盲目，容易痴迷于某事某物，越陷越深。 日干甲木：壬、亥水为偏印，癸、子水为正印。 日干乙木：壬、亥水为正印，癸、子水为偏印。 日干丙火：甲、寅木为偏印，乙、卯木为正印。 日干丁火：甲、寅木为正印，乙、卯木为偏印。 日干戊土：丙、巳火为偏印，丁、午火为正印。 日干己土：丙、巳火为正印，丁、午火为偏印。 日干庚金：戊、辰、戌土为偏印，己、丑、未土为正印。 日干辛金：戊、辰、戌土为正印，己、丑、未土为偏印。 日干壬水：庚、申金为偏印，辛、酉金为正印。 日干癸水：庚、申金为正印，辛、酉金为偏印。 若查喜用神，请看上篇如何知道自己八字的喜、用神？分享到:新浪星座官方微博
