 文/普渡斋十分有前途的男人面相(图片来源于作者博客)  别人总是会说，男人要做大事，事业稳定了才能成家。这样的男人才是好男人，知道给自己的老婆一个稳定的生活环境。都说同一类的人才都有差不多的长相，下面让我们一起来看看有前途的男人面相吧。好依靠男人面相以下三大条件： 1、鼻肉丰满的男人会理财： 双颧丰满有肉又不露骨的男人责任心重，能出人头地中年即可发财富可以言嫁。鼻肉丰满鼻翼横张肉厚的男人，主根基厚实也较会理财，较不虚荣，主可以言嫁。 2、下巴圆润丰满的男人疼惜妻子： 口形漂亮口唇棱线鲜明，双唇肉实的男人，做事实在能力佳又老运财旺，话语适中可以言嫁。脸部双侧平满垂直肉丰的男人，较有前途，为人言行守信，亦主远景光明可以言嫁。下巴与腮骨部位圆润丰满内实不露骨的男人，家运兴旺惜妻疼子，绝对是个好男人所以可以言嫁。 3、行动稳重的男人前途无量： 全身体态厚实行动稳重，言语不多且有条理的男人，前途无量格局良好可以言嫁。五官配称大小位置均相当的男人，一生较少风险创业较为平顺。为人亦较为中庸主可以言嫁。 嫁给有前途男人面相不怕没钱花 1、额头形状圆润饱满，表皮亦无坑洞的男人，主前途光明工作运强，根基好、头脑聪明智慧开通，嫁这样的男人保证不愁没钱花。 2、男人双眉细柔、毛细柔毛顺主个性平稳文学佳、做事细心又气质高尚，又善于关心爱侣。 3、眼睛四周皮肉饱满的男人，主德性佳财富兴旺，一生不缺吃穿可以言嫁。双眼细长肉丰的男人，个性内敛稳重，做事精细不急燥，定有前途。 4、双颧丰满有肉又不露骨的男人责任心重，能出人头地中年即可发财富。 5、鼻肉丰满鼻翼横张肉厚的男人，主根基厚实也较会 理财，较不虚荣。 6、口形漂亮口唇棱线鲜明，双唇肉实的男人，做事实在能力佳又老运财旺，话语适中，明白事理。 7、脸部双侧平满垂直肉丰的男人，较有前途，为人言行守信，亦主远景光明。 8、下巴与腮骨部位圆润丰满内实不露骨的男人，家运兴旺惜妻疼子，绝对是个好男人所以可以放心嫁。 9、全身体态厚实行动稳重，言语不多且有条理的男人，前途无量格局良好可以言嫁。五官配称大小位置均相当的男人，一生较少风险创业较为平顺。为人亦较为中庸主。 面相五官看男人命运 1、眼睛 眼睛有神、目光坚定是最主要的特点。这种特点的男孩一般做事有主见，有一定的毅力。他们说话一般不是很多，但是说话铿锵有力，表达思想直接到位，行动迅速准确，遇见困难不慌不慢，静如处子、动如脱兔。这样的男人事业和家庭都会相对成功。 2、鼻子 鼻子是男人的生命最集中的体现。鼻梁长表示男人生命的长度；鼻梁高表示男人事业的高度；鼻梁直代表男人一辈子顺利；鼻翼丰满表示男人生命中有财；鼻头圆润表示男人一辈子事业和家庭尽如人意。 3、颧骨 颧骨和面部的肌肉组成腮，好男人的腮在从身后看应在耳廓里面，也就是说从男人的身后一般看不见他的腮。古话说：耳后见腮，不病也灾。好男人的颧骨不高且面部其它部分很和谐。颧骨太高表示一个人有反骨、生活和事业都不顺。 
