<title>八卦命理：卧室布置的风水要点(图)_新浪星座_新浪网</title> 原文/yg500卧室布置的风水要点(图片来源于轻博客) 卧室是睡觉休息的地方。人的一生有三分之一的时间在其中度过，因此卧室的内外环境与人自身的生命信息是否和谐直接影响到人的健康，事业等等。 卧室的要素有两个：门和床的位置。 房门不但是卧室出入之道，还是引气入房的信道，所以对卧室房门的几点忌讳一定要了解。 卧室忌讳要点： 大门直冲-这种情况之所以应当避免是因为生气的要点是”喜回旋而忌直冲”，所以当出现大门直冲的情况可在大门前加屏风，构造一个玄关等等措施进行遮挡，这样除了在卧室小环境上有所补益外，从保护私密性等心理学角度也有好处。 镜子照门-在中国传统的居住心理中，镜子是用来反射煞气、死气的，因此无论如何镜子绝对不能对着自己的房门。 神像对门-目前在一些比较传统的家庭中为求取心境平和，摆放或供奉一尊神像的情况是很多的，但应注意最好不要使神像正对房门。 卧室忌讳细节： 床单被单有大花者多会生女，如有龙凤，宜先见天，否则会有被压迫的感觉。 如有巷冲、路冲，亦是不吉。 卧室最好在安静、空气流通者为佳(如光线太暗，则宜白天点灯)。 卧室内颜色千万不可漆粉红色，会使神经衰弱，而且夫妻多口角，因此闹出悲剧者不在少数。 卧室内光线应该明朗，不可黑暗，心情才会快乐。 卧室空气应该使之对流，才会健康。 卧室颜色忌五花十色(不要滚花油漆)。 卧室窗口勿挂风铃，易使夫人头昏晕，心浮气躁(圆形图案不吉、圆床不吉、天花板圆形不吉)。 卧室地皮应浅色(太深似入地狱)。 卧室地皮最好不铺地毡，容易潮湿生霉气、伤气管，尤其铺长毛毡更不利。 卧室之厕所不可冲床位(冲头-头痛，冲肩-脖子痛，冲腰-坐骨神经、肾，冲脚-脚酸，正冲-腹中有病。 卧室的第二要素是床。 室内有很多家具，它们的摆放位置及材质都对居者有很大的影响，如沙发，橱柜，绿化等，其中最重要的是床。 床的位置选择与卧室一样重要。 床的位置要点： 床头不宜横梁压顶-对于这种情况可用避或挡的办法，即将床移开或在梁下加吊顶。 床头不宜直对房门-床头直对房门会导致睡眠中外部的直冲这气对人体产生影响，要化解这种情况可采用移床或倒转过来睡的办法。 床头不宜太靠近窗-单从环境卫生角度讲，倘若床头靠近窗口，在晴天时会有大量强光直射；雨天风又会从窗缝渗入，都会影响睡眠乃至健康。 床的位置细节： 床下不可有化粪池身体不佳。 床不可安於梁下(有如压梁)，如果梁用木作天花板覆盖即无妨。 床位之左右不可冲门口。 床位之左右不可冲厕所门。 床位之正前方不可冲厕所门。 床位之正前方不冲厨房之灶位，虽隔墙不吉(谓之骑灶)。 床位不安於冷气之前方，易感冒(冲头不吉、不利生育)。 床位之右方不安冷气机。 床位之头顶上不安冷气机。 床位之正前方不安放镜子。床头之两边不可有桌角、橱角冲射头部，会头痛连连。 床头之上不压梁。 床位正前方不可冲厕所或橱柜之角。 床头上不放音响(影响生育)、电视(怪病)，脑神经会衰弱(尤忌小孩不要听耳机)。 床位左右侧方不安大镜子。 床位不放於炉灶之上、下。 床位不放厕所之上、下方。 床位不靠厕所之墙(腰酸背痛)。 床位不安在卧室门入口处之边(即床头不靠开门的那面墙而又太靠近门边)。 床位之右边不靠墙。 床位不安在落地窗边(光线太强)。 床位不骑在厕所马桶之上(即楼下是厕所)。 床位上方之天花板式样应简单光明为吉。床位上方不可挂奇形灯具，如开刀手术房相似之灯。 床位下面不要放旧物、秽物、或破铜烂铁之物(不能生育，铁器、锅炉尤忌)。 床头不可靠厕所(影响智力、身体)。 床头上方勿挂山水图画(勿挂大图，会影响生育)。 床头上方或前方勿挂深色图案(勿挂虎、象象徵猛虎下山会伤人；勿挂时钟会造成睡眠不安)。 床位不可与灶位口相向。 床头勿挂时钟、风铃(易造成人体脑神经衰弱)。分享到:新浪星座官方微博
