<title>八卦命理：古人眼中的淫荡面相(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/易天生 中国相学，源远流长，时至今日仍有很多相学家，沿用着古人的传统看相方法，但中国相学是一门极深奥的学问，在现今科技发展一日千里的世界下，是否能够站得住呢？那便要看研究相学者，是否能以科学的头脑来分析古人留下来的学问了。古人眼中的淫荡面相(图片来源于作者博客) 在古人的相术里，对女子的淫荡相有以下的解说：“眼如秋水，色似桃花，半笑含情。”还说“眼光浮和眼光流露，淫乱之妇也。” 以上所说的，都不是一般初学相者所能够轻易理解的，因为有太多似是而非的因素存在了，比如说：“眼如秋水，色似桃花”，到底何谓“秋水”？何谓“桃花”呢？的确很难下定论。 好一句“眼如秋水”，足以令人作千猜万想，再三思索，应该解作双眼水汪汪，至于“色似桃花”，是如此吧，现代人常以化妆品令眼盖带微红，给人看起来更觉艳丽；若然不施脂粉，眼的四周也发现这种桃红现象，相信便是淫相了，再加上半笑含情，便更加可以肯定这个判断。 至于眼光浮和眼光流露，其实这两种观眼的方法，已到了相学极深奥的地步，观相最难者，莫过于观人眼。眼光浮和眼光流露(图片来源于作者博客) 讲解“眼光浮”和“眼光流露”这两种眼相，我试用较显浅易明的方法来作分析吧。眼光浮其实和眼光流露的意思很相 近，从字面上看没有什么分别似的，其实两者是有着不同的看法和意思的。这两种特别的眼神，都是代表着眼神不稳定和眼有光浮现出来，我们可以如此去判定的， “光浮”即有强烈的光芒浮现在眼珠外，且聚成一点于眼睛上，这种女性的性格很刚烈、性急，性?和情?均极强，做事非常之大胆，有令男性倾慕的魅力。 至于 “眼光流露”，则是眼神飘忽而若隐若现的闪动于眼球之上。这种眼相，令人一见便产生怜爱，但其在情场上和人生上，都有着极大的起落，多爱多恨，多成多败。现代社会，有着很多以上这样的女性，但在古代却少之又少；她们是无法在古时的男性为主社会立足的，她们也无从发泄内心的爱与恨，唯有是沦落风尘，以出卖自 己色相来生存了。在现今社会，这两种女性因为都散发着异乎常人的魅力，故此在人生旅途上会遇到很多贵人，只要坚持原则，不贪色?和物?，将会是很杰出的女性。
