<title>八卦命理：哪七类面相的人最可靠(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/普渡斋哪七类面相的人最可靠(图片来源于作者博客) 什么人对于你来说才算是最可靠的人呢？现在这个社会什么人可靠什么人不可靠并不是那么好知道或者是了解的。那么对于相学来说什么样的人最可靠呢？下面我们通过面相一起来看看哪七类面相的人最可靠。 1、眉毛秀而不乱。眉为兄弟之宫，表示姊妹、双亲、兄弟、亲朋好友等关系，眉毛断，兄弟散，眉浓丰盛，兄弟和睦，如果一个人眉毛整齐不乱的话，代表着对身边的兄弟朋友特别好，擅长待人，讲兄弟姊妹情义，关键时刻不会背弃朋友，更不会卖友求荣，从而这类面相的人最可靠。 2、眼睛黑白分明且眼神清澈。双目晶莹亮透，黑白分明，这样的人在性格方面比较单纯、天真、开朗，他们对待朋友和恋人不喜欢耍心机，会很真诚的相待，对事情很直接，对就是对，错就是错，不掩饰自己，当身边的人遇到困难时，他们往往会很热情的相助，不考虑自己的得与失，所以和这样的人成为朋友或成为恋人是比较可靠的。 3、国字脸。所谓的国字脸，脸上有着丰厚肉质，额头偏方型，腮骨突出，脸型方正如国字，这类脸形的人好交朋友，内心宽广，待人特别好，乐于助人，当朋友遇到困难时，会出手帮朋友度过难关，这类人对自己的亲人爱人更好，所以这样面相的朋友比较靠得的住。 4、耳大且耳垂珠厚实。耳大且耳垂珠厚实的人，财运，事业过，朋友运都非常好，比较有福气，好运常常偏向他们，所以，和这样的人交朋友谈恋爱总会沾染上一些好的运势，同时，这样的人在处事待人上比较仁慈，对人比较体贴和照顾，所以，这类面相的人也十分可靠。免费查看2014年您的生肖运势~ 5、鼻型端正。鼻型端正一般是指鼻翼饱满、鼻挺而直、山根丰隆的鼻相，这样的人自信心强，很有贵气，为人正直，对身边的人体贴和关怀，在金钱上不自私，很替身边的着想，这样的人属于很靠得住的人。如果鼻相起节或歪斜，容易自私自利。 6、奴仆宫丰满。即下颚部份，下巴位置，在面相上表示统御的能力，及部下的多少，如果奴仆宫丰满，代表着讲义气，服从自己的人多，做事光明磊落，有很强的领导能力，大家喜欢听从这样人的指令，感觉跟从这样的人，会比较可靠，有前景。 7、夫妻宫饱满。夫妻宫指人的眉毛尾端到太阳穴这一段的皮肤，即在太阳穴这个位置。古相书曰如果此位置有刀疤，胎记，痔之类的，代表着夫妻生活不和，感情受措或迟婚。如果夫妻宫饱满，这样的人重感情，特别是对恋人，同时，他们对身边的亲朋好友也会重情，不属于无情无义之人，在生活中夫妻宫饱满面相的人比较可靠。 
