<title>八卦命理：啥面相是有傻福之人(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/董士鸿啥面相是有傻福之人(图片来源于海报网) 农村乡下有句戏语叫“傻人有傻福”，“傻人”是对那些忠厚老实人的戏称，其“傻”主要表现在凡事不懂得斤斤计较利益得失，经常吃些小亏；办事特别认真，不会挑肥拣瘦，见风使舵，争功诿过，结果总是劳多功少，付出多回报少；与人相处心眼儿特实在，心目中没有坏人，别人的话他都当真，自己说过的话，答应的事总要兑现，不会使心机，耍手腕，有时难免上当受骗，遭人耍弄；对人很热心，愿意帮助人，并且不会讨人情图回报，有时也会弄出一些好心没好报的尴尬事来。这些人别人看着他们“傻”，可他们自己却活得很舒心快乐。而且，尽管他们的人生看似平平淡淡，却一步一步走的很扎实，尽管经常上点当吃点亏，却也经常能获得一些聪明人费尽心机苦求不得的机遇和成功，所以说他们是“傻人有傻福”，村里上了年纪的老人也据此常教导我们“吃亏是福”。那么怎么才能看出一个人是不是有此傻福之人呢？下面给大家简单的在面相之中讲解几点。 1.口角向上 这种人很温纯，很天真，有点像小孩子，喜欢帮助他人，但也因为没有心机，容易给坏人利用，但他们本性很好，容易体谅和体恤别人，所以他们经常有好运气，这种类型的人也是典型傻人傻有福。如果次面相之人在配有口微开的面相的话，就可以说此人常常被欺骗占便宜，心机不深，但是如果嘴角往上的话容易原谅和体谅人家，因此往往会因祸得福。 2.鼻翼大而鼻孔微露 古相书上鼻孔露者，多数守不住财，也即是财来财去，但鼻翼大而鼻孔微露者，这种人很大方，而且花钱上比较爽快，而且不会斤斤计较，如同朋友们出来吃饭，身上有钱的话一定会主动付费，因此这类型人是典型吃亏型，但也因为这种吃亏，使他们认识到不少朋友，一旦自己有困难，朋友也会出手帮助度过难关。古话说“鼻孔露的人不会保护自已，容易破财失财”，而鼻子大肚量很宽容，会赚钱但是往往先付出，俗语说有舍有得，事实上这种命相的人最后反而得到更多的财。 3.眉长而眉尾聚 这种人做事有始有终，帮人会帮到底，心地很好，经常肯做一些别人认为是吃亏的事，如公司要赶工，这种人可以无条件加班，也不会跟他人计较，因此，这种人是典型吃亏是福类型。如果在有眉尾稍下垂的面相的话，那么就说明此人不跟人计较，但是因为做事情有始有终而且诚恳，心地也善良，因此最后都很有福报。 4.五指之间透缝 这种类型的人，跟鼻翼大而鼻孔微露者有异曲同工之妙，都有着大方和不会斤斤计较的性格，而且这种人很讲义气，也会将心比心，不会计较自己付得出多少，不过这种人最后反而到得到更多，因为有舍才有得。 所谓的傻人有傻福不是因为他们是真正的傻子，而是因为他们肯吃亏，肯帮人，肯做好事，因此好运常常会降临他们，如果你只是抱着利已之心，那么你可能只会得一时之利，而不会得一世之利，我们不妨学学三好精神：做好事，说好话，存好心，先造福他人，日后他人也会必会造福你。
