<title>八卦命理：啥面相的人意志坚定(图)_新浪星座_新浪网</title> 原文/古易方啥面相的人意志坚定(图片来源于轻博客) 在如今的社会人们都很娇性，做什么事都不成熟，做事不专一做起事情来容易半途而废，意志消沉，但是那还有一种人意志非常坚定做事很专心，这种人自信心也很强，做起事来认真努力从不拖泥带水，一个人看他做事是否意志坚定从他的面相里是可以反映出来的，什么面相的人意志坚定哪？在此古易方为大家解析几点具有意志坚定的面相特征。 1、眼大有神 面相要看一个人的性格首先就要从眼睛上分析，要是在性格上意志坚强坚定不移的人，他的面目表现，眼睛会瞪得很大，这种人在做事的时候不管有多少困难，眼睛大又有神的的人踏稳脚步，勇往直前，做起事来意志特别坚强。 2、鼻子高挺，鼻头有肉 一些大企业家很多种面相里的鼻子都具有，鼻有肉，鼻梁高长而直，拥有形状良好的山根(鼻子的起始位)，此类高鼻子的人大多出生良好，在金钱运势上非常好，这种鼻相的人做事非常果断，持之以恒的意志，这种人之所以成功就是它具有至死不渝的意志，就是这种意志坚定的性格才能翱翔于辽阔的蓝天。 3、眉角上扬 面相里眉毛尾端往上飞扬，又浓又厚的人尤其是男人，这种人展现出十足的男子气概，相当的拉风。有这种面相的人做事来总是能单刀直入，非常豪爽，很利索不喜欢拖泥带水。在性格上意志坚定战斗力高昂，几乎没有什么外在压力可以击倒他，只要是自己想做的即使历尽万难也会一直坚持下去。 4、发际浓密 发迹非常浓密的人，这种人个性刚强爽直，而且还富有吃苦耐劳，意志上也非常坚定做事持久，这种人且具有以敏捷的判断力来处理事物的才干，多半具有敏锐的洞察力。同时以他那坚强意志和卓越的知识来开拓命运，这种意志坚强的人在生活中也喜独来独往。 自己是不是一个意志坚定的人，古易方为你解析的以上的特征你的面相里占有几个哪？古易方在此提醒你若是你的工作对手有以上特征的话你可要多加注意了因为他们是最坚持的人毅力坚强，不好对付哦。分享到:新浪星座官方微博
