<title>八卦命理：啥面相的男人爱玩弄感情(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/董士鸿啥面相的男人爱玩弄感情(图片来源于作者博客) 玩弄感情，在当今社会也是比较常见的了，一般玩弄感情的人我们都会叫做是花花公子，谁都不希望自己会遇到这种玩弄感情之人，这样的人是只会伤人的，想要与这样的人相伴一生是很困难的，甚至是不可能的，谁都不想遇到的那个他是这样的人，但是，你能够保证你自己的那个他就不是玩弄感情的人吗？如果是，你该怎么办？所以说，只有在第一次见到的时候就要先知道此人是不是一个爱玩弄感情的人，那么怎么才能在第一次见面就知道此人是不是爱玩弄感情之人呢？下面给大家简单的讲解几点。 眼里带水： 男人眼睛水汪汪，眼带桃花，代表生性好色，但这并不等于性能力强哦！这种男人对待女性很温柔体贴，也许在他眼里你只是个普通朋友或同事，但他却可以处处为你着想，简直把你当成是他女朋友一样照顾得无微不至。就因为他这种态度，常会造成女性误以为他对自己有意思而投怀送抱，而这种男人自然也不会拒绝送上门来的好处，一错再错不知悔改。要是有个这种男朋友，就算女性朋友们再如何心胸宽大，也是会被不时找上门来的其它女人搞得不得不每天照三餐查勤，要是你不想当个分享者，建议你最好远离这种眼泛泪光的男人。 鹰勾鼻： 有鹰勾鼻的男人很会察言观色，你稍一皱眉，稍一微笑，他都知道你在想什么，当然他也就知道他自己该有什么表现了。不过可别被他这种贴心的举动给感动，其实他只是善于捕捉你的微妙情绪罢了，并不是真的出自于真心。这类型的男人并不会被感情冲昏头，该理性他很理性，该挥剑斩情丝时他也毫不手软，他根本无法体会什幺是美好的爱情，什么又是可以为对方付出所有。总之跟这种男人交往，你不用期待你们之间的爱情会有多高尚的情操。 眉毛杂且乱： 眉毛杂乱的男人通常四肢发达，头脑简单，凡事都不喜欢想得太复杂，一就是一，二就是二，绝对不会有一加一不等于二的想法出现。从面相上来说，眉形散乱不收、杂乱的这类人，通常放浪形骇没有什么贞操观念；若是眉毛粗浓又距离眼睛很近的话(眉压眼)，处理事情通常也都是敷衍了事，可以交差就行，没有什么上进心，而有这种眉型的男人由于对贞操跟上进没有什么概念，所以也有可能下海当牛郎。没有感情却连肉体都可以出卖的这种男人，想必在感情上也是随便玩玩而已，聪明的女人可千万别被这种人给拖累呀。 唇薄不匀： 下唇厚上唇薄，也就是下嘴唇比较厚而突出于上嘴唇之外，男人有这种唇形的，也是非常自我主义者，他什么事或想法都只放在心里自己反复思量，而不会说出来让人家知道。对于情欲和感官他都是抱持着享乐的态度，常让女人误以为他是个很热情又主动的情人，但其实他只是对你还没厌倦而已；当他对你已经没有了当初的新鲜感时，他便理也不会理你，马上的向新目标进攻。这种男人对付他最好的方法就是，他玩玩，那你也跟他玩玩就好，千万不要傻傻的以为他对感情总是充满热情，那你在这场爱情的战争中也将会是个败将。 以上几点仅代表我个人的观点，是本人自己总结的几点经验而已，可能会与事实有些出入，这个也是不可避免的，只有结合八字来统一进行预测才能够准确的知道一个人的一生的运势的。 
