<title>八卦命理：四大富贵脚相你有吗(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/普渡斋四大富贵脚相你有吗(图片来源于轻博客) 脚相看富贵也是可以看出一些门道的，看看那些富贵人的命，难道你不想知道他们究竟有着什么样的脚相吗？千万不要小看了脚相，千里之行，始于足下，忽略脚相的人，也会被富贵忽略。 1、富贵的脚相：脚心内凹的人 脚心内凹的人是富贵的脚相，他们在人们眼中就是富贵之人，家庭背景雄厚，个人的资质也是鹤立鸡群，别人都是望其项背的。在自己闯荡的事业途中，总是一帆风顺，畅通无阻，别人要千百倍的努力，他只需片刻的努力，财运也是上好的。对于那些脚底平板的人来说，事业可以不是那么平坦无阻，他们喜欢不切实际的幻想，草率粗心，所以就不会有长久的发展。 2、富贵的脚相：脚下有旋纹的人 脚下有旋纹的人会比别人更加吸引人，他们本身就具有常人不可比拟的气质和才华，在周围人群当中都是大家追捧爱慕的对象，如果在演艺界就是有名的天王天后，天生就是那块材料，只要自己可以把握住机会，就可以名动全城。 3、富贵的脚相：脚底有黑痣的人 脚底有黑痣代表以后可以财源滚滚，家庭幸福，衣食无忧。如果你的脚底没有纹理，那就要悲剧了，即使有了财富也会慢慢缩水，事业会受到打击，自己的名声也会变得没那么好听。 4、富贵的脚相：脚部生有细软毛发的人 在男性人群之后，脚部有毛是一些个体现象，表现的不多，但是还是有一部分人的脚部生有毛发，但是这些毛发质地也不是相同的。细软的毛发在自己努力奋斗中会有自己的一番成就，只要是自己下定决心可以付出行动，那么就会有成功的希望。但是如果你的毛发粗硬，说明你经常感受失败的痛苦，别人也不会重视你，同事们不愿意和你合作，上司也不会重用你，没有过多的财富。 
