<title>八卦命理：女人淫荡的手相(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/易天生女人淫荡的手相(图片来源于作者博客) 现代人对淫荡的观感，已和古时有很大分别，古时女子的贞节比生命还重要，三步不出闺门；现在的女性已不来这一套，这个是男女平等的世界，男性做到的，女性也可做，但一提到性开放的男性，人们顶多说他天生浪荡、风流而已；但若落在女性身上，便会给人说是淫荡了，这点是不能也不易男女平等起来的。 从手相学的角度看，放荡的女性手指的第三节必定很肥的，因为这种手相的女性性欲很强，而且也很重视物质欲，但仍未构成淫荡，如果加上了“金星丘”特别丰满，过分地隆起，再生有一条“放纵线”的话，这便是淫荡的女子了。金星丘若是一般丰满，手指第三节不肥的话，本是有个有丰富感情和爱心的女性，这是很好的掌相，如今却加上了“放纵线”和肥胖的第三节，便成了滥用感情和倾向于色欲方面了。 此外，面相上也可看出淫荡相来，比如说，一个女子面浮光而且面皮薄，皮肉浮现青蓝，又少肉，这是一种欠缺福运的，性欲太强的面相，如果再加上眼神时常如痴如醉，好像喝醉时一样，半昏半睡的，更加是淫乱的表征了。 那印堂的阔度怎样才算合适呢？何拿手指来作比较，印堂不够两只手指位，只得一只手指位的，是为之窄；有两只手指位便是宽阔；如果印堂可容下三只手指位，甚至乎更开的，便是太过宽阔的印堂了。
