<title>八卦命理：女人面相之桃花眼(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/易天生女人面相之桃花眼(图片来源于作者博客) “桃花运”，听到这名词，大家都不会陌生的。一到新年，大家不是都买一棵桃花回家吗？目的只是想自己行行桃花运，其实桃花运有很多种，常见的有正桃花、偏桃花、桃花面和桃花眼等，更有些是桃花劫和桃花杀，这两样东西保证没有任何人喜欢的。 有些人特别有迷人的魅力，我们可以看看他的双眼，注意是否有“眼带桃花”的现象，这种相的双眼似笑非笑，下眼睑向上弯、田宅宫凹陷，且长期像有泪光浮现，从某些影星艺人双眼常常可看到，这种桃花眼的人最适合做艺人。 如普通女性有桃花眼的话，会麻烦多多，因为这类女性有以下的性格：一、多愁善感；二、心灵极空虚；三、命运起跌很大，喜乐时常互相交替中；四、善变、任性和感受性太强；五、有一种令异性一见倾心的吸引力。因此有着上面性格的人，很容易缠绕在多角恋爱中。离离合合，且以痛苦收场者居多。我建议最好能找一份有关艺术的工作，把全副精神贯注下去，必定有骄人的成就，否则其感情太过泛滥之下，很容易做成不可预期的不幸。就算是多麽有吸引力，令异性神魂颠倒也没用了。 
