<title>八卦命理：如何选择吉祥手机号码(图)_新浪星座_新浪网</title> 原文/济缘算命如何选择吉祥手机号码(图片来源于轻博客) 手机号码不外乎十个数字，1、2、3、4、5、6、7、8、9、0，大概在牙牙学语的时候大家就都学过这十个数字。本来这十个数字只不过是十个代表符号，只是与中华传统文化阴阳五行联系起来而被赋予了更多的含义。阴阳五行是抽象理解，但是是客观存在的，而且不是以个人主观为转移的能量。至于数字却属于后来被人为的融入到易学文化当中去，而产生了这种应用文化的流行现象。 通常在易学文化的应用当中，十个数字与十天干是相对应的。 1——甲 木：阳 2——乙 木：阴 3——丙 火：阳 4——丁 火：阴 5——戊 土：阳 6——己 土：阴 7——庚 金：阳 8——辛 金：阴 9——壬 水：阳 0——癸 水：阴 由于十个数字与十天干相互对应，因而十个数字被赋予了五行以及阴阳属性。既然数字有了阴阳和五行的属性，那么就会具备更多的类似于十天干之间的相互影响。 例如：数字相生 1、2 生 3、4 3、4 生 5、6、 5、6 生 7、8 7、8 生 9、0 9、0 生 1、2 例如：数字相克 1、2 克 5、6 3、4 克 7、8 5、6 克 9、0 7、8 克 1、2 9、0 克 3、4 既然数字之间有了生和克的关系，那么就会延伸到吉凶顺逆，甚至于祸福息息相关了。也就被更多人赋予了一种神秘的力量，或者是心理暗示。既然数字有了神秘力量，那么选择数字的应用就是一门学问了。也就是说，不是每个人都会选择的。 通常意义来讲，选择数字跟起名字的概念和作用是一样的。都是缺什么补什么？而不是少什么补什么？所以这个概念一定要掌握清楚，不能因为自己的八字缺少哪一种五行的能量就去选择这种后天的弥补作用。比如，八字缺火，但是火对于命主来说是忌神，也就是说遇到火就倒霉的。但是自身不懂得去运用，反而因为自己八字缺火而选择了一个尾数：3333、3334、3344、3444、4444、4443、4433、4443之类的号码。属于数字当中阳气也就是火气最旺的，反而起到了坏作用。而遵循用什么补什么的原则，如果是八字喜火，那么选择上述号码对自己就是个好的诱导和补助。或者是用火喜土的，可以带着5和6，起到生生相惜的关联作用。如果是八字用火喜木的，可以带着1和2来提助3和4，这样木火通明，能量源源不息，更会有好的弥补诱导。 如果是你选择的号码出现了五行混战，或者是五行逆战，或者是五行驳杂，那么都会定义为非吉祥号码。 比如说：1739，属于木、金、火、水，这属于五行混战。 比如说：5959，属于土、水、土、水，这属于水土浑浊。 比如说：3777，属于火、金、金、金，喜金可以，喜火则败。 比如说：2227，属于木、木、木，金，喜木可以，喜金则枯。 比如说：3456，属于火、火、土、土，喜土大吉，喜火则凋。 如此类推，选择吉祥数字的窍门就可以自己掌握了。对照自己的八字格局和喜用神，喜甲乙木的，号码当中多选择1和2；喜丙丁火的，号码当中多选择3和4；喜戊己土的，号码当中多选择5和6；喜庚辛金的，号码当中多选择7和8；喜壬癸水的，号码当中多选择9和0。分享到:新浪星座官方微博
