12星座怎避免凄凉晚年 人都会老，但是是老来享福还是老来孤苦无依？每个人的境遇就不一样了。一个人老年的境况既有命运的原因，也有自己性格缺陷造成的因素。每个人都有自己的性格缺陷，你的性格缺陷最容易导致你有怎样的凄凉晚景？赶紧跟摘星工厂―星吧来看看，未雨绸缪，有则改之无则加勉吧！  白羊座 白羊座的朋友们年轻的时候喜欢和朋友三四相聚热闹，和朋友聚会的时候出手也都特别大方，久而久之就很容易吸引一堆喜欢吃喝玩乐的人，酒肉朋友都喜欢来粘你，而且很容易因为和他们玩乐忽视家里人，随着年岁增长，等他们都老到玩不动的时候，你会突然发现自己好孤单……  金牛座 金牛座的朋友们要小心，小心到最后老了连酒肉朋友都没有！很多金牛座的朋友择友有点问题，交友看高不看低，很容易让人家觉得他肯定是为了利益才和自己交往。这样别人也不会太把他们放在心里比较重要的位置，关系也会渐渐淡薄。再加上他们平日不善表达感情，亲子关系也容易出现问题，老了之后就更孤单了。  双子座 双子座的朋友们年轻的时候要注意和子女的沟通和对子女的培养方式。这倒不是说你们的子女会对你们不好。而是因为他们可能没能力对你太好。你们太能干了，习惯为小孩安排好一切，这样会影响他们的能力发展，小孩长大了容易遇到能力不足的问题，老了之后你还得为他们操心。  巨蟹座 巨蟹座的朋友们年轻的时候一定要小心善待另一半，不然小心老了之后没另一半陪你，有不少巨蟹座是不懂得享福的一群人，很怕失去，会喜欢去考验对方，一次两次还好，这种爱情游戏玩太多次之后就会很容易气跑对方，结果就是老了之后另一半懒得搭理你。  狮子座 狮子座的朋友们要留心教小孩的时候仁慈一点，不然小心老了之后子女不搭理你！狮子座的朋友们在小孩子面前有时候讲话做事风格很怪异，儿子会觉得说“老实说我爸妈很怪”，会产生隔阂，加上狮子平时也许会常常说类似“我才不要你们养”的话，真到老了，他们孩子可能会认为狮子们真的不需要他们多关心。  处女座 处女座的朋友们小心老了会沦落只有花钱才有人搭理你的地步！处女座的朋友们有时候做事又太挑三拣四太龟毛，好为人师却又不太考虑当事人自己的想法，以至于有时候做了好事还招人嫌，长期以往身边的人会纷纷开始躲避你们，结果最后只落得只有酒肉朋友还愿意看在吃喝玩乐的份上陪陪你。 天秤座 天秤座的朋友要小心，到了最后身边亲友没几个，剩下的全是杯水之交或者酒肉朋友。天秤座的人是对自己越亲近的人脾气越大，很容易把把所有的人都气光了。但是他们对朋友特别好，但是他们多来往的朋友又都是他们视为有用的人际关系，所以越老越是门罗可雀。  天蝎座 天蝎座的朋友小心最后老了连酒肉朋友都没有！天蝎座的人有时很孤僻，喜欢专注自己感兴趣的事情。对于没兴趣的人和事就完全摆出一副懒得搭理的样子。等到他想要找人搭理他的时候才发现，身边已经完全没人搭理他了……  射手座 射手座的朋友晚年要小心，孤苦无依老伴不陪你！射手座的人自己爱自由，年轻的时候不是自己行为不端正不守规矩就是喜欢满世界乱跑，或者老觉得另外一半在的时候他很烦，结果另一半不得不养成自己打发闲暇时间的习惯，等到老了他想另一半陪他的时候，另一半却不见得有空搭理他，射手座老来孤独的还有一个原因就是他们一般活得比较长……  摩羯座 摩羯座的朋友们晚年会比较孤寂。他们年轻的时候忙工作和家人小孩缺少沟通，年纪大了之后亲友小孩和他们也会比较生疏。并且他们个性被动，有人主动邀请他们还好，要没人他们就自己一个人呆着，而且常常是换一个工作就换一堆朋友，退休了就没有朋友。这种习惯不改的话，老了还是挺可怜的。  水瓶座 水瓶座的朋友们不要对小孩太苛刻，不然小心子女不孝。水瓶座的朋友们教育方式很特别对孩子很严厉，不让孩子轻易达到目的，虽然这种做法是为了小孩以后会有更好的发展，但是有些小孩会记恨，长大了之后会很容易和小孩有隔阂。  双鱼座 双鱼座的朋友们晚年也样容易遇到子女不孝的问题，双鱼座的父母心肠太软，很容易把孩子宠坏，加上自己心口不一，明明心里紧张孩子紧张的要死，偏偏装出一副“我才懒得管你”的样子，亲子关系容易疏离，而火星在双鱼的朋友则是工作狂，平常对孩子太疏忽，退休了才发现为时已晚。分享到:
