<title>八卦命理：手相看5类男人最有钱(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/普渡斋手相看5类男人最有钱(图片来源于作者博客) 男人伸出他的手，便可知他是穷人还是富人。 看手相，中“相”包括有两方面的含义，在命理相学中，一指命相，二指看相。古人认为“人命禀于天，则有表候于体”。而这个“体”便是身体部位。而人的双手是身体部位不可或缺的。双手足够勤劳，活着就不会受冻挨饿。那么手相则根据手的形状及手上的纹理、色泽、来推测人的身体健康及运气的祸福凶吉。 钱，这个东西可以买来很多东西，也可以解决很多问题。所以每个人都在为钱伤透脑筋，每日每夜的劳作。但有些人天生命好，运气好，一辈子都不缺钱花。那么，哪种手相的男人最有钱？ 1、男人手掌厚实且有弹性的最有钱 手掌厚实且有弹性的男人财运较好，他们的财运事业基础好，爱动脑，肯努力上进，做任何事情都有坚持不懈的精神。因此，无论成就大与小，他们都是有成就的。他们也是大富大贵型，自己有赚钱的本能，同时在求财方面比较容易。因此，这辈子都不会缺钱花。 2、男人手中钱财纹多，财库多的最有钱 什么是钱财纹？什么是财库？钱财纹也称为理财纹，是指在小指和无名指中间下面很多细细的斜线，如果这些线比较深且多的话，代表着财旺钱多，一生有花不完的钱。财库则是手中的线互相交错中，构成大的四方形或者为三角形，甚至手中形成多个四方形或者三角形，这些形状为财库，代表着财富，有这种手相的男人在钱财的运气上会比较幸运，容易成为有钱人。 3、男人“川”字型手相的最有钱 “川”字形的手相，这种手相亦指手掌中的三条主线互不相交，所形成的。拥有这种手相的男人事业心比较重，悟性高，直觉好，因此属事业上比较容易成功的，事业与财运是相互影响的，事业平步青云，财运才会越来越好，因此，这类男人不缺钱花，在外人看来也是最有钱的。 4、男人财运钱深直的最有钱 在手相中，小指的根部称为水星丘，此处的竖线被称为财运线。财运线是金钱运好坏的重要标志，如果手中的财运线比较深直，有力，甚至有的人是多条深直的财运线，代表着钱财运好，拥有这种手相的男人会成为有钱人。 5、男人手指并拢且没有缝的最有钱 除大拇指外，伸开其他四个手指，并拢，如果中间没有缝隙，即连个芝麻也掉不出来，这样的男人存钱能力中强，他们特别的擅长理财，不会盲目的开支和花销，生活中精打细算，这类男人偶尔还会给你惊喜，会是个有钱人。 
