<title>八卦命理：手面相看你的对象钱途(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/普渡斋手面相看你的对象钱途(图片来源于轻博客) 人们就选择配偶的问题上往往倾向于选择那些无论是家庭背景还是长相、学历等等都比自己好的异性。有人说结婚是人生的一个重要的转折点，说的一点也没错！如若能与一个“硬件”和“软件”足够给力的异性成为终生伴侣，那未来的生活和工作也将会是一片大好。可如若娶了(嫁给)一个一穷二白、要什么条件没什么条件的人，那自己的后半辈子恐怕真得打进去了。说到这里，想必你当然是希望自己能有幸嫁给(娶回)一个条件比自己好的好郎儿(好娘子)喽！其实从你的面相和手相就可知晓到底你是不是这样一个有福之人。 1、成功线与结婚线相交叉且结婚线足够长——自己的丈夫(妻子)财缘盛、敛财之术比自己强。 这类手相的人的另一半也许家庭背景不怎么厚实，也许年轻时也过得苦哈哈的，但你可因此而误以为其无敛财之术，因为他们(她们)是中年来运的命。与他们(她们)结为连理，将来的日子一定财运连连 2、鼻子高隆、两侧鼻翼小——自己的丈夫(妻子)财运难挡，乃家中挣钱的主力军。 众所周知，鼻子乃夫妻宫，正因如此，所以古时男女相亲时，鼻子是对方最为在意的面相部位之一。鼻子高隆的人有头脑、有思想，做起事来有冲劲。这类面相的人懂得如何利用自己所长为自己谋取财富，是一类有勇有谋的创业者。他们生活上衣食无缺，所挣取的钱财是另一半的好几倍，一肩挑起家中生计的大担子。 3、成功纹和冲天纹很接近甚至两纹相重叠——自己的丈夫(妻子)的事业发展比自己好。 若想知道自己的另一半是不是一个干大事的人，那就得看看你的成功纹和冲天纹是否很接近甚至两纹相重叠。而这样手相的人的另一半极具当领导当大人物的天赋，他们(她们)往往有为人不能为之术，够号令下属，在处理大事情上也常常起到核心作用。凭借着自己这些过人的本领，再加上命中的贵人相助，事业上不马到成功、不超越另一半才怪呢！免费测算2014年运势>>>  4、食指根部有罗门环或结婚线略微上扬——嫁给帅男，娶回靓妹。 为这类手相的人取名为“外貌控”想必是再贴切不过了。他们(她们)对外貌非常在意，你可以观察，在他们(她们)的朋友圈里几乎不存在“长得特别对不起观众”的人。因此可想而知，能被他们(她们)相中的人准是个美人坯子(帅劲十足的小伙)。另外，至于其职业嘛，他们(她们)喜欢也擅长于与影视广告相关的工作。 
