 文/徐子越男人面相影响子女运(图片来源于作者博客) 婚姻是人生中的一件大事，针对未婚青年渴望自己的爱情能够早日降临，追求自己爱情美满的幸福，而针对恋爱的人，希望自己能早日的踏入自己婚姻的殿堂，有自己的家庭，能够和睦共处，相守一辈子，但是现实生活中往往的不是那么的尽人意，很多的夫妻之间结婚几年都没有自己的儿女，让双方之间很苦恼，严重甚至离婚，导致婚姻的破败，这些诸多方面不利的因素都跟子女有很大的关系，家庭中没有自己的儿女是一个不完整的家庭，针对此现象，从面相中的缺陷，看男人堪忧自己无子。 1、鼻梁凸骨的男人 鼻梁上没有肉，看起来犹如一层薄皮给包裹着，这样的男人不仅仅自己的子孙运不好，且自身的事业中属于大起大落，这样的人喜欢刺激，不到黄河不死心，在婚姻中，这样的男的一般没有子孙运，有子孙运，也为女儿，且内心封建，自己的爱人没有生到儿子，喜欢把所有的责任推到自己的爱人身上，有时候什么事情没有顺着他，这样的男性还会打自己的爱人。 2、子女宫低陷的男人 子女宫位于两眼之下，下眼皮隆起的部位，子女宫好与坏的人直接影响子女的运势，和子孙运等，子女宫需要丰隆，无论是男人还是女性都是如此，子女宫饱满的人多主儿孙满堂之相，福禄双全，富贵，但是针对子女宫低陷的男人，非常不吉利，多主自身没有子孙福，子孙运差，即使有儿女，自己的儿女也易出现病状等现象发生。 3、眉尾下垂的男人 眉尾下垂，且眼角下垂的男人，内心非常的软弱，这样的男人没有主见，且怕自己的爱人，在家庭中这样的男人什么事情都要依靠自己的爱人处理一切问题，平时也没有什么话说，其子女运很不理想，这样的人在婚姻中很痛苦，常常为自己的子女运烦恼不堪，多主波折之象。 4、额头纹路多的男人 每个人的额头都有纹路，一搬的人纹路在三条，如果过多，且要看纹路的走势，走势好的还可以，对自身的事业财运有所帮助，但是纹路走势不利，会给自己带来晦气，尤其是自身的自身运易出现不良的信息，多主克子孙，子孙运很不利，如果严重还会出现没有子孙。 婚姻是人生中最大的一件事情，但是自己的子女运也不能忽视，以上这些特征都是比较突出的，但是还要结合自身的整体面向来相互结合，综合分析比较准确。 
