<title>八卦命理：留住财神爷的客厅风水(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/吴宽之留住财神爷的客厅风水(图片来源于作者博客) 客厅是家人活动和招呼客人朋友的地方，属于家居中最重要的位置，而且全家的财位也在客厅，所以客厅布局好坏，直接关系到家运和财运好坏，下面我们来看看客厅招财风水布局： 1、进门宜见厅 客厅是接待客人的场所，所以正确的规划是一入大门就可以看到客厅，若需先经卧室或厨房才可到达，则会让住宅内外隔离不清，让生活缺乏隐私，也容易让工作或业务有脱轨、出纰漏的可能。 2、柜子需贴墙 客厅的酒柜或橱子务必紧贴墙壁，另外沙发也须面对大门或电视，千万不可背门，因为沙发背门会让自己的人际关系不融洽，且易犯小人或与他人生口舌是非。另外一点原因是如有盗贼闯入，才有较多反应的时间。 3、鞋柜不能高 门口旁的鞋柜以不高于成人臀部为佳，因为每天穿的鞋子多少会沾尘沙，代表秽气，会影响运势。 4、地板要坚硬 客厅的地板以坚固为宜，因为地板是象征自己的地基，所以一旦发现有破损就应立即补换更新。另外感觉寒冷的地板如大理石，则可铺地毯来化解。 5、鱼缸不能多 盆栽或鱼缸在风水上有开运的功效，但千万不宜太多，否则容易让客厅的湿气太重而造成反效果。 6、风水物品摆设 客厅的摆设主要是看居住者的生活方式和审美观而定，一些户型的财位不能放吉祥物，但墙上有空间，那么就可以在墙上挂一些旺财助运的图画。这样所起到的效果是一样的。 7、客厅要整洁 客厅代表对外沟通的枢纽，所以要随时保持干净整齐，避免堆放垃圾杂物，而灯泡或日光灯坏了也要赶快更新，才可凝聚家人的向心力，并增强个人的财运。 8、客厅要开明 古人说厅明室暗，意思就是说客厅的采光一定要充足，空气要流通，所以此处如能随时充满阳性的能量，那好运的指数自然就会提升。 客厅的布局关系一家人的风水运程，所以在客厅的布局上要注意，以上是八种促进家人财运风水的客厅布局，水则堂希望能对大家有所帮助。 
