<title>八卦命理：相学12宫道尽人生玄机(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/董易林(blog)(微博)相学12宫道尽人生玄机(图片来源于作者博客) 十二宫原为天文术语，是每年太阳与月亮沿黄道运行会合十二次的位置。而在相学上，十二宫则是指人的面部的十二个部位：命宫、财帛宫、兄弟宫、田宅宫、男女宫、奴仆宫、妻妾宫、疾厄宫、迁移宫、官禄宫、福德宫和相貌宫。这十二个部位涉及人生命运的不同方面，根据中国面相学理论，可由此十二宫来预测一个人的吉凶祸福和前途命运。 【命宫】 又叫印堂，是指两眉之间，鼻根之上的部位。命宫若平滑、红润、发亮，是吉相，说明此人天资聪颖，勤奋好学，学业有成。如果命宫暗淡无光泽，则表明运气不好；如果命宫低陷并且窄小，或有伤疤、痣等，也都是不吉之相，说明此人一生贫困，并且主不利夫妻关系。 【财帛宫】                                              财帛宫指的是鼻子。如果一个人的鼻子长得笔挺饱满，像玉一样晶莹剔透，说明此人一生富有。如果鼻子没有一点生气，暗淡无光，说明此人财运贫乏。如果一个人鼻梁笔直不歪斜，鼻头圆润有光，说明会家庭富裕。如果鼻子长得方正，表明会财源滚滚。如果鼻子长得像老鹰的嘴巴一样尖，则是破财相；如果长个朝天鼻，鼻毛外漏，更会贫穷潦倒，是食不果腹的不吉之相。 【兄弟宫】 兄弟宫指的是眉毛，从此处可看出此人与其兄弟姐妹、父母亲朋间的关系。如果眉毛浓密，说明兄弟姐妹间的关系很和睦；如果眉梢长过眼角，说明兄弟很多，左右同心；如果眉毛清秀形如新月，说明此人聪明灵气，内心聪慧；如果眉毛长得又粗又短，说明兄弟间有很大意见分歧，严重的还会老死不相往来。而如果眉毛卷曲或倒着长，则说明此人是鼠蛇之辈，一生碌碌庸常之辈。 【田宅宫】 是眼睛和眉毛之间的部位，从中可以看出一个人与家族的关系，包括遗产、田宅、财富等情况。此处最忌枯竭无光，否则就是挥霍家财、倾家荡产的类型。如果田宅宫宽阔有肉，有光泽，眼睛也黑亮有神，则是大吉之相，表明一辈子都大富大贵。如果一个人眉毛长得高，又是凤眼的话，则表明此人会置下很大家业，福禄双全。 【男女宫】 又叫泪堂，指的是眼睛下面的部位，从此处可以看出一个人的感情和子女情况。若此处长得平满，说明儿孙有福，财产和地位兼得，一生可享荣华富贵。如果男女宫深陷，则是不吉之相，不利后代，一生孤苦之兆。而如果此处长得柔软而且饱满，则说明家族香火很旺。如果此处长痣，则叫泪痣，此乃凶相，主劳碌命，儿孙缘薄。 【奴仆宫】 奴仆宫位于嘴巴下部的位置，从此处可以看出一个人有无奴仆侍候。如果此处丰满有肉，肤色红润，没有疤痕或痣，说明此人会有高官厚禄。如果嘴巴再长得饱满方正，像四字形，则是官相，有一呼百应的权势和威望。而如果此处瘦削，或有疤痕、痣，说明没有官运，并且与下属关系紧张，没有威望，晚景凄凉。 【妻妾宫】 妻妾宫又叫奸门，位于眼睛尾部靠近鬓角的位置，从此处可看出一个人的男女情欲及夫妻关系。如果此处光滑丰润有光泽，说明夫妻关系很好，并且男得贤妻，会把家庭打理得井井有条。拥有此面相的人能大展宏图，家财万贯，夫贵妻荣。如果此处深陷，鱼尾纹过多，则主夫妻关系不好，婚姻中途易遭不顺。如果此处枯黑无光，则说明身体易有病疾，性生活不和谐，婚姻难有幸福。 【疾厄宫】 疾厄宫位于印堂下面鼻子将要隆起的山根部位，从此处可以看出一个人的健康状况，有无责任心和荣誉感。此处丰隆，说明聪明且有智慧，才华横溢，继承祖上阴德，又能凭自己的才能平步青云，家庭美满，事业有成，五福俱全。如果此处凹陷，说明智商偏低，劳苦命，失意落魄，容易积劳成疾。 【迁移宫】 迁移宫又叫天苍，位于眉毛两侧的部位，从此处可以看出一个人的升迁、旅行、外出和搬家等方面的运气。若此处丰隆饱满，便会交好运，谋事顺遂；如果此处塌陷，则是四处为家、居无定所的奔忙劳苦之相。如果眉毛尾部与其相接，则是散尽家财、背井离乡之兆。 【官禄宫】 官禄宫指一个人的额头居中部位。从官禄宫可以看出一个人的事业运及其与上司、长辈的关系等。若此处红润饱满，平滑有光泽，是发达显贵之相。若此处有伤痕或痣，说明不能与上司很好地相处，或有官司缠身，工作不顺，严重者还有牢狱之灾。 【福德宫】 福德宫位于眉头接近发迹两边的部位。看一个人的福德宫要与地阁结合起来看。通常所讲的“天庭饱满，地阁方圆”，便是财丰富足之相。福德宫宜宽阔对称。若狭窄不对称，则是不吉相，主做事长于坎坷，不能一帆风顺。 【相貌宫】 相貌宫是指一个人的五官长相。从额头可看出一个人年少时的运气，从鼻子可看出一个人中年时的运势，而从下巴可看出一个人老年时的状况。五官长得比例匀称，饱满有光，是富贵相；反之五官比例失调，骨骼凸出，则是穷苦之相。 
