 文/董士鸿面相看你事业是否受阻(图片来源于作者博客) 一般而言，眉毛为交友宫，掌管一个人的人缘和交运。假如生得眉毛压眼、相连或逆生散乱，都表示人缘较差，其人不会处理人际关系，很容易招小人暗算。有这种面相特征的人一定要多在为人处事上下点功夫，千万不要顺着自己的性子发展，不然你的人生道路上会小人横行，举步维艰。 嘴唇歪斜者 嘴唇歪斜显然不是一种吉相，说明此人心术不正，个性阴沉；这种人的歪点子也很多，总能想出占人便宜的诡计，又使人无可奈何，无话可说。俗话说“路遥知马力，日久见人心”，时间长了人们都不愿意与其交往了。就是产生了矛盾也会当仁不让，于是会经常与人发生口角，甚至产生激烈的冲突，事业上也会处处受阻，失败了又不爱听从他人建议，所以不会有大的成就。 目光无神者 一般而言，双眼无神、精神萎靡不振，往往预示其人近期运气较差，容易遇到倒霉的事情，犯小人就是其中之一。有此面相特征的朋友，很容易被小人欺骗钱财，或者落入一些经济陷阱中从而财运破损。提醒这类朋友，运气不好时交友一定要慎重，尽量避免与人合作生意或借款给他人，以免被小人乘机欺骗，破财招灾。 奸门破损者 一般而言，奸门是指人的眼角位置。面相学认为，假如奸门处出现凹陷残破、乱纹交杂、疤痕累累等破损情况，其人容易在生活工作中招惹小人，假如刚好自身有把柄被抓住或者是在工作中出现差错，都容易被小人利用，从而在背后散布流言蜚语。 红丝贯孔者 一般而言，红丝贯孔是指人的眼神过于外露并且血丝较多。有此面相特征的人不善于处理人际关系，容易因为性格冲动而语出伤人，或者是与他人在莫名情况下结下怨仇，以致于招来别人的忌恨，从而在暗中对其加以陷害。因此这类朋友平时在日常生活中尽量让自己心态平和，说话做事都要三思而后行，以免在不经意间得罪小人而招来麻烦。 鼻梁骨突起者 一般而言，鼻梁高起，孤峰，起伏不平，四岳低陷，是一个命理犯孤的面相。有此特征的人个性孤傲，自认为满腹才华，无与伦比，平时对周围人都不肖一顾，冷眼看人。这样的人，关键的时间小人较多，容易出现与人为敌，影响自己的运气。 覆舟嘴者 一般而言，覆舟嘴是嘴角下弯，整个嘴的形状就象一艘翻过来的小船。有这种面相特征的人认人能力较差，容易结交一些损友，从面被其欺骗或陷害。因此有此面相的人在交友上一定要格外谨慎，不可被别人的甜言蜜语迷惑住，当有人要与你结交时，一定要充分其人的性格和背景，再决定是否与其深交。这样可以大大避免小人的侵害。 
