 文/董士鸿面相看女人有多风尘(图片来源于作者博客)  桃花满面眼流光 身体有衣物遮盖，少受日晒风伤，故体肤必然比面部幼嫩，此乃常理，若反之，体肤比面部皮肤较为粗陋，必不为良相。纵身居富屋亦不受福荫，甚至破败离家。若桃花满面，神丽流光，更有坠落风尘之倾向；此指脸上桃花一片，兼眼带泪光。所谓：桃花满面非良妇，眼如流水兼贞。先天之相征，有之于内，行之于外。 搔首弄姿侧头笑 追求爱情，找寻伴侣，人之常情，天经地义。一举手，一投足，一个眼神，都足以吸引异性的注意力或令异性倾慕。但过分之娇媚，便是姿整，会太惹人注目，惹人反感，同时亦可见其非撞钟之为。存有捞气，又谓邪牌多有手掠眉头频整衣领，举止轻浮等之举止。书云：“剔牙啄齿提衣领，手掠眉头又看身，无貌无威举之轻，此人终竞落风尘。” 声粗浮浊肤如油 女人声雄，终身不荣，若声线浮浊，皮白如粉，肉软如棉，皮肤如，不为娼妓亦姨婆。 女带桃花摇膝坐 面乏桃花，眼光如醉，身如风柳，斜视望人，见人而掩口或掩面而笑等，都心带邪情，不安于室，麻衣日：“女人摇膝坐，蜂腰口大垂，如斯衣食薄，背婿却为非。”又：“女带桃花摇膝坐，虽为良妇亦私情。”此相格之女性虽有夫婿亦会不安于室，会出外兼职秘捞。 
