<title>八卦命理：马年农历二月吉凶方位(图)_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：张襦心[微博]马年农历二月吉凶方位(图片来源于起名通) 公历：2014年3月6日--2014年4月4日 节气：惊蛰之后到清明之前 年运(2004-2024年)：下元八运。八白土星入中宫，九紫星为未来星，七赤星为退气星。 流年：四绿木星入中宫。 流月：七赤金星入中宫。 早春二月，北方乍暖还寒，南方已是烟雨朦朦，春暖花开。在这个即将到来的春天，哪些方位最旺你？让我们先来看看紫白九星会给大地各方带来什么影响。 本月最利财运的两个方位，一为东北，一为西北。 东北艮宫迎来的是一白水星。在当前的下元八运里，一白星乃是一颗未来吉星，主出名、升官，与六白、八白并称三大财星。此星飞临艮宫，财运佳，利地产，尤其适宜命中喜金、水之人。西北乾宫迎来的则是一级大财星“八白土星”。主发小财，利地产或者五金行业，适宜命中喜金、喜土之人。 本月要谨防血光之灾的地方为东南与南方。失运的六白金星飞临东南巽宫，金木相克，主交通事故、从高处摔下等，尤其不利奔波劳累的女性。台湾阿里山曾经发生一起车祸，一辆搭载着大陆游客的旅游车在下山途中撞向山壁，台湾女导游不幸遇难，当时正值这组飞星组合。南方迎来的则是失运的二黑土星，与五黄飞星并列最凶。飞临南方离宫，火催土旺，容易让人变的愚钝，并增加惹祸上身的几率。 本月不利肠胃，容易惹上是非的是西南方。风水师最为警惕的五黄土星，飞临的则是东方。此区域不吉，容易因财致祸，如失窃，更忌讳在此方位破土动工。北方迎来的是失运的三碧木星。坎宫的水气催旺了三碧的邪性，主脾气暴躁，家人会搬迁或远行。 中原地区迎来的是失运的七赤金星，该星被中宫土气催旺，主是非官灾，容易被金属所伤。 每月能够催旺桃花的方位，是大家最关心的问题。比较惋惜的是本月迎来的是“烂桃花”，象征的浪漫、喜庆的九紫火星不幸飞到了西方兑宫。星宫火金交战，需当心火灾，赚的钱也有可能都要倾数归还，不适宜前往求财、求姻缘。 注：“农历二月”的说法仅为照顾普通读者从俗，本质应为干支纪月里的“丁卯月”。
