<title>分手后怀上天秤的孩子_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：恋风女子急 星座真心话征稿启事 帮帮我，我好像怀上了我前男友的孩子。 我们以前很相爱，可是后来因为一些原因分手了。 他非常爱我，他是天秤座。本来他一直在等我回心转意，但是一个月前他们班的一个女生跟他表白了。他也接受了。可是放假回来的时候他说他还是想见我，其实和他分手之后，我一直很后悔， 我不知道他原来一直在等我，以前我问的时候，他都说得好像没有事一样。 暑假回来的时候，我们见了两次面，我很想让他回到我身边，但是我不敢，因为他是一个很有责任感的人，他觉得自己答应和那个女生谈恋爱就不能随便分手。可是他心里还是爱我的。他以为他已经放下我了。没想到跟我见面以后，他觉得他还是放不下我，还是可以纵容我。他说他现在还没有爱上他的女朋友，我知道天秤座男生对喜欢和爱分得很清楚。 我也相信他还没有爱上他。 但是他不会跟他分手。因为他不想伤害她。所以那次我们俩第二次见面的时候，我跟他说这可能是我们俩最后一次见面了，所以我们俩做了不该做的，是我让他跟我这样的。他一直觉得这样对不起我，可是我说我想把第一次给我最爱的人。所以我们俩还是做了。 本来我以为我是安全期，可是没想到，还是中奖了。 我怎么办？我该告诉他吗？我那天告诉他我们俩永远不联系了。就当我们俩从来没有认识过。我现在好怕，现在在家里，我又不敢告诉爸妈，告诉他，我怕会害得他跟女朋友分手。我现在没有人好商量，好害怕。我现在大三了，这孩子肯定是不能要的。可是怎么办呀？帮帮我，好吗？该告诉他？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
