<title>初夜为何不留给巨蟹男_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：幽蓝的魔鬼 星座真心话征稿启事 我的男友是个巨蟹座的男人，他昨天向我提出了性要求。 我与他相处六个月了，我知道早晚他会提这种要求，以前都是插科打诨蒙混过去，可昨晚他竟逼我照实回答他愿意不愿意。 我不得不承认自己的确是个强势的女人。我很爱他，我怕他会因此离开我，可是我虽然花心，虽然爱玩，虽然擅长搞暧昧，我却不想轻易为任何人付出我的身体，包括他。在潜意识中，我愿意把自己留给那个真正愿意与我牵手给我幸福的人。于是我换掉了以前总是嗲嗲的口吻，我用很强势的语气说出了我的真心话，当时我就想，就算你因为这个跟我分手我也在所不惜。第一次对我来说是种很大的负担，我还没准备好，我负不起这个责任，所以我不会去做的，因为对我来说，做了就等于说要爱对方一辈子，我还担当不起。 在关键时刻，我还是没有因为我爱他而改变我的原则。尽管我心里也很难受，很怕他就此离开我。我就跟他说，我知道你跟我好了六个月都没有发生关系，别人会笑话你，但是我不是个轻易就跟人上床的女人，如果你觉得我不好，你随时可以不要我，如果因为这个事情你不要我，我绝对没有二话！他开始说负气的话，说他以后都不碰我，他尊重我，说他工作经常要跑各个地方，以后也不能常陪我，如果我觉得他不好，可以分手，他自己解决，他为他身体负责。 我就很好奇，我说你怎样解决，不会是找别的女人吧？他说叫我不要问了他对他身体负责任，他是我的。 我很心痛，感觉有点对不起他，可是要我失身，我又做不到，我的直觉是他要跟我分手了。我到底该怎么办阿？！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
