<title>制死双鱼男的爱情秘籍_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：taoyanyingying 星座真心话征稿启事 83年的巨蟹，格外的相信宿命，几乎到了迷信的地步。去年的某天，我和身为天秤座的男朋友分手，三年的缠绵换回心碎片片。于是坚信，巨蟹和天秤是注定无法善终的。相好的女友劝我，找个更好的吧，我不置可否，但已经暗下决心要过的更好。 彼时旧友联络，我付约，遇到一条85年的鱼，有娃娃脸和酒窝的大男孩，突然就迷上了，处心积虑的讨好他，买谭木匠最贵的镜子给他，只因为听说他喜欢照镜子。天，最挑剔的蟹子，没有嘲笑他自恋，宠爱毫无道理。 是那个时候逛新浪的星座论坛，看到那个月份的自己，将会碰见心仪的人，会是双鱼座的。感慨啊，多么的巧合！于是更加卖力气。不过也是从那个时候，发现鱼儿都是自诩大众情人的，死也不想交往，可是却若即若离的与你牵扯。终于受够了，愤然离开，还是够磊落，所以他至今对我敬重有加，不过也很害怕惹火上身，疯起来的蟹子也是很缠人的，呵呵。 其实，鱼们也都是很敏感的，不想轻易的付出感情，但是，我也发现他们只要和人有了亲密接触就很难在保持冷淡了，所以，追求鱼的妹妹们可以考虑奉子成婚的捷径。只是脱胎换骨的鱼可能变身成色狼的哦！ 85的小鱼游开后，我遇到了现在的男朋友，也是鱼，还是比我小(所以说星座还是可信的，下半年的桃花通通是鱼)。他简直是双鱼的最佳代言，所有的优点和缺点都体现出来，我几乎是看着星座手册和他交往的，把他制的死死的，有机会可以写本关于《典型性鱼的治病手册》给同道中人共享。 但是对于还没有工作的鱼，大多数比较幼稚和乐观，他们对事业和工作的想法格外的天真，就象有句老话说的他们觉得“满地都是钱就等他去拣了”。 我现在正准备跳槽，因为要换个生活方式了，所以我打算接受另外的一条鱼，他现在正通过远程协助看我写字呢，他也是用了下三滥的方式缠住我的，他趁我喝多了，偷偷的亲我，然后跟我说要我负责任，因为那是他的初吻。所以，最后还是提醒对鱼没有企图的女孩子，不要给你身边蠢蠢欲动的鱼儿机会，因为如果你碰到了鱼中的“黄花大小伙子”，并且要你负责的风险也会大大提高了。 不过仍觉得，对于蟹蟹来说，一条鱼可以带来的安慰也是强过其他的。他们单纯并且真诚，可以很坦白的告诉你：“钻戒名车他是没有，可是他很喜欢你”。至少听起来还是很动听的，尤其在这么浮躁的社会里，我们是该善待鱼儿们的。而对于想甩掉他们的妹妹来说，最可行而对他们伤害最小的方法，就是粗口，因为对于他们来讲，有一个满嘴脏话的女朋友远比杀了他们更让他们难受。但是，记得任务完成了要马上忘掉骂脏话时的快感，毕竟一个满嘴脏话的MM也很少有人喜欢的起来。 我本人最讨厌的就是鱼DD们都喜欢说谎，并且似乎他们总是有想出轨的冲动，让我格外诧异，也很难苟同。而我对付愤怒鱼儿屡试不爽的招数--冷淡，因为一条试图发疯的鱼要的绝对不是吵架，而是想要你抱抱亲亲的缠绵，避免惹鱼上身，还是逃之夭夭吧。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
