<title>前任恋人：狮子女希望劈腿情人幸福_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：yll_666 “回忆你的前任恋人”特别征稿 2005年4月28号是我真正答应他的日子，他是金牛座的，我是狮子座的。 2004年10月，我去男生宿舍抽检，那时候他就对我一见钟情，我从来不相信什么一见钟情，当然更不知道什么是爱情。经过一年多的追求后，我答应他了，我因为他的冷酷答应他了，他说不当情人就当陌生人，我想那时习惯他了吧，于是我就答应他了。 他不是普通的学生，他是运动员，并且是省队队长，所以他比别人成熟多了，现实多了，做事从一而终。而我相反，我幼稚单纯，做事虎头蛇尾。他从十岁就被父亲扔到体工队，从小就是自己照顾自己，所以我有时候得承认他的柜子比我的柜子还整齐，就是这样完全相反的两个人在一起两年。 我们是同一个学院的，所以他住3号楼，我住6号楼，但是我们一个星期才见那么短暂的两三面，我知道我们不像一对情人，并且我很羡慕其他的情人，我羡慕他们手拉手去读书，羡慕他们手拉手去吃饭。我不知道是因为我俩都是初恋还是性格真的不合，我们经常吵架。一吵架我就一个人闷不声的往前走，他就跟在后面，一直跟一直跟…… 在一起两年蛮不容易的，我以为这次吵架就像以往一样，吵三个星期就会和好，但是我错了，4月14号你说分手，说当朋友，我说好，4月28号你生日，我说一起吃顿饭，你说你要跟女朋友一起…… 那时我的心碎了，你说你要负责，我不知道为什么我们两年的感情你不用负责，却要负责两个星期还不到的感情？ 朋友说只有发生超过我的事情……我不相信，我真的很相信你，我问你为什么那快，你说不知道怎么回答我。我理解你，我是信上帝的，我不能跨出那一步，我也祝福你们，真的，只是你真的很让我心寒。 你说她对你好，会给你打包，即使有重要的事情也会来看你打比赛，会帮你整理房间，会在生日的时候弹钢琴买蛋糕给你，你说她跟你在一起两个星期比我跟你在一起两年为你做的事情还多，我不知道怎么说，真的，记得你生病时，要喝粥，我就去很远的地方给你买粥，我看你一个人在海沧很孤单，我就从福清赶上来，不顾姐姐的订婚宴，你不记得每次你的衣服都是我帮你洗的吗？ 一个在没有爱的环境下长大的人，我想我真的不会照顾别人，只希望她会好好照顾你，希望你会幸福…… 我们的故事太多太复杂，我们的分手，我不知道谁对谁错，大家说我傻，傻吧，都分手好几个月了……我会很坚强的，有一天我会活得很光彩夺目的，我有身高有脸蛋有家境有文凭，我想我会活得很好吧。你也要活得幸福哦，这也是我的一个心愿吧。 相关链接：专题：物质金牛的安全感    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
