<title>占星天后解析：白羊座原型神话(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/“占星天后”丽兹-格林(Liz Greene)  翻译/周恩白羊座原型神话(图片来源于作者博客) 我们不是同有一位父吗？不是同一位上帝创造我们吗？--《圣经-旧约》玛拉基书第二章第十节 我们已经知道，战神阿瑞斯(Ares)是白羊座的掌管者。我们必须从“公羊”本身来考虑这个星座的含义，因为跟黄道十二宫联系在一起的星群既复杂又古老，包含的诸多主题能给传统占星解读引进令人惊喜的新维度。或许我们永远都无法得知某种特定的动物或人形到底是如何跟一组特定的星群联系到一起的。但跟这些星群被赋予的名字一样，这种古老的联系其间自有一番古怪的“正当性”。埃及人把公羊视作他们原始的神?阿蒙神(Ammon,也称Amun，古埃及太阳神)的象征。Ammon的意思是“隐藏者”，这位古老的羊头人身的神?据说掌控着风这种无形无际的力量。他也有“无所不在者”之称，埃及人认为他是人间万 象的灵魂所在。希腊人则把造物主阿蒙神和他们自己的天父宙斯联系在一起，因为阿蒙神也是世代和繁殖的化身，人们对他进行的生殖崇拜，他开启并维续着生命的传承。 我们可以从这位羊头人身的埃及神身上看到，白羊座不仅仅只关于战斗，这位神?是生殖力量的象征，男人和女人都具有这种力量，对阿蒙神而言它是最原始的创造力，从神?本身出发，显现于世界万象。这一动力背后并没有什么“原因”，只不过是白羊座的特性使然，正如生殖力量既是埃及人的阿蒙神的天然属性，也是古希腊人的宙斯和圣经中耶和华的天然属性。 Zeus(宙斯)或Djeus,在古老的印欧语里的意思是“天之光”，因此宙斯掌管着照明，是闪电(lightening)之神，亦是启示(illumination)之神(译者注：lightening和illumination都既有“照明”之意也有“启示”之意)。我时常奇怪于此，关于白羊座的传统著作中不太涉及我从这个星座中常常体会到的智识力量和洞察远见，我见过太多的白羊座人(译者注：此处指的白羊座人还包括上升和月亮在白羊座以及其他白羊特质强烈者，不仅限于太阳星座)致力于精神和灵性上的启蒙教育，比我认识的白羊座中通过身体搏斗来谋生的好斗的运动员人数要多得多，而后者符合传统意义上的观点。 当古希腊人编织从巴比伦和埃及继承来的星座的魔力神话时，他们编织的是那只超自然的公羊的故事：宙斯派这只公羊把佛里克索斯(Phrixus，希腊国王阿塔玛斯和仙女涅斐勒Nephele之子)和赫勒(Helle)从他们邪恶的继母手中救了出来，驮在背上前往科尔喀斯。赫勒掉下羊背溺于海中，这片海也因她而命名为赫勒海(Hellespont，也就是达达尼尔海峡)。而佛里克索斯安全地抵达了科尔喀斯，并受到国王埃厄忒斯(Aeetes)的保护，这位国王本身是一位魔法师，他是太阳神赫利俄斯(Helios)的儿子。 佛里克索斯祭献了这只公羊，把羊毛挂在一片圣林里，由一条龙看护，在圣林中羊毛变身成金的。它也就是后来伊阿宋(Jason)(编辑注：“战神”在希腊神话名伊阿宋，罗马神话名马尔斯)率领阿尔戈英雄们历经千险获取的金羊毛。这里的羊毛是给宙斯的祭品，于是我们意外地再一次看到了白羊座和这位脾气火爆的众神之王之间的联系。金羊毛，以及伊阿宋为了它进行的历险，似乎展现了杀死老国王、并寻求个人灵性上的身份认同的主题。我觉得这便是白羊座原型的核心。 伊阿宋(Jason)的故事跟我们对白羊座固有的发展模式的探索相关。因为羊毛来自于约尔科斯(Iolkos)，伊阿宋的出生地，因此从某种意义上来讲象征着他“真正的”父亲，他自己内在的灵魂。伊阿宋的故事是典型的英雄神话。他是伊奥柯斯正统的王位继承者，而他邪恶的叔叔篡权并对年纪还小的伊阿宋构成生命威胁。伊阿宋被秘密遣送到睿智的凯龙(Cheiron，半人半马)那里，受到作战艺术的教育。被篡夺的王位继承权，以及性命攸关的尚为幼儿的血脉，正如坎贝尔(译者注：神话学家Joseph Campbell著有《千面英雄The Hero with a Thousand Faces》，Liz在十二星座神话原型中谈及的世界神话历史以及理论基础多次引用坎贝尔的研究成果)在其关于英雄神话的著作中指出的那样，这些都是每个英雄的故事中会出现的原型模式。他并非自动地生来就是英雄；为了寻找他一直拥有而不自知的一切，他必须历经考验和苦难才能抵达英雄之路。 伊阿宋必须在征途中跟两位具有破坏力量的男性，两位国王，竞争呈现给我们的是跟“恐怖父亲”之间的原型式斗争。诺伊曼(译者注：Erich Neumann，德国、以色列心理学家。Liz的心理占星主要基于荣格的心理学理论，在星座神话原型中亦多次引用荣格的观点来论述。而诺伊曼是荣格的追随者)在其著作《知觉的起源历史The Origins and History of Consciousness》中将“父亲们”写成是律法和秩序的代表，将文明的最高价值观一代一代传承下去。他们是集体价值的体现，在心理结构中以“知觉” (consciousness)的形式显现。因此，英雄必须成为旧律法的打破者，因为他是旧有统治体系的敌人，也是现有的“知觉”法庭。所以他很有必要跟父亲们、以及他们的代言人产生冲突，在伊阿宋的故事中父亲及代言人的形象则是坏叔叔珀利阿斯(Pelias)和魔法师国王埃厄忒斯(Aeetes)。 诺伊曼在上述著作中写道：“这位‘邪恶的国王’或是父亲的形象，代表着旧有的统治系统，将英雄遣送去跟怪物搏斗的战场，斯芬克斯(带翼的狮身女怪，她让过路行人猜谜，猜不出者即遭噬食)、女巫、野兽、诸如此类，并寄希望于此来证明自己的破坏行为……然而在一位神圣的父亲的帮助下，英雄成功击败了怪物。他高尚的本性和高贵的血统得胜，并在胜利中得到认可。而负面的父亲人物试图施加在他身上的毁灭则提高了英雄荣誉的分量、同时加速了负面父亲本身的毁灭。由此，老国王对儿子的驱逐，英雄的战斗，以及父亲之死，这个过程逻辑明确，前后一致，并具有积极意味。它们形成了一系列非常必要的经典事件，在事实上，并在象征意义上，英雄本身的存在就先验地预定了这些情节。他作为新世界的推介者，已经摧毁了旧世界。” 当伊阿宋到了可以作战的年纪，他回到了出生地约尔科斯(Iolkos)，决心夺回王位继承权。在行途中他为了帮助一名老妪(其实是天后赫拉化装而成)过河而弄丢了一只鞋。而此时邪恶的叔叔珀利阿斯(Pelias)也接收了一道神谕，警醒他要当心只穿一只鞋的人。当叔侄二人面对面对抗之时，珀利阿斯摆出一副温和的面孔，认可伊阿宋是正当的王位继承人，并立刻派他取回金羊毛，这只羊原本是他们的祖先佛里克索斯(Phrixus)带去科尔喀斯的，只有将羊毛领回故土才能使佛里克索斯的灵魂得到安息。于是“恐怖父亲”将儿子遣往危险之中，如诺伊曼说得那样，希望让他毁灭。面对这种情形，伊阿宋聚集了著名的阿尔戈英雄队伍，经历了行途中种种历险，在智慧女神雅典娜、海神波塞冬以及天后赫拉的帮助下，抵达了国王埃厄忒斯(Aeetes)的宫廷。在公主美狄亚 (Medea)--她既是女祭司也会巫术--帮助下屠杀了恶龙(金羊毛的看守)，偷了金羊毛。他回到约尔科斯摆脱了叔叔珀利阿斯，成为了国王。 这种迅速投入到危险情境中，以此证明自己男子气概的冲动正是白羊座的特性，尽管初听有些奇怪，白羊座的女人和男性一样也有这种特性：因为“恐怖父亲”不仅只限于男性才有，寻找内在“真正的父亲”的求索之路也不只限于男性。金羊毛则是内在的、个人的精神价值观的象征，似乎是“隐藏起来的”神?的兽形或动物表征。国王埃厄忒斯，金羊毛的守护者，比珀利阿斯还要略胜一筹，因为他是半神，也会武术；他是“恐怖父亲”的典型，珀利阿斯更像是“亲生父亲”。 我认识那些的白羊座男性中，很多是拥有一个专制的或限制性的对他有着摧毁作用的生父、并被驱逐到人生问题百出的痛苦之中的人士，在他们身上我看到的是命运，而不是想象式的人生历练。这些父亲常常会“阉割”他们的儿子，或是对儿子的生来就有的“继承物”过度批判及打压，或是阻隔儿子进行任何一种独立的创造性的自我表达。白羊座女性生活中也常常出现类似情形，她的父亲也是同样的支配欲强或是对她限制重重，而她的丈夫，她无意识地选择了像她的父亲、像神话中原型人物一样的人，日后则接管了这项剥夺她独立生活的角色。在经历完童年期的多年以后，“恐怖父亲”可能会以工作单位或是上级的形式重新出现；或者他可能以男性竞争对手的面目出现。这个模型并非“病理学”意义上的，而是神话特质的，在某种程度上正是白羊人必然的形象。这里的父亲不仅作为障碍同时还是成长的方式。 伊阿宋是在一个女人的帮助下成功地找到了金羊毛、将它带回故土。这也符合了英雄神话的特征，此处的“女人”就是阿尼玛(anima，荣格心理学理论中代表男性心灵中的女性成分)，伪装成“帮手”和“新娘”的潜意识本身，而它能找到的解决方法是自我意识所不能的。如果伊阿宋是一名女性的话，毫无疑问她一定会得到国王埃厄忒斯的儿子的帮助，因为女性心理的阿尼姆(animus，女性人格中的男性基质)也会在情节发展中起到同样的作用。上一页12下一页
