<title>占星天后解析：金牛座原型神话(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/“占星天后”丽兹-格林(Liz Greene)  翻译/周恩金牛座原型神话(图片来源于轻博客) 有三头来自不同神话版本的公牛享受着和金牛座有关联的荣耀。其中一只白牛载着欧罗巴(腓尼基公主Europa，木卫二亦由她得名)从她家乡、地中海东面的提尔古城(古代腓尼基的著名港口城市，现属黎巴嫩)到了北面的克里特岛(希腊第一大岛Crete、希腊文化的摇篮)，而这只白牛正是宙斯，他通常化身为动物诱惑或是劫持他选中的美女。 第二只则是母牛而非公牛，宙斯所爱的少女伊娥(Io，后被古埃及人尊为掌管生育的伊希斯女神)， 被赫拉出于嫉妒而变成小母牛。第三只牛也是最著名的公牛是那只克里特岛牛，弥诺斯(宙斯和欧罗巴的儿子Minos)之妻帕西法厄(Pasiphae)爱上这只公牛，并和它生下后来英雄提修斯(Theseus)不得不杀死的人身牛头怪物弥诺陶洛斯(Minotaur，电影《纳尼亚传奇》中的人身牛头怪物灵感来源)。我们将会分析公牛本身、以及掌管金牛座的金星“阿芙洛狄忒”(Aphrodite)(编辑注：古希腊神话名为阿芙洛狄忒，古罗马神话名为维纳斯，实指同一神?)的象征含义，不过首先，让我们从克里特岛牛的故事开始，它对金牛座的命运影响深远。 弥诺斯(Minos)是宙斯和欧罗巴的儿子，他身为克里特岛国王，有着足以支配整个希腊群岛甚至部分大陆领地的权力。年轻时和兄弟拉达曼迪斯(冥界判官Rhadamanthys)、萨耳珀冬(Sarpedon，被宙斯赐以三代人的长寿)三人争夺王位，最终借由神力正当地继承王位：他向海神波塞冬(Poseidon)祈祷，请他从海中派出一只公牛以示神谕。弥诺斯在祷告中曾发誓会立刻祭献这只公牛，作为为海神服务的象征。海神本身即是牛形，所以同意了他的要求，于是公牛如约出现，弥诺斯也登上了王位。然而当他看到这只公牛是如此仪表堂堂、容貌壮丽时，觉得将它归为自己的所有物很不错，就冒险用另一头牛替换了它，以为海神不会介意。于是他在波塞冬的祭坛献上牛群里最美丽的一只白牛，把圣海牛据为己有。 然而海神对弥诺斯的替换极为不满。这次渎神行为的报复最终降临在他的妻子帕西法厄(Pasiphae)身上：爱神阿弗罗狄激发了她的恋兽癖，对公牛有着势不可挡的激情。帕西法厄诱使工匠、也是艺术家代达罗斯(Daedalus)用木头制作了一只空心母牛，好让她能藏在里面接受公牛与之交媾。代达罗斯的手艺惊人，公牛将之误为活物，也由此让帕西法厄怀孕。这次结合导致了弥诺陶洛斯(Minotaur，名字意思即“弥诺斯之牛”)的出生，一个人身牛头的怪物，以人血为生。弥诺斯既恐之又耻之，让代达罗斯建造了一个迷宫(1900年英国考古队发现了这个历史中存在的迷宫)让怪物儿子藏身。一批批童男童女被送入迷宫，成为弥诺陶洛斯的食物。 这个让人伤感的故事中最初的错误并非由王后帕西法厄犯下，而是弥诺斯自身的错误，王后不过是由他带来的诅咒的执行者。神话学家约瑟夫-坎贝尔(Joseph Campbell)在其著作中写道： “他把一次公共事件转变成获取个人利益的途径，(而祭司公牛的)国王的加冕仪式原本的意义应该是他脱离了个人身份。把白牛祭献出去本该象征他无私地服从国王这个‘公职’的属性。而与此相反，扣留白牛则代表着，利己主义的、财富和权势自我扩张的冲动。所以在‘承蒙上帝恩典’的宣誓语下，国王成了危险的‘抓住(福利)不放’暴君，自私自利。正如传统的‘通过仪式’教人面对死亡的过去、在未来中重生，国王的加冕仪式使他脱离了作为个人的身份，加身的罩袍即是他的新职位……然而，弥诺斯渎神行为是对该典礼的拒绝，他把自己作为个体从王国这个更大的整体中割裂出去，当‘一’裂变为‘众’，这些个体也会互相争斗，人人为己，只有靠武力才得以管理。” 坎贝尔对这种童话中常见的暴君式怪物(常是巨人形象，例如瓦格纳《尼伯龙根指环》中的巨人法夫纳)继续加以阐述；作为财物福利的掌管者，怪物对 “唯我所有”权力贪婪地汲汲以求。注意到这一点很有趣：同列宁和马克思一样，希特勒也是金牛座。英国现任女王伊丽莎白二世也是太阳金牛，身为女王她似乎对加冕仪式意味着什么有着非同寻常的真知卓见，至今一直被视作整个联合王国稳固的象征和道德上的强硬。然而坎贝尔笔下的暴君式怪物是金牛座暗含的挑战，其阴暗面在人生中无论如何会有所触及。帮助暴君获得财富的世俗土象能量，正如弥诺斯在希腊诸海聚集的财富和权势那般，是金牛座的天赋；然而两难之处在于他和神祗的关系，要不为神祗服务，要不就为自己服务。 弥诺斯的故事在停滞处戛然而止，搞破坏的怪物居留于富足领土的中心；而戛然而止的故事又不可避免地向提修斯(Theseus)的出场发展，这位英雄必须打破僵局。这正是神话典型的讽刺所在：我们在白羊座原型神话中已经见识到了--提修斯和弥诺斯一样，同是一位国王也是一位父亲--正是面貌为牛形的海神波塞冬之子。他必须在黑暗的迷宫中对抗的这位象征着弥诺斯之罪的怪物，和他自己的父亲同属一种兽形。如此一来，弥诺斯、弥诺陶洛斯和英雄提修斯都由同一个象征“公牛”联结在一起，因为他们分别是同一原型的不同维度。从某种意义上讲，弥诺斯和提修斯是彼此的另一面，其中一个对着神祗犯下罪，另一个则需得为之赎罪。 然而，什么才是公牛(权力的象征)必须祭献给神祗的呢？我们在白羊座原型神话中也分析过，公羊和“隐藏着的上帝”之间有联结，它象征着生殖力量、天父的全能和无上权力。公牛则是完全不同的动物。它并非暴躁的火象，而是世俗的土象；虽然它和土象的繁殖力有关，和天神赋予的丰富创造力却是两码事。 在佛教故事中也有驯服公牛的故事(有些版本说是阉牛)，呈现出一个人不同人生阶段的发展历程，学会驯服顽强执拗的公牛是必经之途，最终此人和公牛同归于尽，共同成为了在“神圣同一体”的一部分。公牛并非邪恶化身，但如果任它凌驾在人之上，就会导致他的毁灭，因他任由其欲望摆布。然而“镇压”同样也不是好办法，人和公牛必须共舞，以此显示双方的尊重。这些东方意象描绘的其实是“自我”和“本能”之间的关系，这个问题正是金牛座发展模式的核心所在。 其他神话故事也有涉及与公牛斗争的。最著名的一个是拜火教里古波斯的“救赎者”光神(Mithras)的故事，在肖像里他通常是紧紧扼住公牛脖子的形象。希腊神话中的大力士赫拉克勒斯(Herakles)也不得不征服一头公牛。这些征服或是献祭公牛的主题似乎和服从地交出一个更大的“自我”有关，主角们意识到公牛的力量并不是“我的”，而应被引导向超越个人的目标之上。不管是公牛还是伊娥(Io)故事中的母牛，在我们的考量中都是同一个动物象征。并不令人奇怪，和这种动物最基本的联系其实来自爱与美的女神阿芙洛狄忒，人称有着“母牛之眼”(cow-eyed)，作为金星和金牛座的守护神，她的本性也能告诉我们很多这种动物的含义，以及金牛座人命中注定要面对和驯服的意蕴。 阿芙洛狄忒(金星女神)比其他希腊神话中的女神有着更多的“个性”以及更清晰的人生发展轮廓。她不只是个抽象概念，用来传达某种被微弱感应到的宇宙秩序。她超乎寻常地生动，这种特质从她那些流传至今的雕塑作品中可以得知一二，这些艺术品远远追溯到古希腊时代之前，在中东的伟大母神伊师塔(Ishtar，巴比伦和亚述神话中最重要的女神，并被人们等同于金星)时期就有。她被赋予了慷慨的性情，引人爱慕的肉体，以及对性爱毫无遮掩的热情。上一页12下一页
