<title>占星天后：双子座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]彼得-保罗-鲁本斯1618年绘《强劫留西帕斯的女儿》(图片来源于网络) 【双子座】 我与我的孪生兄弟战斗， 这个敌人来自内心， 直到两败俱伤倒在路旁。 --鲍勃-迪伦 双胞胎总是背负着一些超自然的寓意，尽管现代生物学知识可以解释双生子的诞生过程，但看到两个人长得一模一样依旧是一件使人着迷且不安的事。很多对孪生子都被与双子座联系到一起，并且都带有着迷人的特质。它们之中最不为人知的一对被称为安菲翁(Amphion)和西苏斯(Zethus，又名仄托斯)，系宙斯与底比斯国王之女安提俄珀(Antiope)的儿子。西苏斯既强壮又精力充沛，堪称真正的武士，而另一方面，安菲翁则拥有来自赫尔墨斯的礼物，一把七弦琴，并精于弹奏。西苏斯轻视其兄弟沉溺于“女人般的”追求，而安菲翁则积极地捍卫艺术和智慧生命的价值。通过这个神话，我们已经触及双子座的基本冲突之一：与生俱来的对立。 双生子卡斯托尔(Castor)和波吕克斯(Polydeuces，拉丁文为Pollux)要比安菲翁与仄托斯知名度更高得多，也是最常被与双子座联系起来的一对。他们的母亲是斯巴达之王廷达瑞俄斯(Tyndareos)的妻子勒达(Leda)，宙斯化作天鹅向其求爱，于是她产下两颗蛋，一颗生出的是凡人廷达瑞俄斯的后代，卡斯托尔和克吕泰涅斯特拉(Klytaemnestra，后来的迈锡尼王阿伽门农之妻)，另一颗则生出宙斯之子波吕克斯和海伦(Helen)。如此这个故事里就有了两对双胞胎，一对男孩一对女孩：被称为狄俄斯库里(Dioscuri，意为神之子)的卡斯托尔和波吕克斯，以及克吕泰涅斯特拉和海伦。这两对双生子中都有一位是凡人而另一位是神?。这个故事里体现的不仅仅是兄弟(姐妹)敌对的主题，还包含有兄妹孪生灵魂之意。在故事中，卡斯托尔和波吕克斯与另一对孪生子伊达斯(Idas)及林叩斯(Lynceus)起了争执，在接下来的战斗中，凡人之子卡斯托尔被杀。波吕克斯对兄弟之死悲痛欲绝，恳求父亲宙斯将卡斯托尔复活，或是用他自己的生命来与兄弟的交换。宙斯出乎意料地体现出对这两兄弟的同情心，让他们轮流享受生命的恩惠，也就是一个人在哈迪斯的冥府度过一天，同时另一位在奥林匹斯山的众神之邸呆一天，然后两者轮替。因此这两兄弟要遭受在两个对立面间轮转的际遇：作为凡人时，他们需面对死亡和黑暗，而作为神?时，则能分享神性的愉悦。传统上来说双子座是个喜怒无常的星座，容易突然间从兴高采烈变得无比沮丧。从上述神话来看，双子座的这种表现并不奇怪，神话中双子的遭遇就展现出鲜明的冲突：时而被束缚于肉体凡胎，并能感受到由此带来的生离死别，时而又被升到天国，获得永生不灭之躯。 与“神圣双子”之诞生相关联的神话有很多，希腊、罗马、埃及、印度和中国都有，其中的两位通常是一善一恶。它们是神话的诸多典型题材之一，有时候两兄弟都会为人类或是其亲近的群体造福，因此印度神话中的双子神--天空中的四轮马车双马童阿史文(Asvins)被看做带来雨水和丰产的神明。但是更多时候，双子被赋予了一明一暗的人格，在罗马神话中，孪生子罗穆卢斯(Romulus)和雷穆斯(Remus)都是战神马尔斯之子，从小吃狼奶长大。两人同为罗马的建造者，但是在选址中发生了争执，雷穆斯在试图杀死罗穆卢斯的时候自己反被杀掉。在这个故事里，雷穆斯代表的就是“黑暗”的一面，试图摧毁代表“光明”的罗穆卢斯，最后落得悲惨下场。这对光明与黑暗势力的纠缠联结着人类深层次的阴阳两极，也就是荣格所说的“阴影”：内在的敌人也是从同一个娘胎里诞生的自己的兄弟，永远无法被完全征服，但又必须永远与之争斗。 关于这个问题的另外一个场景可以在《新约》中的耶稣和犹大身上找到。在《旧约》里我们见过该隐(Cain)和亚伯(Abel)兄弟，尽管并非孪生，但他们身上也可以看到对立性。该隐是兄弟中代表黑暗的一方，亚伯则是光明。撒旦和基督同样都是神之子，以扫(Esao，圣经人物)和雅各(Jacob)也是一对争斗的兄弟。看来掌管双子座的神?会将个体带入与自己黑暗对立面无法避免的冲突中去。而这种冲突常会在他人身上体现出来，最常见的是与自己的兄弟姐妹，其中一个“好”的被父母宠溺，而“坏”的那个则背负着家庭阴暗面的影子。在这种对立面被体现在外的情形里，人要发觉自己身体内潜伏的“敌人”更难，但敌对的双方最终迟早是要狭路相逢的。 艾弗-莫里什(Ivor Morrish)曾经写过一本很有意思的书名叫《黑暗双子》，书中他探究了那些被与阴暗面及邪恶关联到一起的双胞胎题材。他是这么描述的： “当我们在使用‘双胞胎’这个词描述对立的善与恶的时候必须注意到，在最开始神话中很多的‘一对’都是与兄弟姐妹尤其是兄弟相联系起来的，其中一位代表着‘善’或者其言行可以令人接受，而一位则代表着‘恶’或是其所作所为被社会视为坏事而不可接受。双胞胎经常被认为是一种特别的存在，如果不直接被与神性联系起来，也会拥有什么相对立的不寻常或超自然力量，就像电学里的正力负力，或是磁铁的南北极一样。因此，双胞胎的概念暗含着平衡或均衡的概念，两者接近，相似但并不完全同一，最终，对立会导致敌意增长，双胞胎中的一位会试图毁灭另一位--至少在神话故事里是如此。” 我个人对于双子座的经验告诉我，在幼年时候，双子座内在的“好”与“坏”通常分离，并且会被投射到环境外的某些人或者物上。慢慢地，随着与其对立面的碰撞，双子座会开始发现到对立的双方其实都来自于自己，当然，人往往到了一定年纪才能有这样的体会。在我现实生活中遇到的双子座双胞胎中，这种认识来得更为不易，因为两人中有一个通常是十分外向且自信的，而另一个则比较拘谨而神经质，抛开他们自身的要求不计，来自家庭和社会的压力也使“好”与“坏”的分裂更为艰难，但内在的斗争迟早会表现出来。然而，正如莫里什指出的那样，这些对手之间还是存在平衡的，两者没了对方都会不完整，形成完整人格有赖于双方的存在，任何一个离开另一个都不能发展。对立的形式可能各异，就像我们提到的安菲翁和西苏斯一样，争执可能会出现在男性化和女性化的两方，或是理性和情感的价值之间，或是精神与物质的目标之间。当然也可能出现在负面和正面特质之间，出现两个极端在双子座身上是常有的事。就像歌里唱的那样“她乖的时候是如此乖巧，不乖时却又恐怖之极”。旁人可能会觉得这样很古怪或难以接受，对双子座来说麻烦程度则要翻倍，他常会彻底把自己搞糊涂，一边不得不想方设法让这些相互矛盾的原则协调一致，一边又不得不接受现实：它们可能永远无法完全达成理想中那种全无矛盾的和谐。如果双子不能面对其内在的对立性和矛盾，黑暗或光明的一面就会无可避免地出现在自己的兄弟姐妹、朋友伙伴身上，在最坏的情况下，有的孩子会被人为地“毁”成父母心目中那个代表“坏”的存在。因为如果父母想满足双子，这种外在的“恶”是必须有的。上一页123下一页
