<title>占星天后：处女座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]处女座星图(图片来源于轻博客) 撒旦，你真是个傻瓜 根本不懂人类的外表 每个娼妓都曾是处女 --威廉-布莱克 天堂之门 之前的讨论中我们曾遇到过一个跟处女座密切相关的神话故事：绑架珀尔塞福涅(Persephone，德墨忒尔和宙斯的女儿)。尽管我曾将这个神话和冥王星及天蝎座联系在一起，但珀尔塞福涅是一个典型的科莱(Kore，女神)形象，这位少女的命运折射出一些和处女座大有关联的特性，下面我就和大家一起来彻底探究一下这位女神的形象。 希腊人认为天上的处女座就是正义女神阿斯特莱亚(Astraea，又名黛克Dike)。按照希腊诗人赫西奥德(Hersiod)的说法，她是宙斯的女儿，在黄金时代(Golden Age，译者注：古希腊神话将人类社会划分为五个时代，第一个时代是黄金时代，第二个时代是白银时代，第三个时代是青铜时代，第四个时代是英雄时代，第五个时代延续至今，称为黑铁时代。)曾住在地球上，那时人们中间还没有冲突和流血杀戮。阿斯特莱亚会出没在普通人中间，并不时将长者们聚集在市场里，敦促他们遵守自然的法则。但是随着人类的逐渐腐化，阿斯特莱亚开始因为人类的罪行对他们心生憎恶，永远离开地球回到了身在天堂的父亲宙斯那里，并化为了天上的处女座。对于赫西奥德来说，阿斯特莱亚形象严厉，是犯罪的惩罚者，她与复仇女神涅墨西斯(Nemesis)有很多共同点。但阿斯特莱亚的正义并不是在法庭上体现，也不同于社会关系中的好坏标准。我们日后将在天秤座的章节来更多地讨论关于“正义”的话题。阿斯特莱亚的常见形象是手持麦穗，是位朴实的女神。简-哈里森(Jane Ellen Harrison，西方神话学史上剑桥学派的代表人物)在她研究希腊宗教的社会起源著作《忒弥斯》(Themis)中做出了如下的描述： 黛克就是包括植物，动物和人在内自然界万物的生存之道，它同时也是名为世界或宇宙的那个巨大动物的法则、惯例和正常进程，这种生存之道通过季节更替、植物的枯荣来显示，要看出这些，有赖于对苍穹中天体的观测，黛克就是在天空中星座的升与落，月亮的圆缺和太阳每日每年的运动中被体现出来。 在这里，我们看到的形象与古代的命运三女神摩伊拉没有什么不同--尽管阿斯特莱亚并不是这样一位本初的女神，也并不负责对命运的安排。她看起来更像固有自然规律的显现，她对于人类的厌恶看起来就像传统的处女作座人厌恶无序、混乱状态和浪费时间物力的一种展现。就像阿斯特莱亚一样，处女座对于放纵自我并且把事情搞砸的家伙可是没有多少同情心的。在女神阿斯特莱亚的管理下，所有的事物都有自己的时空位置；宇宙中一切自然形态都有其恰当的循环与价值。毫不奇怪，在这样一位女神主宰之下，处女座倾向于仪式主义或者说拘泥于形式，他们的人生宗旨就是“正义必须得到重建”。上一页123456下一页
