<title>占星天后：天秤座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]《A Golden Thread》John Melhuish Strudwick 1885年绘 他身世显赫尊贵 但意志却不属于自己 他必须服从于出身 而无法像卑微者那样随心所欲 因为整个国度的安危和兴衰 都取决于他的选择 --莎士比亚《哈姆雷特》 天秤座是黄道带上唯一由无生命的物体代表的星座，听起来这貌似有些侮辱意味，但对我来说它意味着当时间来到由秋分代表的平衡点时，我们会遇到一些远离人类本能王国的东西。天秤有着非常混乱的早期神话，这可能(与其代表的东西)比较相称，作为这个星座基础特性的判断力、深思和选择都是人类主观努力的产物而不是“天然出现”的。天秤座这个名字本身也意味着平衡，它出现的时间应该不早于公元前2世纪。这导致一些作者相信天秤座在早期的占星学中并是不作为一个独立的实体存在。当时天秤的位置是由天蝎填充，这个星座的面积有现在大小的两倍，并且包含了两个不同的方面或者说领域。天空中这片现在被称为天秤座的区域最早被称为Chelae，意思是节足动物的第一对脚，也就是天蝎的钳爪。这看起来非常有暗示意味：公平判断的天平最初竟是以黑暗的地下世界生物身上的抓取器官为原型，而这个生物通常是幽冥国度的代表。我们在判断上的高贵才能看起来是来自一些更古老更原始的存在，经过岁月的演化才形成现在我们理解的客观或公正评价。 尽管平衡的天秤(在黄道星座中)算是个后来者，但在神话故事之中关于判断或审判的形象则历史更为久远一些。埃及人用天平作为奥西里斯神(Osiris)在地府对死者进行灵魂仲裁的象征，这个关于灵魂通路仪式的神话或许跟我们对天秤的理解相关。看起来古埃及人知道平衡这回事，但巴比伦人则未必，在埃及，蝎子的钳爪有时会以天平横梁的造型出现。而在古巴比伦我们见到的场面则会奇怪一些：天蝎的钳爪握着明灯。从这些同样被认为代表天秤，但又并不统一的形象中，逐渐演化出了比较一致的形象：一位正义女神，她是拥有了些文明特质的摩伊赖(命运三女神，负责纺织、剪断生命之线，通常被认为冷酷，不带任何感情)，具备一些比黑暗血腥的复仇天性更优雅的特质。这位女神按照人类的法律与道德来审判，却不像阿斯特莱亚那样更多代表的是自然界的有序形态。天秤座人意义上的审判，有赖于做出判决之前先进行谨慎判断以及深思熟虑。上一页123456下一页
