<title>占星天后：天蝎座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]天蝎座星图(图片来源于轻博客) 在此我们可随心所愿统治无忧 纵在地狱，统治亦值得追求： 宁在地狱为王，也不在天堂为奴 --弥尔顿《失乐园》 在以前的章节里，我们曾经游历过化为蜘蛛、蛇和龙等兽形的远古母神之境。这些冷血生物离我们人类所隶属的有温度哺乳动物王国很遥远，但它们却是人的身体在自主无意识运作之下产生的想象：蛇是肠道，鲸鱼和海洋生物是子宫，位于脊椎尾端的海底轮则是生命之座。我们探索过的全部与冥王星有关的神话都和天蝎座有关，因为那些宏大的地底王国之王或女王冷酷的形象都是象征着黄道十二星座的主宰神明。我们在猎户座的故事中也曾经提到过天蝎，在那个故事里猎人冒犯了女神阿尔忒弥斯(赫卡特)于是被她从深渊中召来的巨大毒蝎杀死。 在我的观点中，还有其他的神话形象跟这个星座相关，这个神话原型围绕着英雄和巨龙的题材展开。就像羊羔、狮子、巨蟹以及敌对的双胞胎是各个星座的英雄所遇到课题的不同方面一样，巨龙也是个独特的个体，它与世界蛇(尤尔姆冈特)是亲戚，是无意识所经历过的以“可怕的母亲”为身份的恶魔之力的代表。诸如厄里倪厄斯一类的生物都是她外观的一种体现，但是其中最有名的还是蛇形生物。与巨龙的战斗是一种常见的主题，但是却与天蝎座尤其有关，在这里英雄必须面对生命本能中更深层次并且出现得频繁、拥有更恐怖更有毁灭性力量的爬虫类面孔。这类神话之中最经典的一个就是赫拉克勒斯与九头蛇许德拉之战，另一个例子则是齐格弗里德(Siegfried，又名齐格飞)与守卫尼伯龙根宝藏的巨龙法夫纳(Fafner)的对决。在我们的生活之中也许都会不得不面对这样的“巨龙”，但是对于天蝎座来说这是一种周期性的碰撞，一种与巨龙王国持久并越来越深入的对抗。上一页1234下一页
