<title>占星天后：射手座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]射手座星图(图片来源于轻博客) 没有什么比不确定性还确定 幸运就是充满新鲜的多样性 永恒这东西也只不过是无常 --理查德-巴恩菲尔德(Richard Barnfield，16-17世纪英国诗人) 在我们开始探索代表射手座的半人马形象前，必须先来认识一下主宰这个星座的行星，它就是被希腊人称作“宙斯”的木星。之前我们已经多次遇到宙斯，尤其是在白羊座的神话中，但宙斯就像阿芙洛狄忒一样有着罄竹难书的私生活史，是诸神之中最重要也是名声最响亮的一位。 属于宙斯-朱庇特的各种特性其实在英国诗人罗伯特-格雷夫斯对于创世神话故事所做的有趣描述中已经表述得很明显，在这些特性之中首要的是这位全能的男神强烈的求胜心、征服欲和夸夸其谈的天性。尽管这些特性传统上都是和白羊座联系在一起，但我觉得在射手身上它们一点也不会缺，射手远非只是坊间占星书籍中那个平易近人，天性善良的形象。尽管宙斯是由众神之母瑞亚(Rhea)诞下，并在其授意下才掌握大权，但他后来下决心抹掉自己身上一切对女性的依赖痕迹。当然，这一企图从未真正成功，因为其与神后赫拉的结合将他无可奈何地又与女性的一面绑在一起，但他的失败绝不是因为不敢尝试。宙斯与其情人的传说，以及他那迎娶自己姐姐的混乱婚姻生活，揭示出这位位高权重神明高度的个人主义性格并没有看起来那样具有大男子气概。 宙斯并不是通过赢得诸神对泰坦之战而获得权力，事实上这场胜仗有赖于其母亲盖亚(也即瑞亚)以及她的一些子女们的参与。他的主导权其实更多是通过联姻，也就是与盖亚的女儿和孙女们的结盟来确立的。 宙斯同时是神与人的父亲，他的名字“djeus”意思是“天堂之光”，因此可以看得到他是光明与启蒙之神。当他推翻占据地上的泰坦，作为诸神凯旋之王出现并建立自己的天堂王权时，体现出一种比命运女神摩伊拉更伟大的精神准则的共同意志。因此，射手座排在天蝎座后面是合适的，因为宙斯代表着那些属于不朽精神而不是凡人血肉的东西。他也被称作雨神、降临者、倾盆大雨、父亲、国王和救世主。肉体的既定命运由必然性牢牢支配，而与之形成鲜明对比的是，宙斯能带来精神之光。以我的理解，这就是射手座最主要的形象，这种对于精神的不断追寻可以超脱生死。 可以想到的是，在包含了“命定论”以及其结果(也就是属于神的圈子与命运的交汇点)的神秘学观点之中，一位神明越强力，那么他也就越容易被与“黑暗的必然性”相提并论或是干脆能够将其替代。阿伽门农在述说自己命中注定的盲目时就是在摩伊拉之前提到了宙斯。但在想到“宙斯的命令”或是“神之命令”时，形象则从“黑暗的命运”转移到“明智的计划与决策”上。 射手是从对于“黑暗的命运”以及与由天蝎座所代表的地下王国的冲突中浮现，因此宙斯也就是从地府母神之主宰以及承担对神和人的统治地位之中出现。人类的无力感和道德品行，他的家庭宿命及对共有之恶行的分担在黑暗阴郁的浮士德“远古母神”之王国之中被认识并接受，后来成为一切宗教仪式核心的对于光明的渴望也在此萌生，那是来自不朽之魂的亲切承诺，以及对于被众神之父环抱的期待。 现如今作为指引和信念主宰着生命的神明不再属于地下，而属于天空，因此三个王国和他们各自的神……只有一个作为完美的神性而遗留下来，那就是宙斯的光之王国。 这是瓦尔特-奥托对宙斯的描述，即使是无法预料，他仍然是一位比摩伊拉更加让人感到舒适的神明，也是更接近犹太-基督教特有神明的一位。上一页1234下一页
