<title>占星天后：巨蟹座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]巨蟹座星图(图片来源于轻博客) 一切生命皆源于水--《古兰经》 一位作家曾经说过，巨蟹座是黄道星座中最不显眼眼的一个。这只不大的螃蟹并非在哪都被看成螃蟹，埃及人就认为它是一只滚着粪球的蜣螂，雅称圣甲虫，推着土质的巢穴球，是不朽的标志。在埃及神话中，它象征着自我创造，因为人们认为它是从土球中自然产生的(在现实中，确切说来粪球是保护了甲虫的卵和幼虫)。圣甲虫在埃及被称作太阳神(Khephri)，这个词意为“由土中诞生者”，并被视同为太阳神幻化的形态之一造物神阿图姆(Atum)，甲虫滚着土球正如阿图姆推着太阳横跨天际一样。尽管巨蟹座毫不起眼，但它的象征意义却绝非无足轻重。对于迦勒底人和后来的新柏拉图主义者来说，这只蟹被称作“人类之门”，灵魂从天界降下，穿过这里得到肉身。 关于巨蟹座的形形色色联想让我们想到了这个星座的另一个维度，一套不同于我们在流行的占星书中看来的(巨蟹座是个)“好厨师”或“好母亲”的描述。休-劳埃德-琼斯(Hugh Lloyd Jones，英国古典学者，牛津大学希腊语钦定教授)在他的著作《黄道十二宫神话》中提到，依照一些早期希腊作家的描述，巨蟹座才是黄道十二宫的起始宫(而非白羊)。这看起来符合其代表“生命的首次发生”和“从灵魂到肉身之入口”的理念。在星盘上第4个宫位涵盖的领域，是巨蟹座天生的宫位，常被与“生命的尽头”联系起来，而在上述理念中则也被看做是生命的开始，因为它所处的时段正是午夜，旧的一天死去，新的一天诞生。在埃及神话中，太阳神每个白天都会乘着他的金船驶过天堂，而到了夜晚，他就会深入地下世界的洞穴之中，在那与可怕的大蛇搏斗，黎明时分，得胜而归的他会再次出现，开启新的一天。这个神话将巨蟹座与生命的种子和源泉也就是父亲关联起来，而非仅仅与原始的母亲联系，因为神话不只关注了母亲子宫中萌发的过程，同时也关注了父亲的“灵魂之种”，它让新生命受精，令其开始。我在工作中曾经看过很多巨蟹座人生活中体现出这种强烈的神秘元素，并且矛盾的是，它还可以与这个星座里那些常见的母性和其他性格特质并存。 关于巨蟹座的希腊神话则将其更牢地与母亲联系在一起。巨蟹出现在赫拉克勒斯(Herakles)的传说中，并卷入这位英雄与破坏勒尔纳(Lernaean)村的九头巨蛇许德拉(Hrdra)的搏斗。在战斗中，所有其他生物都站在赫拉克勒斯一边，除了在九头蛇居住的沼泽中潜伏着的一只巨大螃蟹，宙斯之妻赫拉派它来攻击其仇敌赫拉克勒斯。巨蟹用其大螯钳制住赫拉克勒斯的足部和踝关节，它的捣乱差点让英雄输掉战斗，不过最终赫拉克勒斯还是一脚踩死了螃蟹。赫拉为了嘉许这只忠实执行她命令的螃蟹，将其升到天空成为星座。 赫拉对赫拉克勒斯的仇恨(十分讽刺地是，这个名字正是“赫拉之荣耀”的意思)表面上看起来是因为他是宙斯情妇的儿子，但这位女家长实际上恼火的是他对她统治的威胁。当然巨蟹座身上有黑暗的一面折射出这个问题，而挣脱母亲和“母亲”的束缚，获得自由的过程，也就成为巨蟹座人生中十分明显且困难的课题。在这里，巨蟹就是传统观点里的巨蟹座--对于他们来说母亲身份才是唯一，父亲只不过是种子提供者而已。巨蟹座身上的这种退化的特质阻碍了其自我的意识表达以及作出自由抉择，就像作为故事原型不愿让儿子脱离其控制，想要将其击败甚至除掉的“恶母”一样。神话中的大螃蟹使用了经典的巨蟹座诡计去猛咬敌人足部而不是与其正面对抗，换句话说，在英雄奋力与巨兽作战时，巨蟹破坏了其稳定性。巨蟹和九头蛇是盟友，而人们在一些关系中可以看到这种不起眼的模式在起作用，例如一位伙伴名义上给予对方爱与支持，但却在对方遇到困难，苦苦挣扎时去秘密搞破坏。这就是巨蟹座这个星座的黑暗面，在英雄或凡人身上都回避不了的问题。赫拉的巨蟹身上的问题并非女性专有，这只螃蟹潜藏在每个出生盘上巨蟹色彩浓厚者心里的泥沼深处。巨蟹座男性与同性的关系常会有严重的问题，因为男性的“英雄主义”看起来只不过是野蛮，好斗和暴力。上一页123下一页
