<title>占星天后：狮子座神话解析(组图)_新浪星座_新浪网</title> 文/利兹-格林(Liz Greene)  翻译/天狼星alpha[微博]占星天后：巨蟹座神话解析 五浔的水底躺着你的父亲：  他的骨骼已化为珊瑚， 眼睛化为明珠， 他的一切不曾凋零 而是历经沧海桑田 变成奇珍异宝 --莎士比亚，《暴风雨》 狮子座就像金牛座一样，有着一个单纯的假象，我们曾习惯于占星书上对它的描述：招摇又高贵。因此人们很容易相信这个星座除了性格外向，精力充沛爱出风头之外别无深意。但实际上这个星座有着意想不到的复杂形态，神话传说中的国王形象把我们传统上对于狮子座“肤浅爱现”的印象带入更神秘的国度。很长时间以来我一直确信由太阳主宰的狮子座与人类个性之谜以及通向成熟的宿命之路有联系，它并不是真的只是爱“创造”一些引起人们喝彩的事物。更进一步说，狮子座描述的是人们独特人格特性的发展过程以及对自身本源的探寻。尽管在传统观念中狮子座被认为是个富有创造力的星座，并主宰着第五宫，但人们耳熟能详的画家、诗人、作家和音乐家却更多出于双子座、巨蟹座和双鱼座，狮子座的寥寥无几。不管创新和什么有关，我觉得狮子座最大的创新就是成就其自身。因此，就像我们未来要探讨的魔羯座和之前讨论过的白羊座一样，狮子座的主题是围绕着国王与他的儿子，或是英雄与其父亲而展开。并且如我们接下来要讨论的，尽管狮子座在神话中有着很多女性的内涵，同时又是伴随在“母亲”身边的野兽，但人与狮的搏斗，英雄对其精神上的父亲或是对生命中超越自我价值的探求是紧密不可分的。 埃及人和巴比伦人都知道黄道上的狮子座，并将其与夏日烈阳的炎热联系在一起。埃及的太阳女神塞克麦特(Sekhmet)就长着狮子的头，用其怒火灼烤地球。不过希腊人却认为这头狮子是赫拉克勒斯奋力与之搏斗的那只“尼米亚猛狮”，赫拉将其从月亮上送到地球以消灭其对手赫拉克勒斯。狮子为何来自月亮，且由女神派来，我们且按下不表，就故事来说，赫拉克勒斯的第一项任务是徒手杀死它。一位老人指引他来到狮子的巢穴，进入弓箭射程后，英雄一箭射中这只猛兽，但赫拉已施法令狮子刀枪不入，箭射到身上就弹开了。随后赫拉克勒斯用棍棒追打它，这违反了战斗的规则，于是狮子逃进了有着两个入口的巢穴中。赫拉克勒斯用石头堵住入口，在黑暗中与狮子搏斗，经历恶战后，他终于扼住狮子咽喉将其掐死并剥下其皮毛，随后将它穿在身上当衣服。 人与野兽之战的传说是最古老的的原型母题之一，我们在前四个星座的传说中已经提到过。广义来说，这是成长中的自我意识与其本能的根源之战，在一个人成为真实独特的个体之前必须经历的课题。某种特定的野兽用在这里最贴切，在这个故事中是头狮子而不是羊或者牛，也不是一头龙或是海怪，抑或是敌对的兄弟。像我们看到的那样，塞克麦特代表狮子富有侵略性和暴烈的本质，伟大的小亚细亚女神库伯勒(kybele)就是驾驶一辆由两头狮子牵引的战车，而我们将来会遇到的狄厄尼索斯(dionysos，希腊神话的酒神)也像赫拉克勒斯那样穿着狮皮衣服，且在其裙裾上经常装饰着狮子图案。不过尽管狮子的属性经常被与女性联系在一起，但却仍是非常热血炽烈的特性，远非冷血如蛇蝎般卑鄙狡诈的“母亲”那样。荣格对于狮子曾说过下面这番话： 在炼金术中，狮子这头“尊贵的野兽”与墨丘利(编者注：水星的原型神)是同义词，更准确点说，是他的变形阶段。他是这只吞噬一切的食肉野兽的热血形态，最开始以龙的形象出现。这也就是为什么炽烈的狮子喜欢表现--在他身上，热烈的情绪优先于对潜意识的接受。 狮子也被与邪欲以及骄傲联系在一起，它拥有显而易见的肉欲一面，因此也就与狄厄尼索斯以及库伯勒联系起来，但其同时又是一头善战的野兽，预示着健康与毁灭和侵略的冲动。我们提到巨蟹时会想到“来自水底王国的冷血雌性动物”。但狮子可以被驯化，并且能对人的关爱做出回应--埃及和波斯王室就曾经圈养狮子作为宠物，因而我们面对的是与意识联系更紧密的事物：内心贵族般高傲的热情。赫拉克勒斯和狮子当然是古代人与猛兽搏斗的经典画面，英雄穿上了自己杀死的猛兽的毛皮，自己也变得像雄狮一般，但燃烧的激情却被遏制了下来。我们无法想象若他穿上螃蟹的壳是种什么光景，毕竟那与人类的生活习惯太不相符了。王室的纹章包含的意义就与这种“怀着激情去战斗”的能力密切相关，无法抑制住自己暴躁冲动的人是不可能驾驭他人的，也无法作为人们的榜样。 如果假定从希腊时代开始就为人们所知的“野兽之王”是赫利俄斯(Helios)的变形阶段，且代表着老国王，应该大致不会错。同时他也代表着处于野兽形态的国王，即在无意识状态下的形态。动物形态强调的是国王被其兽性的一面压倒或附体，结果就是只表现出动物性，除情绪外别无他物。无法控制的情绪影响基本上都是兽性的，因此在这个状态下的人只能通过丛林中的方式来接近，或是用驯兽师的手段来对付。 我想没有占星师会不认为这种炽烈的感情因素是狮子座的特性，但就像荣格说的那样狮子只是一个过程中的某个阶段，也正是这样一种过程或者形式才能把我们带入狮子的“命运”之中。从这里，我看到了和我共事过的狮子座的人生经历，有一种炼金术般的过程在进行。狮子不能被允许停留在他那兽性的一面，而必须让位给其他的东西。如荣格所描述，狮子座常被以一种令人烦躁的方式对待，别人像是在丛林中一般地慎重，或是像驯兽师那样用鞭子和棍棒来对他们。这对狮子座来说是个痛苦的过程，他们孩子般的心被周围人由于他过度行为引发的反应所刺痛。他本来一番好意，但别人一点也不欣赏，这常让他们气恼不已。如果狮子座自己不看到这个过程的重要性，生活就会强制给他上一课：狮子不可能在人群之中闲逛而不受攻击。更有创造性的是，狮子是自愿选择来完成这个任务的，也由于这个原因我觉得与这个星座关联度最高的神话其实是帕西法尔(Parsifal，又叫Perceval，亚瑟王寻找圣杯传说中的英雄)的故事。这个神话发生在中世纪而不是古希腊，不过其根源可能更老一些，事实上故事所有的特质都是狮子座生命形态的绝好写照。上一页123下一页
