<title>占星家J-李雷曼(组图)_星座频道_新浪网</title> 翻译：王小亚(blog)(微博)J-李雷曼(Lee Lehman) 生日：1953年9月9日 04:35AM 星座：太阳/月亮/水星 处女，上升/金星/火星/冥王狮子 职业： 美国作家、活动家/女权主义者、职业占星师、国际演说家、(函授课程)讲师。在卜卦、择日和医疗占星术方面是闻名于世的专家。 学历： 高智商(门萨水平，即成员智商高于148的高智商组织)，受过广泛的教育(生物学理学硕士学位(M.S。)和哲学博士学位(Ph.D。)) 所获荣誉： 美国女性名人奖(Who's Who) 占星职业奖：1995年获得马克-埃德蒙-琼斯奖(Marc Edmund Jones Award) 占星职业奖：2008年获得轩辕十四奖(Regulus Award)的教育奖。 个人健康安全： 孩提时代花粉过敏 事故伤害(数次车祸) 口吃、抽搐(言语障碍，在8岁那年通过训练而被矫正)J。李雷曼 个人简介： 三重处女座(译者注：她日月水星在处女)的J-李雷曼(J. Lee Lehman)从罗格斯大学的植物学获得理学硕士学位(M.S。)和哲学博士学位(Ph.D。)。她在占星方面的兴趣包括新小行星、传统技法、日心占星术、卜卦和同性恋研究。她编写了第一部关于小行星莎孚(Sappho)、伊洛斯(Eros)、 陀罗(Toro)、 慕神星(Amor)、妒女星潘朵拉(Pandora)、月神星戴安娜(Diana)、艾卡路斯(Icarus)、天文缪思乌拉尼亚(Urania)、希达尔戈(Hidalgo)、莉莉斯(Lilith)的星历表。 她的历史研究始于1987年，通过学习占星基本秉赋(essential dignities)而延伸至两条路线：通过对古典卜卦技法的考核，以及花费一段时期来还原托勒密及其他占星师所用的隐晦难明的解析方式。关于古典占星技法，她已经发表了许多文章。 她认真研究后所出版的书籍、文章及提供的课程，为古典占星资源架起了桥梁，因而在1995年获得马克-埃德蒙-琼斯奖(Marc Edmund Jones Award)，这是第一位获此荣誉的卜卦占星师。在她绝大部分占星职业生涯里，她一直就是个积极分子。李雷曼博士是开普勒学院的一名教授和教务处副总处长，自从2000年该学院开设以来就一直在此任教。从1987年至1999年，她曾作为美国占星学会NCGR研究中心主任而为占星团体服务，在1990-1999年担任UAC国际占星大会的委员会财务主管一职，1995和1998年是UAC国际占星大会的流程安排主席。 1996年，李雷曼抽时间创建了她自己的网站，将1997年度择日计划内容纳入，并在全美各个地区开研讨会。 她的函授课程“古典研究”包括(卜卦、本命、择日、医疗、博彩、世运和卜卦进接)，将传统占星术作为个占星体系推到了带到了前台。她还开创了通过计算机上的“和李雷曼一起学”系列光盘来让其他占星师有机会通过音频和视频结合的创新模式，以动态的形式接触古典占星。 李雷曼是sheville.org网站的合伙人之一，这是个在线社区杂志，特色是北卡罗来纳州西部丰富的各种资源，尤其是关于女权主义的平等理想、合作、同情、及环境管理，对贪婪、剥削、统治提出挑战。她的一部分贡献是通过sheville.org网站，提供小企业也能承受得起的服务，李雷曼还有网站和电脑咨询业务。 2008年获得轩辕十四奖(Regulus Award)的教育奖。为古典占星师专门编写了两个软件报表程序：一个是为医疗问题专用的Solar Writer/Medicus。另一个是为走文艺复兴时期实事占星风格的占星师定制的Solar Writer/Classical本命盘绘制软件。她为Cosmic Pattern公司的Sirius软件开发了新颖的附加功能：Who Wins(谁会赢)，该功能将波纳提(Bonatti)对战争的判断规则用来研究体育赛事结果。 人际关系情况： 在CDT时间1972年9月8日 19:15，美国威斯康星州沃帕卡，作为一名具有反叛精神的年轻人和活动家，她承认自己是金赛6型同性恋(即完全同性恋) 与Maggie.Meister(1946年3月26日)属于等同伴侣的关系。出版书：卜卦占星攻略 已出版的书籍： 《小行星大全(The Ultimate Asteroid Book)》，1988年出版 《基本秉赋谈(Essential Dignities)》，1989年出版 《守护星宝典(The Book of Rulerships)》，1992年出版 《古典占星术之古为今用(Classical Astrology for Modern Living)》，1996年出版 《卜卦占星攻略(The Martial Art of Horary Astrology)》，2002年出版 (上述书籍皆由惠特福德出版社(Whitford Press)出品。) 《传统医疗占星术(Traditional Medical Astrology)》，2012年2月出版 《太阳返照宝典(Classical Solar Returns)》，2012年5月出版 (以上2本书皆由希弗出版社(Schiffer Publishing)出品。) 翻译帕皮斯(Papus)所著的法语《占星术入门(Astrology for Initiates)》之英译本，韦泽出版社(Weiser)发行，1996年出版 在两本卢埃林(Llewelyn)出版社的文选中发表过些章节，即《亲密关系(Intimate Relationships)》和《占星论性( Sexuality in the Horoscope)》。分享到:
