<title>占星家加里-克里斯坦(图)_星座频道_新浪网</title>占星家加里-克里斯坦 翻译/Cecilia 加里-克里斯坦(Gary Christen)是在Astrolabe有限公司--一家在马萨诸塞州Cape Cod市的知名占星智囊团和软件出版商——担任总裁兼首席执行官。Astrolabe是许多占星领域优秀作品的出版商。加里在他的职业生涯中，将大部分的时间用于使整个占星领域在这个新技术时代移向一个主动位置。他正与项目员Ray White在他现有技术和方法的基础上一同完成“Nova Chartwheels”。 他在对称占星学方面有专长，对称占星学是由不同学派的天王星系统理论、宇宙生物学、宇宙生物哲学组成，它是基于Alfred White编制的理念，并融合了由A. H. Blackwell引进的凡尘思想。由于我很久以前经历过更正统、更传统的形式，所以这个现代方法也用于其他新波形式的占星术。我试图教人们寻找新途径，在不受任何特定学派的自我限制下，来看待和思考占星术。 证书 罗格斯大学利文斯顿学院占星学学士(1974)； NCGR一般研究第四级； NCGR Cape Cod教师； 普林斯顿大学占星协会教师； OPA教师(2007 - 08)； NCGR课程委员会创始人之一； 1980年和1981年Cape Cod硕士班教师； 前NCGR NJ部主席； 当选NCGR全国董事会指导员； 代表NCGR参加CORA总会； 在全国乃至世界举办讲座或授课； 参加“The Moutain Astrologer”正式访谈。 (Cecilia)分享到:
