<title>占星家吉赛尔-特里(图)_星座频道_新浪网</title> 翻译：Clover(blog)(微博)吉赛尔-特里 国际占星研究协会主席(ISAR International Society for Astrological Research) 美国 加利福尼亚 吉赛尔-特里(Gisele Terry)：占星师、心理咨询师及占星研究国际联盟(ISAR)主席，主要研究发展心理学及占星交叉领域，自幼年情感与认知发展阶段的连续性如何与行运星座一一对应。赛吉尔认为月亮及行运新月代表早起母婴之间的互动关系，对母子之间的关系产生长久持续的影响并贯穿一生。 吉塞尔对阿瓦隆占星学校做出了巨大贡献。她编制发展的咨询伦理培训课程且作为教授讲师。将学生培养成专业的咨询师并激发学生在占星领域达到更高层级。 吉赛尔-特里不仅是占星师，并且是加利福尼亚持证婚恋及家庭治疗专家。在欧美吉赛尔作为专职占星咨询师已有30年的资历并于2001年获得占星研究国际联盟(ISAR)获得CAP认证。 自1974年，吉赛尔在占星周刊、杂志发表文章，包括《占星--心理时事通讯》(the Astro-Psychology Newsletter)等，并为洛杉矶三家报纸撰写专栏。 吉赛尔还兼任占星研究国际联盟咨询技术培训项目主任，也是其为位于佛罗里达州盖恩斯维尔的卡瓦隆占星学校及加利福尼亚州圣安德列亚斯市占星心理学院精心设计。作为职业占星组织理事会成员，近期成为占星研究国际联盟董事会主席。 吉赛尔自1992年起就开始了心理咨询师的实践生涯，专攻抑郁症、狂躁症及心理创伤领域。从2002年开始，获得全美婚恋家庭治疗联盟认证，并作为临床专家在洛杉矶南加利福尼亚咨询中心作为婚恋家庭治疗领域导师对新学员、实习生进行指导。 (Clover)分享到:
