<title>占星家唐娜-帕格(图)_星座频道_新浪网</title> 翻译：幻觉manjusaka(微博)唐娜-帕格 唐娜-帕格(Donna Page)是认证的全职占星师，拥有乔治亚州立大学职业谘商专业硕士学位，纽约州立大学宾汉姆顿分校文学学士学位，眼动心身重建疗法(EMDR)资格认证，神经语言疗法从业资格(NLP)，三级灵气疗愈师。是将心理占星与灵性玄秘学相结合，帮助个人发展和个人自觉意识的专家。她接触过遍及全球的数万人，拥有大量个人谘商经验，包括来自各地、各种文化背景的个体，客户群覆盖了各种职业人群。她是占星术创新发展的领导者，开发出帮助个人面对日常挑战的系统，使人们通过自主选择设定自己的生活。 1991年获取亚特兰大占星协会的职业占星师执业许可(通过全美占星研究委员会的7小时考试)，是全美占星研究委员会(NCGR)、全美占星师联盟(AFAN)和国际占星研究协会(ISAR)的成员，目前是全美占星师联盟指导委员会(Steeringcommittee for AFAN)成员，曾任亚特兰大大都会占星协会(Metropolitan Atlanta Astrological Society)副主席，全美占星师联盟指导委员会(Steering committeefor AFAN)法务主席。从1996年开始开办有关占星的讲座、授课和研讨，是《占星术指导生活》(LifeCoaching with Astrology)的作者，也是许多杂志电子版的专栏作家，浏览量超过5万人次；网站“爱之光占星”(LovingLight Astrology)的发行人，免费为占星术爱好者和研习者提供广播和视频课程。 (幻觉manjusaka)分享到:
