<title>占星家戴维-科克兰(图)_星座频道_新浪网</title> 翻译：Clover(blog)(微博)戴维-科克兰 戴维(David Cochrane)是宇宙模型软件公司创建者及开普勒占星软件的编程人。他具有30多年的占星资历。戴维是精力充沛且极富个人魅力的演说家，能够深入浅出的讲解理念与想法，并在教育过程中充分激发听众的灵感。 戴维在全美占星大会中被称为“推论天才”、“全球泛音占星学第一人”及“完美演说家”，甚至部分经验丰富、在全球颇有声望的占星师也称赞他为“最佳占星师”。 从1973年至1981年，戴维在佛罗里达州盖恩斯维尔进行全职职业占星实习。全职的咨询计划表，并每日约见客户。每周教学2次。在此期间，他为众多客户提供咨询服务，并坚持与一些占星师互通有无，比如英国占星家帕姆-克里恩及美国占星是查尔斯-杰恩。并邀请知名占星演说家为盖恩斯维尔占星学校，他教授的学生演讲，比如泽普-多宾士及查尔斯-杰恩等。 从1970年至1980年，戴维接触研习电脑编程。在尼尔-迈克尔森(每日乘飞机到戴维家中)的帮助下，他终于能够让自主研发的首个占星软件在大型计算机运行，并将他在数律分析法及宇宙生物学方面的猜想进行核算。在此期间，戴维提出了很多先锋构想并在重大国际会议上发言，并与查尔斯-杰恩、迈克尔-幕卡斯基、泽普-多宾士，尼尔-迈克尔森及其他占星师结下深厚友谊。 到1981年，家用电脑问世，这令戴维兴奋不已。他移居密歇根帮助那时尚处于懵懂时期的软件公司开发首例占星软件。 1982年，戴维回到佛罗里达北部，开创了自己的占星软件公司，宇宙模型软件有限公司。在20世纪80年代初，戴维对占星进行研究并开发专用的占星软件，在佛罗里达大学从事电脑咨询工作。到80年代中期，他一心埋头于占星编程项目，即开普勒软件的前身，并在80年代中期将占星软件改造成能够满足其他占星师及处于学习阶段人士使用需求。 整个20世纪90年代，戴维都集中开发家庭商务型占星软件，公司规模亦得到成长，目前宇宙模型软件有限公司已有自己的办公大楼，运营4大全时计算机项目，3个分公司及技术人员，还有诸多占星师、翻译员、艺术家等等。皆是独立自由工作者。戴维的梦想就是不断改进发展开普勒软件，满足所有占星师的需求，或许近乎妄想，但这是他及宇宙模型软件公司团队不懈努力的方向。 戴维和妻子菲共同创办卡瓦隆占星学校，这是全美唯一获得国家认证的物理占星学校。并著书两本《21世纪占星及占星点魔法》(Astrology for the 21st Century and AstroLocality Magic) 及第3本著作《占星与神圣几何学》(Astrology and Sacred Geometry) 有望在2006年面世。 戴维在占星领域广博的学识及丰富的经验，加之融汇心理、天文、研究方法论、统计和天体力学、多年客户、教学经验、对生活中超自然力的研究等多方经验知识。戴维一直作为大会开场及闭场的冥想领导。 近三十年，戴维为占星界无私付出直至90年代中期，就像很多占星师一样，他只是专于自己的工作，而忽略了与占星团体的互动，为了能潜心研究占星软件，他尽量谢绝演说邀约。20世纪90年代当他接受了占星研究国际联盟的董事会职位并任职主席两年，这种想法慢慢扭转。时至今日，戴维仍旧活跃在占星研究国际联盟及各大占星组织中，致力于占星职业标准及其他对占星领域影响重大的领域。戴维善于另辟蹊径解决问题或推进项目直至成功，并在此方面颇有名气。 戴维绝大部分时间都用来开发软件(虽然他曾经为自己的亲朋好友提供专业占星咨询)。他也同时参与占星研究、学习、写作。因为，他每两年才接受一次演说邀约。 戴维极其博学多才，并且在占星领域有着多彩的个人经历，也经常参加其他顶级占星师举办的研讨班等。 目前已婚，一子。他生于1949年5月1日凌晨4:26，纽约东梅多。于1972年获得心理学学士学位。 (Clover)分享到:
