<title>占星家杰夫-焦耳(图)_星座频道_新浪网</title>占星家杰夫-焦耳 翻译/云间 杰夫-焦耳(Jeff Jawer)在占星届享有盛名，他是一位极具革新精神且充满活力的老师，作家和顾问。他是StarIQ的首席执行官和共同创始人。杰夫拥有阿莫斯特马萨诸塞州立大学的占星科学史学士学位，同时在世界范围内教授占星学。他的许多占星著作在加拿大、法国、德国、英国、瑞士、荷兰、西班牙、巴西、芬兰和美国等诸多国家出版发行。 杰夫和瑞克-莱文一起编写了《占星预告2006》，他的四本共同著作由卢埃林出版社发行，同时他在The Mountain Astrologer开设专栏，是AOL的名流作家。在美国和欧洲，他做过成千上万的电视和调频访谈。他同吉姆-刘易斯共同创建了AFAN 和UAC，并且帮助教授占星学初级课程。 经历 1973年获得职业占星师资格。从业于阿姆斯特、亚特兰大、旧金山、巴黎、圣地亚哥和西雅图。杰夫是国际视野公司的企业占星师，现在服务的客户遍及世界各地。 教育和资质 科学占星史学士，马萨诸塞州立大学。完成为期16天的Zip Dobyns密集培训。获得美国占星联盟以及亚特兰大占星委员会专业资质认证。注册Astro Carto Graphy讲师。 演讲和工作室 杰夫在四大洲进行过国家或者地域的课程培训。他作为UAC大会教职人员，在世界占星大会上教授课程。同时杰夫是法国人文占星学科的教师，在开普勒学院和欧米茄研究院等诸多美国和外埠组织教授占星课程。 著作和媒体 杰夫是The Mountain Astrologer的专栏作家，在全世界范围占星学杂志和网站上发表超过100篇著作。他参与编著的四本著作，由卢埃林出版社发行，并且主持一个马萨诸塞州和乔治亚州的日间广播节目。他参与创作了两部占星学的剧目，并且为Tarot.com和AOL编写每周浪漫运势。同时为Cosmogirl.com提供每日星运和月运专栏。杰夫编写了StarIQ.com的新月报告，PlanetIQ报告，LoveStars的每周占星运程，同时与StarIQ共同创始人瑞克莱文共同编写每日行星运行预测。 组织 杰夫是AFAN和UAC的共同创始人。曾经两次被提名为亚特兰大占星科学协会会长，并且担任亚特兰大占星委员会主席一职。同时他是AFA，NCGR，ISAR的会员。 占星和电脑技术 Astro，世界上第一个手持占星计算器的共同发明者，杰夫编写了宇宙运行体系的讲解著作，并且是矩阵软件的公关总监。杰夫同时是占星沟通服务的运营副总裁，一个资深的书籍和计算机报告出版人。 荣誉 (UAC)占星界轩辕十四奖提名，战神奖获得者(加拿大占星学会) 个人 杰夫成长于长岛，曾求学于霍夫斯特拉大学 ，效力于美国海军。最终杰夫发掘出自己的占星特长，在马萨诸塞州立大学进修且取得学位。他同妻子生活于华盛顿州雷德蒙德市，她是一位语音治疗师，探索者和风水预言家。他们有两个女儿，劳拉和艾琳娜。 (云间)分享到:
