<title>占星家林恩-贝尔(图)_星座频道_新浪网</title>占星家林恩-贝尔 翻译/竹烟 个人简介 林恩-贝尔(Lynn Bell)是一位咨询占星师，于1974年开始在法国巴黎从事占星工作，并在伦敦心理占星中心(CPA)任教。她出版过三本著作，并作为演说家及占星教育家而闻名于世。 从业经历 林恩是一位资深职业占星师，并于1995年开始在CPA任教。她在欧洲许多占星学校担任过教师工作，并在众多世界级主要占星会议中发表过演讲，如占星协会(AA)、美国占星大会(UAC)、国际占星研究协会(ISAR)、瑞士占星大会、澳洲国家占星协会(FAA)等。 头衔 法国心理占星协会会员、国际占星研究协会会员、占星协会会员 个人著作 《光的周期：探索太阳返照的奥秘》 《火星四重奏》(与达比-科斯特罗、丽兹-格林、美兰尼-莱因哈特合著) 《行星主题》 发表文章 《木星天蝎：隐藏的财富》 《从射手座到处女座》 《处女座的翅膀及其它变动星座的冥想》 《每年的生日盘：太阳返照的解读》 享誉世界的占星师林恩-贝尔生于美国，但一直生活在法国巴黎，并在那里拥有自己的私人工作室。她不仅是一位拥有25年从业经历的占星师，还是一位相当具有探索精神的咨询师、导师、作家以及演说家。自1995年起她就在伦敦心理占星中心任教，是丽兹-格林钦点的教师之一。 林恩经常在英格兰、德国、挪威、奥地利、法国和墨西哥等国进行团体演讲和授课，其中包括牛津埃克塞特学院暑期学校、伦敦占星学院、巴黎博爱学院以及法国RAH等。 林恩曾在众多世界级主要占星会议上发表演说，包括ISAR、世界大会、英格兰AFA、UAC、西北占星大会(NORWAC)以及澳大利亚悉尼的FAA等。她的《行星主题》一书主要关注家庭动态；她还与达比-科斯特罗、丽兹-格林、美兰尼-莱因哈特合著有《火星四重奏》。其最新著作《光的周期》探讨了太阳返照盘的解读问题，此书措辞清晰专业，并将心理学观点与预测工作结合起来。 林恩是智慧大学新沙特尔学院的核心教师成员之一，并在芝加哥卡洛林-密斯学院和纽约欧米茄学院任教。她曾在《大占星师》、《阿波罗》、《子午线》及其它众多出版物中发表文章。 林恩的顾客、学生和同事对她的评价颇高，认为她天赋出众，并且对人有着格外敏锐的观察力。天性悲悯与洞察敏锐、再加上对英语和法语的熟练运用使她成为一位充满魅力、令人兴奋和鼓舞的导师与演说家。2005年12月，她与斯蒂文-佛利斯特一道在启动首届“占星在巴厘”系列工作坊中获得了极大乐趣。 (竹烟)分享到:
