<title>占星家梅兰妮-莱因哈特(图)_星座频道_新浪网</title>占星家梅兰妮·莱因哈特 翻译/竹烟 梅兰妮-莱因哈特(Melanie Reinhart)因《凯龙星与治愈之旅》一书及其对凯龙星和半人马座内萨斯和福洛斯的研究而闻名于世。她曾获得英国占星学院的专业文凭，并在1979年获得玛格丽特·霍恩奖，同时她也是这个学院的最高荣誉监护人。由于对占星学界的杰出贡献，2004年梅兰妮被英国占星协会授予著名的“查尔斯-哈维奖”。她的工作特点是直觉与细致考究的非凡结合。 梅兰妮生于津巴布韦，那里的夜空使她很早就受到了占星的感召，并在十岁起开始学习古老的传统智慧。她拥有英语、音乐与戏剧学士学位，并在1975年成为职业占星师，这一选择是她对灵魂、意识与精神生活方面兴趣的自然延伸。她跟随诸多优秀的老师进行学习，在许多不同的心理治疗方法和精神传统方面有着广泛经验。梅兰妮最初自学占星，并且多年来沉浸在戴恩-鲁迪雅的作品中。后来她得益于伦敦优厚的教育资源及众多颇具天赋的占星师，这条求学之旅依然在继续。 梅兰妮在英国内外多所声誉极高的占星学校任教，包括心理占星中心、伦敦占星学院、占星研究学院及天文综合等。她也在英国、欧洲、南非、美国、澳大利亚、新西兰和巴厘岛(天与地工作室)等地参与占星研讨会、讲座及体验计划。她自己在伦敦的工作室也已经开办多年。另外，梅兰妮还出版了多部广受赞誉的著作，并被翻译成多国文字广泛传播。本网站所保存的多篇文章最初都刊登在《Link Up》、《Caduceus》及英国占星协会期刊等杂志中。 尽管现在居住在贝德福德郡的乡村中，梅兰妮的工作重心依然在伦敦，为一位国际主顾服务。为个人客户提供私人占星指导已成为梅兰妮占星工作的核心。 主要著作： 《凯龙星与治愈之旅》 《化身：四角度与月球交点》 《土星、凯龙星与半人马座：边缘与超越》 (竹烟)分享到:
