<title>占星家瑞恩-莫里曼(图)_星座频道_新浪网</title>占星家瑞恩-莫里曼 翻译/Cecilia 瑞恩-莫里曼(Ray Merriman)是一家做市场预测和咨询的名为莫里曼的市场分析公司总裁和创始人。他是MMA周期报告的编辑，这家金融市场时事通讯自1981年以来被来自世界各地的银行、金融机构、投资者、贸易者使用。他是几本与金融占星术相关的书的作者，包括《股票市场预测终极指南》五部系列作品 (1997 - 2003)——《黄金丛书：几何与黄金价格周期的关系》 (1982)——《太阳、月亮和白银市场：一个白银交易者的秘密》 (1992)——《Merriman市场周期基础》(1994)。 他于1969年在密西根州立大学获得心理学学士学位，并于1972年获得了他的第一个认证，成为美国占星联盟终身职业会员。他担任过国际占星研究协会会长(1994——2001)，是一个注册的CTA(商品交易顾问)，并担任Paine Webber零售商品股份有限公司副总裁 (1990——1994)，以及E.F. Hutton 和Prudential Bache两家公司的投资顾问。此外，莫里曼是一家做市场预测和咨询的名为莫里曼的市场分析公司总裁和创始人。 莫里曼市场分析师是认真研究人类活动循环过程的学生可接触到的最有深度和力度的网站。基于所有人类活动都与时间、空间的永恒法则密切相关这个前提，莫里曼市场分析师运用先进的研究技术来揭示某些模式和趋势，它们可以被你用来理解现实。同时，通过这种理解方式，你可以获得对未来有价值的远见。成功的投资是基于得到最可靠的信息。 莫里曼市场分析师 (MMA)提供先进的工具来获取这些信息。这些工具结合了周期、占星签名和趋势分析模式来协助专业投资者对不同金融市场及整体经济的解释。在今天这样快节奏和看似混乱的市场前，你需要一项优势，且是只有一个广阔视野的人类活动分析师可以提供的优势。 (Cecilia)分享到:
