<title>占星家简-斯皮勒(图)_星座频道_新浪网</title> 翻译：幻觉manjusaka(微博)简·斯皮勒 简·斯皮勒(JanSpiller)是美国占星学会(AmericanFederation of Astrologers)教师，在占星界非常出名，是国际畅销书籍《灵魂占星术》《新月占星术》《宇宙之爱》的作者，并与人合著书籍《灵性占星》，将占星术视为个人能力工具，她拥有自己的电台节目，也是国际和地区电台节目、电视节目的常客，占星术与新时代大会的演讲者，是《戴尔占星杂志》的固定专栏作家，在美国和日本都拥有广受大众欢迎的网站。 根据Jan Spiller的自述，她的职业本是创作型歌手，也为电台工作，后来开始有人让她看盘，人群之间口口相传，越来越多人开始找她看盘。原本她并不想为人解盘，只是想让人们更多的倾听她的音乐。但因为她自己在面对别人星盘时无法控制解盘的冲动，歌手的工作被时不时打断，只好开始收费解盘，但依然涌来很多人，她又不得以提升了看盘费用。有天晚上，在她在当地咖啡馆里演唱只得到4美金小费时，她突然意识到，也许生活就是想让她成为一名占星师，本该通过占星术与人分享信息，而不是通过音乐。经年之后，她的客户越来越多，这时她不再想提升咨询费用，而是想开始写书，觉得如果人们都懂得了她所知的内容，就可以自助占星帮助自己。 (幻觉manjusaka)分享到:
