占星家苏-汤普金斯 翻译/竹烟 苏-汤普金斯(Sue Tompkins)――占星师、顺势疗法医师、作家。 苏是一位接受过心理学与心理咨询训练的注册顺势疗法医师，对占星的兴趣跨越了30年。她是英国经验最丰富的占星师之一，在1981年取得证书后已经接待了数以千计的咨询者。 苏以实际、生动而幽默的自我介绍闻名于世，她的教学经验同样丰富，可以应对从初学者教育到研究生督导等不同程度的工作。这包括了地方公立学校以及在占星研究学院(FAS)长达19年的教学经历，她在1986年-2000年任学院院长并负责现场教学的所有事务。2000年，FAS授予其研究员职位，以表彰她为学校做出的突出贡献。同年，苏也创办了自己的学校――伦敦占星学院并一直任教至今(她在2004年将学校的经营事务交给了弗兰克-克利福德)。她曾在挪威、瑞典、芬兰、法国、荷兰、加拿大、新西兰、澳大利亚及英国等地举办研讨会和公开演讲。 她也曾获得多项荣誉：2000年获FAS研究员职位；2003年因对占星的突出贡献被英国占星协会授予查尔斯-哈维终身成就奖。 出版物：《当代占星师手册》2006年首版至今已经是第三次印刷了。她的早期作品《占星中的相位》于1989年问世，是公认的经典之作，至今依然畅销并被翻译成多国文字广泛传播。她依然笔耕不辍，准备出版更多书籍，其中一本与预测相关。她也定期在国内外杂志和期刊上发表文章。 主要著作： 《顺势疗法》 《占星术中的相位――星盘解读综合指南》 《当代占星师手册――星盘解读深入指南》 (竹烟)
