<title>占星家迈克尔-厄尔瓦恩(组图)_星座频道_新浪网</title> 翻译：王小亚(blog)(微博)迈克尔-厄尔瓦恩 生日：1941年7月18日17:03 星座：太阳/水星巨蟹，月亮/土星/天王金牛，上升射手，金星狮子，火星白羊 个人简历： 迈克尔-厄尔瓦恩(Michael Erlewine)是位国际知名且屡获殊荣的占星师，在占星术方面有着超过40年的经验。他早在60年代就开始学习占星术。1977年，厄尔瓦恩是微型计算机上使用占星程序的首位占星师，并改进这些程序使之适用于广大民众。在1977年与他兄弟斯蒂芬(Stephen)一同创立了Matrix公司。他们开发了超过100个占星软件包，该公司和当时一家名为Microsoft的小公司都是至今硕果仅存的两家最为历史悠久的互联网界软件公司。迈克尔·厄尔瓦恩写了许多占星方面的书和文章，被发表在最负盛名的占星期刊及出版物上。厄尔瓦恩多年教授占星术，且有超过30年以上的一对一占星解盘或咨商经验。厄尔瓦恩将很多新的占星技术介绍给占星师们，包括地平空间占星术(Local Space)、日心制技术、外空间占星术等等。他所著的占星书包括《天体物理学指引(Astrophysical Directions)》，、《太阳照耀(The Sun is Shining)》、《界面：行星节点和给占星师的计算机编程手册(Interface: Planetary Nodes, and Manual of Computer Programming for Astrologers)》。厄尔瓦恩还和他MATRIX软件公司的全体员工一起，推出了第一款由计算机生成的占星报告、第一款研究型软件、第一款针对家用电脑的可重置软件、第一款有高分辨率图形界面的占星软件、第一个包含外部空间地图和星象资料的软件，等等诸如此类。 在60年代曾是美国中西部蓝调俱乐部的乐手，他创建了一个计算机的音乐基地和所有音乐指南。 国际知名占星师及作家Noel Tyle曾对迈克尔-厄尔瓦恩(Michael Erlewine)及他对当代占星术的影响作出过如下评价：“自从进入电脑时代，迈克尔-厄尔瓦恩(Michael Erlewine)的创造力带来的巨大影响就将永远在所有占星师的工作中留下烙印！”。正是他单枪匹马地将计算机技术应用于占星术的测绘、研究和解析中。他很久以前就建立了MATRIX软件公司，从关键算法到全面解析厄尔瓦恩一直都对当代占星术发展有着举足轻重的影响，并起到了指路明灯的作用。在发明了占星技术应用程序后，厄尔瓦恩更是把它们全都作了人性化的改进，将感知能力和精辟的实用分析加入到当代电脑占星术中。如今，对于第二代占星师及其受众群体，厄尔瓦恩将其天赋继续运用到StarTypes软件中，这简直太神奇了！迈克尔-厄尔瓦恩的个人命盘 人际关系： 和出生于1946年9月15日的弟弟斯蒂芬·厄尔瓦恩(Stephen·Erlewine)合伙创业。 事件： 1972年开始运作心中学院(Heart Center School) 1977年和弟弟一起创立了Marix软件公司 1994年担任AFAN督导委员会工作 1995年参加ISAR国际占星学研究学会委员会 ARC公司的董事会成员，ACT的董事，以及AFA美国占星学会研究团队的成员 轩辕十四奖职业形象奖励，表彰其在企业和公众方面所作的占星工作。 职业技能类别： 教师、程序员、乐手。 行业前5%强 (王小亚)分享到:
