<title>占星家里克-莱文(组图)_新浪星座_新浪网</title> 翻译：王小亚(blog)(微博)里克-莱文 生日：1949年4月6日08:27 AM 星座：太阳/水星/金星/火星白羊座、月亮巨蟹座、上升双子座。 著作： 《水瓶世纪：新时代的传奇》(Aquarion: A Legend for the New Age) 《量子占星术：玄学中的物理》(Quantum Astrology: The Physics of Metaphysics) 各年度年运 里克-莱文个人命盘 个人简介： 美国占星家、教师、写手、诗人、顾问和讲师、电脑程序员。他的代理公司Levine & Associates也帮助其他公司进行技术上的更新换代。他也和其他占星师们一同协作，致力于在物理和玄学层面之间架起桥梁。 职业荣誉：行业前5%强 人际关系： 商业合伙人：杰夫·焦耳(Jeff·Jawer，出生于1946年5月16日) 德高望重的占星家，广受欢迎的咨询顾问，里克·莱文(Rick Levine)和杰夫·焦耳(Jeff Jawer)各自都创作了无数的期刊文章和书籍，并出现在广播和电视节目中。他们是互联网上首屈一指的占星网站之一StarIQ.com的共同创办人。里克撰写Tarot.com网站上的每日运势，该运势被翻译成5种语言被数百万人阅读，并被iGoogle.com、MySpace.com、 AOL.com和其他网站作为特色项目。 经历： 在占星团体中，里克(Rick)一直坚持高调的服务风格。他创立了占星术研究和教育中心，也是位于西雅图附近的开普勒占星艺术与科学学院(Kepler College for Astrological Arts and Sciences)基金会理事。他担任过两个学期的华盛顿占星协会(Washington State Astrology Association)会长。在职业占星师组织(Organization for Professional Astrologers)、占星师联盟(AFAN)、全美占星研究委员会中(NCGR)、国际占星研究协会(ISAR)中，他也是相当活跃的成员， 里克(Rick)在他华盛顿州西雅图附近的家中持续着咨询工作，在那儿他住了15年以上。他的公司客户包括天然产品质量保证联盟(他在1992-1996年担任其执行董事)和巴斯帝尔大学(Bastyr University)，这是所出色的天然医药大学。里克还提供一对一的电话个人咨商，这项服务可以通过Email提前预约。
