 文/大卫-瑞雷 译/比雅占星戏剧 AstroDrama-什么是占星戏剧？ 占星戏剧可以通过多种方式运用占星学来帮助我们获得更多的自我觉知。通过表演情境对你星盘的描述，你会对自己星盘上富有的创造性的一面有更深的觉知。同样，你会对肢体语言和肢体动作有更深的觉察。占星学提供给我们许多线索，帮助我们理解姿态、面部表情、行动所传递的信息。你可以通过占星学去鉴定你潜在的态度和信条，去改变身体中消极的模式，或者去获得对人、对关系更高的洞察力。    12星座元素的行为表达 白羊座 主宰行星：火星   直接，快速，探着身子，独断的，不耐烦的，很大声的 对应的身体部位：头部，尤其是前额 金牛座 主宰行星：金星 舒适的，稳固的，自在的，顽固的 对应的身体部位：颈部和肩膀 双子座 主宰行星：水星 话多的，爱社交的，生动的，谈话时手势较多的，紧张不安的，快速的 对应的身体部位：手，手腕和前臂 巨蟹座 主宰行星：月亮 害羞的，情绪化的，滋养的，迂回的，身体传达情绪和情感 对应的身体部位：胃部 狮子座 主宰星：太阳 戏剧化的，爱嬉闹的，有权威的，骄傲的，居高临下的，炫耀的，傲慢的 对应的身体部位：胸部 处女座 主宰行星：水星 专注的，低调的，向内的，忧虑的，紧张的，批判的，抱怨的 对应的身体部位：小腹部 天秤座 主宰行星：金星 爱社交的，宽容的，友好的，随和的，合作的，与你并肩行走，与你平等交谈，犹豫的，不善于做决定的 对应的身体部位：下背部 天蝎座 主宰行星：冥王星 激烈的，沉默而后发力的，有诱惑力的行走，传达力量，控制的，操纵的 对应的身体部位：性器官、屁股 射手座 主宰行星：木星 外向的，热情的，大声笑的，活力四射的，大步走的，走起来像徒步旅行，夸大的，过分的，大声的，无所不知的 对应的身体部位：臀部和大腿 魔羯座 主宰行星：土星 保留的，严肃的，专业的，高贵的，有效率的行动，有目的的，谨慎的，有野心的，冷酷的 对应的身体部位：膝盖 水瓶座 主宰行星：天王星 友好却超然的，行为理智的，观察每一个人，只顾自己的行走方式传递独立，知性上的谦逊 对应的身体部位：脚踝 双鱼座 主宰行星：海王星 敏感的，复杂的，开始很安静之后感同身受的，有原谅精神的，行动像个舞者一样优雅，迷惑的，易崩溃的 对应的身体部位：脚
