 文/大卫-瑞雷 译/江艺占星戏剧：你获得队友的支持了吗 编者按：小组讨论中，你在发表意见，如何才能判断队友对你提案的意见？不同的形态和肢体动作都大有玄机，让我们跟随大卫-瑞雷用占星的方式获取更多信息吧！ 强烈的天蝎座特质 正在上面向这群人演说的男子传达出一种强烈的感觉。这种强烈感是天蝎座的特征。他可能对自己所说的内容充满激情，他将目光聚焦于人群中的一个人。他将这个人看作他需要说服或影响的关键权力人物。注意，他张开的那只手直指向他对面的那个人，这是个坚定而自信(火星或白羊座)的姿势，而且他的身体前倾――另一个白羊座或火星星座的表现。还要注意他的左手在碰他的膝盖。膝盖代表魔羯座。这告诉我们他有一个“计划”，而且野心勃勃地要实现他的计划。是他的左手在碰触膝盖这一事实告诉我们，他的“计划”可能源于他的想象，而且他可能被自身的梦想所激励(如果他是右撇子的话)。左手也更具防御性，暗示着当他说话时，他可能在为他的计划或憧憬辩护。双手放在膝盖-有自己计划的魔羯特质 他对面的那个人两只手都放在膝盖上，又一次表明一个魔羯座的问题。他在用两只手“衡量”他所听见的，进而看这是不是一个好计划；他试图做到公正--天秤座，但是他还没有决定(天秤座)。他将双手放在膝盖上的方式暗示着他可能有“自己的计划”或对他听见的计划有所补充(魔羯座)。注意他的右手稍稍抬起(水星/火星)，这暗示着他想要问一个问题，而且等待着先提出这个问题，再用自己的计划或补充来反驳正在讨论的计划。右手臂连接膝盖和下巴准备将计划（魔羯）付诸行动（白羊） 拥有一头乌黑长发的女子将她的右肘放在自己的膝盖上(魔羯座)，并用右手支撑着她的下巴/脸，双眼盯着演讲者，在她前倾时只是稍稍转过头。头部代表白羊座，下巴代表白羊座和金牛座，因为下巴的骨头部分代表白羊座，而脖颈则代表金牛座。她用手臂将右膝(通常右腿是强有力的一条腿)与下巴连接起来。这种与白羊座的连接暗示着她已经准备好按照这项计划向前推进；而与她脖颈之间的连接则意味着她认为这项计划可能是“值得做的”(金牛座)，要么在经济上是可行的，要么是有利可图的。然而，她对于自己在这项计划中想要扮演的“角色”有自己的打算(白羊座―利己主义)，因为她身体前倾(白羊座)，而且她没有太多地转过头来听――主要是用她的双眼――因此她对自己想扮演的角色非常坚决。她的左臂横放在右大腿(射手座)的上部，正好碰到支撑她头部和下巴等的手肘。这暗示着她理解正在展示的“这项计划的理念”，并且相信这项计划可能是一个好主意，为她提供可以满足她自己更为扩张性的(射手座)野心(魔羯座)的选项(射手座)。悬吊着的左手是放松的，意味着她没有感觉到防御性，对这项计划及其背后的理念更加放松。然而，注意她的双腿是交叉的，手臂也是如此，而且由于她在前倾，她遮住了自己的身体。她可能试图掩饰这个说话的男子对她的吸引力，以便她可以很专业地把注意力放在关键点上。重叠的双手（双子）意味着矛盾 金色短发的这位女士是这群人中最具防御性的，这应该非常明显。她身体后倾，双腿交叉，双手重叠在一起。很明显她不信任这个男人或他所说的话，尽管她试图表现出她正在敞开心扉地倾听--因为她稍微偏着头，来暗示她正在听。叠交触碰的双膝意味着她不赞同这项计划，在这项计划上心存疑问(魔羯座)。她重叠的双手(双子座)意味着她很矛盾，并且有疑问；她重叠的双手盖在她的大腿上方(天蝎座)，而她的手臂放在大腿上(射手座)，因此她不相信他所说的话，而且她可能基本上不同意他的部分理念或有一些伦理上的顾虑。她将右脚(强壮的脚――踢球的脚)指向说话的男子(脚代表双鱼座)，暗示着她的直觉(双鱼座)告诉她不要太相信他。事实上，她的整个姿态都非常具有防御性，因此她将是最难被说服的人，而且可能会问足够多的问题来拖延正在展示的这项计划的推进。她对于集体利用资源(天蝎座―双手重叠在她的大腿上方)感到不舒服，她将会不情愿负担这项计划的资金。 当然，从占星学的角度来分析照片的问题在于，它们是静止不动的，没有显露出动作所反映的“更大的景象”。人们在会议上交换并改变位置，反映出不同的态度和一种更加复杂的反应和互动模式。然而，人们的动作是有主题的。这些主题，或重复的动作模式，可以告诉我们很多关于我们自己和他人的信息。 相关阅读：12星座元素的行为表达  团队会议中的肢体信息
