 文/大卫-瑞雷 译/比雅看图说话-会议中的肢体信息 在这个图中的环境信息是非常明显的。那个坐在椅子上拿着计算器的女人好像在向金色短发的女子解释着什么。桌子上有一堆“蓝图”，还有一个打开的电脑，那个转过身去的男子正在盯着另外一张墙上的规划图，所以我们知道他们正在分析和讨论一些计划。然而，如果我们用占星学的知识来分析图片中的人物行为，我们可以发现更多。    金色短发女子的肢体信息 金色短发的女子很明显是一个坚定而自信的姿势。她向前探身(白羊座或者火星)，她很直接和专注的面对坐在椅子上的女人(天蝎座)。然而，她的手臂均匀的分开在身体两侧(天秤座)，所以，她正在思考和权衡她的同事的言论。她向前探身，同时也意味着她尽可能的避开身后的男同事，将她的屁股(天蝎座)对着男同事的方向，这说明，她并不信任他，她在坚持自己的主张(天蝎座)，但是她的左边膝盖轻轻的向前弯曲(魔羯座)，暗示着她感到必须为自己的计划和目标辩护。 图中其他两人，你还观察到什么？他们的坐姿和站姿表达了哪些星座和行星的能量？他们身体中的哪些部分是被触动的？这些又暗示了什么？欢迎和我们一起探讨吧！    相关：12星座元素的行为表达
