占星戏剧沙龙活动现场 5月21日晚，若道星文化的创始人大卫瑞雷先生邀请了100多位占星爱好者安排了一场《占星戏剧》沙龙活动，和新浪星座网友共度了体验占星的美妙夜晚！短短2个小时里，我们共同探讨了冥王星的信任，火天蝎的掌控，群射手五宫的追求自我展现，北交白羊从行动中成长！ 大卫老师在对占星戏剧做了简短介绍后，邀请大家提问。于是，一双双手举了起来。我们来看其中的一个金火刑、火天蝎10宫的主题场景，和大家分享占星戏剧的意义吧。 场地中间，是一位神态和穿着都相当性感的年轻女性，而她的问题是为什么她的爱情总是不能持久，她的男友总是无法感到她的情感投入。她想了解星盘中火星刑金星这个纠结相位。这位姑娘火星在天蝎10宫宫头，金星在水瓶1宫。在大卫老师对于这个相位的纠结之处进行简单解释时，她也适时提到已经学习占星10年。 大卫老师先请她走几步看看，大家都看到她性感的步子。当她被问及是否知道自己的性感时，她回答说，走过去的时候没有意识到，虽然走回来的时候从大家的反应看意识到了。大卫老师又问，如果，你的朋友为你安排和一个很成功的男性见面，你什么态度？她的回答时，她讨厌被安排，不过也许她会交换名片后，私下打电话。大卫老师直接指出，她曾经因为背叛受过伤害，而这些影响了她的爱情关系。这些女士也承认这点，她曾经被好几个亲密好友背叛，但她们都是女性。在似乎毫无进展的30分钟后，大卫老师不得不停止了针对她问题的回答，并坦承指出，在2个小时的沙龙活动中，他自己已经被这位女士控制了30分钟，所以现在必须停止这个案例。 通过肢体、行动、交流，如果我们进一步去看，从这个案例中，我们可以看到什么呢？ 首先，这位女士的内心纠结从她的站姿就可以看出来。她的双手、双脚都以一种非常不舒适的方式交叉扭曲在一起，她以这种姿势站了半个小时，虽然期间，当大卫老师指出她的站姿是一种高难度的站立方式时，她也会偶尔放松一下，但大部分时间她都是这种站姿。四分相的纠结不仅在内心，在身体语言也完全展现出来。 其次，她对于“是否知道自己性感“的问题的回答显露出她无法面对自己在公众场合的公开显示性感和诱惑力的事实。这显然是一个让在场大部分人都很吃惊的回答，因为她的精心打扮的装束和她摇曳的走姿比在座的大部分女生都更在流露出性感。这是10宫火星天蝎座的一个议题。因为这种性感(天蝎座)是以动作(火星)公开表达的，而且在公众场合(10宫)，完全无法隐藏。她的否认，或者说她对自己和公众的“谎言”，也展现出10宫火星天蝎的议题。世界上最可怕的谎言是对自己的谎言，因为一旦我们无法意识到或自然接纳自己本来的样子，这些无法顺畅流动的能量必然会在环境和遭遇中以扭曲的方式投射出来，给我们带来困难的境遇。 另外，这位姑娘在开场后不久就似乎控制了场面，并很快提到自己学习占星10年之久。这充分表现出10宫天蝎火星与男性和权威(大卫老师)的隐秘的竞争性，还有试图操纵男性的事实。以至于大卫老师最终不得不指出“被她控制”这一点来。 亲密关系需要敞开和爱的流动，当我们的肢体是紧紧扭住的，就无法敞开我们的心。当在与男性的互动中，没有意识到的隐秘的进攻性、竞争性、操控性站在我们和心爱的男性中间时，对方也会感觉得到，这毫无疑问会影响关系。 通过“占星戏剧”沙龙，我们可以看到自己每天自然演出的“戏剧”，而我们的星图是一个刻在我们内心的剧本。在好的老师的指导下，我们可以看到这个剧本目前是如何上演的，而未来又可以如何更好地上演。杰夫-焦耳是占星戏剧之王，他开创占星戏剧，用体验占星的方式，更好的学习占星、运用占星、帮助个人成长。 我们习惯于用头脑学习占星，但我们的人生问题未必是一个人自学占星，或是在一次面对面的咨询中可以了解的。我们可能只是在头脑中去了解一个相位的，但是，真正去解决，需要我们在我们的行为中和我们与团体互动的过程中看到“它”，承认“它”，感受“它”，而其后，在好的咨询师和共同成长的团体同伴的帮助下，改变“它”，获得更大的幸福。
