 文/Alex(bolg)(微博) 12月3日8：22分射手座新月，对于太阳、上升处于双子、射手座4到16度的人群受益颇多(合作、签约、面试、财运、调整人生方向，创业、健康等很多很多)。同样得到更多眷顾的还有太阳、上升处女座、双鱼座(涉及到家庭、事业、声誉、职称)。新月代表开始，也是跟旧的回忆、段落进行清空和画上句号，也让你看到之前软弱的自己的无奈，从而更坚强。 射手座掌管着出版、培训、签约、考试、论文、求学、考核、考试、投资、出行、出游、学习玄学、法律等，所以此次新月可以许愿与之有关的事情。 新月许愿人人都可以进行，不分星座，男女，种族，国籍。只要你愿意相信宇宙能给你带来变化，那么你就能得到新月的力量。每个人可以许愿至多10个，同时用笔将自己的愿望写下来(务必在新月开始之后才能许愿，也就是在12月3日8：22:分之后的8小时内)，然后收藏即可。宇宙的能量会改变我们的生活，只要你愿意相信，那么你就能得到他的眷顾。 新月是启动新生能量的开始，我们在新月开始后的时间里许下自己的愿望，也像是与宇宙有了某个连接，很多人在新月许愿后愿望达成，但是也有人反馈说自己的愿望没有实现，在这里需要说明的是，很多没有实现愿望的人在新月许愿时的步骤和许愿的内容是容易出问题的，因此以下将分两个部分： “1、新月常见问题答疑；2、射手座新月对12星座的许愿指南。”来进行对大家的指导。 新月许愿有没有人群的限制？ 没有，任何人，不分男女、星座、国籍、人种，只要你相信，都可以许愿。 新月许愿有没有数量的限制？ 有的，每个人至多可以许10个愿望。 新月许愿要在什么时候许愿？ 必须在新月开始后许愿(也就是在12月3日8：22分之后开始许愿)且开始后8小时内为最佳，开始后48小时内有效。(有些人会问是否注意空亡，我个人并不在意，可以根据自己喜好来进行，也就是说你想要避免空亡也可，不避免也可。)【此次月亮空亡是在12月4日，如果你有这方面的习惯，请注意12月4日11:45分14秒到12月4日14:49分23秒这段时间是月亮空亡的时间】 如果处于国外要按照什么时间来许愿？ 可以把当地时间转换为北京时间来进行许愿。 许愿的具体流程是什么？ 新月开始后将自己的愿望写纸上或者本子上进行收藏，收藏的地方自己可以自定，对纸张、本子以及笔的颜色是没有要求，随自己意愿，以及收藏时长尽量是一直收藏为好。(丢掉别惊慌，心诚则灵，但是以收藏为好) 新月许愿在许愿的时候要怎么许？ 以不改变他人意愿为出发点，比如“我希望对方爱上我”这样的许愿内容是不会实现的，而“我希望提升改变自己的魅力来吸引他的注意”，以改变自己为出发点为宜。 之前许愿的纸条要怎么处理？ 建议是继续保存，可以专门记录在一本许愿的本子上，丢弃遗失的也无需惊慌。 如何查询新月中说到得多少度到多少度之间？ 查询星盘将个人准确的(很重要)阳历出生年月日，出生具体时间输入绘制星盘(时间不准确或者根本不清楚自己的星盘无法绘制星盘，大概的时间也没有参考意义，因为这样排出来的星盘并不准确)，注意，时间不准确，星盘没有参照性。 射手座新月对12星座许愿指导(以下内容是可以许愿的适宜领域)  (注：上升星座为主、太阳星座为辅)【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
