 文/Alex(bolg)(微博) 10月19日早7:37分，迎来白羊座月食，此次月食发生在白羊座25度45分，因此对于太阳、上升白羊座、天秤座以及你星盘中某颗星星落在20到30度的人群来说你将受到的影响格外大，如果某颗行星落在这个度数范围，这颗行星所守护的宫位以及世俗意义将同样得到影响。 1月13日、1月15日、2月25―28日、3月1日、3月27日、3月30日、4月15日、4月29日、5月21―26日、6月1―7日、7月17―28日、9月2日-3日、10月18日―25日、11月20日―12月6日那么将需要格外注意，你可能有些重要决定需要做或者需要面临一些难题考验。 不管是日食还是月食，都代表强有力的能量，这种能量你无法用严格意义上的好与坏去区分和判定，只能用因果循环来加以定义和理解，特别是如果你之前种下的善因越多，那么往往得到福报，相反则是得到惩罚和警告。 在世俗领域中，由于白羊座代表医疗(安全)、财务、保险、健康、纲领(可能会修改、颁布)、秘密(性爱)、健康(死亡)、火灾自然灾害以及矿产资源相关的事情，接下来特别是未来三个月时间内要注意相关领域内出现颠覆性或者重要事件发生。 因为月亮代表女性，因此首先对于每个人来说要注意的就是家中女性长辈的健康，而对于自己则是头、脸、大脑、牙齿、血液(血压)、外伤、磕碰扭伤等。 很多时候不是天象有多可怕，而是你自己内心是否稳定、踏实、自信、无愧于心。因为星象只是触动点，很多事情需要我们自己去做、行动、完成。也许，月食这天，你仅仅是在家里安心的宅、单位里按部就班的忙碌。别担心，其实生活不是让我恐惧，而是热爱。 以下是此次月食对于12星座的影响 注意参考：太阳星座、上升星座(都参考)【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
