 独家撰稿/寂多蔓生(blog)(微博) 北京时间2013年11月03日晚20:48,天蝎座新月开始，随即在三分钟后，20:50分，日全食发生在天蝎座11°16′。从大众角度看，i这并非是有利于长远情感与关系发展的位置，虽然包含着深刻的情感乃至精神层面的关联，但却有不远将来被迫偿还的意味在其中，如果你希望在这时期做出什么决定，务必想好以后可能面临的境地。 日食是指当月亮运行到太阳与地球之间，遮挡住了太阳的光芒，这时对地球上的部分地区来说，看起来好像太阳的一部分甚至是全部逐渐消失了，而后渐渐复苏。在日食的影响下，很容易出现过去重现的感觉，也就是说容易出现与过去曾经发生过的类似的事件。 新月，顾名思义指的是每月初出的弯形的月亮向着满月开始的日子，同时每次新月也是日月相合的日子。 每当这个时候，人们往往会在这天最有效的许愿时间内许出的新的愿望，或者开展新的计划。 日食一定发生在朔，即农历初一当日，也就是星盘中呈现的日月合相；月食发生在每月十五左右的满月时，也就是星盘中的日月对冲。但不是每次日月合相或者日月对冲，都会构成日月食。 当食相发生在你本命盘上的某个宫位，相对的位置所管辖的范围，在食相的激发下继而被开启。当食相与星盘中某颗星体呈合相时，该星体所代表的事物与范围也会相应受到影响。 食相从古代开始，被普遍认为是不祥的预兆，并且通过食相的促进与引发，使得各种问题在食相的引导下提前到来，但是不管如何，食相使得我们面对问题的态度变得果决，并且对我们所逃避的问题予以拒绝，在一定意义上来说，当我们的心态是积极时，食相所带来的积极效应反而使得我们有一种新陈代谢的感觉。 如果会应用推运软件的朋友，可以直接用推运软件查看本次日月食具体位于哪个宫位，这种方式相比于可能会有偏差的单纯看升座，更为准确。 查询你的本命命盘 (以下内容同时参考太阳、上升星座)【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
