<title><font color=red>金牛座特别征稿：蝎子和金牛难以猜忌的爱</font>_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Eaven，金牛座特别征稿启事 他是蝎子，我是金牛。我跟他是通过同学--一个双子座的女生认识的。初见面时只是一个点头，一个微笑，一切都是平淡无奇的。 四年前-- “我失恋了。”蝎子说。 “为什么？上次看到你们还好好的啊。” “没有为什么。快点安慰安慰我吧。” “哦……你想我怎么安慰你？” “这个要问你啊。是你安慰我啊！” 傻傻的牛儿一时无语。接着就是一句没什么意义的话”那你不要太伤心啊。” “哦。”蝎子不知道说什么好。碰到这样的牛儿，蝎子恐怕也只有自已安慰自己了。 但是过不了一会，这只傻牛像突然开了窍似的。说：”是不是她有新的男朋友了？” “你怎么知道？” “猜的。” “骗人！她肯定早就跟你说过她不喜欢我。连你也骗我！哼！你们都在骗我！” “我没有骗你，我只是不想看到你们到最后是这样的结局罢了。” “你扯什么啊？知道了不告诉我，那不就是骗我？！” “没有就是没有！反正，我能帮你的，我都帮了，劝也劝过她了，她不听我的，我也没有办法！” “呵，你果然早就知道！” 牛儿惊讶地捂起了嘴，真没想到，一不当心，说漏嘴了。 “算了~其实我也早就知道了。一直以来我都是自欺欺人的。谢谢你。帮我说了这么多好话！” 牛儿一时不知所措。这是算真的谢谢她？还是……蝎子故意讽刺？ 三个月后-- “我跟她在一起了。希望你能原谅我们，我们也希望能得到你的祝福。”蝎子说 “不可能！”双子绝情的说。 “我觉得我们有必要谈谈。” “谈什么？有什么好谈的？你们背叛了我，还有什么好谈的？” “那你就算不是为了我，为了她，为了你的朋友，你就不能原谅人家一次嘛？” “如果不是看在她的面子上，那我今天连话都不会跟你说！” “那我还要感谢你了？可笑！” “那就别说了，到此为止！” 蝎子被双子激怒了。他气愤极了。一句话也不说，摔门就走。 牛儿在门口默默的等着。看着蝎子沉着个脸，就觉得事情不对。蝎子使劲拖着牛儿往前走。 “咱们不要这个朋友了！”蝎子一边走，确切说是冲，一边说。 “为什么？她不肯接受我们在一起的事嘛？” “是！甚至她连跟我说话都没有兴趣！我不想再见到她！” 牛儿突然甩掉蝎子的手，说：“不，我们不能不要这个朋友，这个朋友是大家的。我们不能这么自私，难道你想看到因为我们的原因，促使我们这么多人都陷入尴尬嘛？” 蝎子无言。因为他也知道，其实早晚是要面对的。 “你再找她说一次。好不好？我保证她不会再对你发脾气了。” “不好。” “为了我，就一次。你就委屈一次。好不好？” 蝎子怜惜地看着牛儿。他屈服了。点了点头。 事情终于还是过去了。牛儿从来没有想过会和蝎子走到一起，也没有想过居然会得到大家地肯定。牛儿感到前所未有地感动。 四年后…… “对不起……我……”蝎子吞吞吐吐。 “不用说了。我知道。”牛儿打断蝎子，伤心的说。 “你真的知道？” “恩……真的，你千万别说出来。好吗？我怕我受不了。” “为什么要受不了？” “反正就是不要说出来。” “为什么？” “你就那么希望看到我伤心嘛？” “你都还没有给我机会说。” “好吧，既然你这么想说，那你就说吧。” “你今天好奇怪，我只是想说，后天我不能来接你下班了。恐怕你要自己回家了。你干吗这么伤心？” 牛儿睁大眼睛瞪着蝎子。“你说什么？再说一遍！” “干吗啊？我只是不能来接你下班啊，你不用反应这么大吧。我知道是我不好，但是没有办法，手头上刚刚接到一笔单子。要赶啊。对不起对不起，我以后一定好好补偿！”蝎子一脸歉意。他以为牛儿生气了。 “5555555555555555~~~你骗人，根本不是这样的！你是不是还有别的话要跟我说？！” “没有啦~就这些啊。”蝎子一脸迷茫。 “你看这是什么！你别赖！”牛儿掏出手机，打开一条短信。短信的内容是这样的：白羊，一会你看到你男朋友，千万别听他胡说！我前天看到他和一个女孩在广场，卿卿我我！我知道你们今天见面，他一定会跟你说他没干过这些。别信他！我是亲眼看见的！ “你说啊！为什么我朋友会发这条短信给我！你解释啊！” “我……我……我前天……我……你让我说什么啊！” “你果然说不出来……” 牛儿在一边使劲的哭，蝎子由于惊讶，居然没有了任何反应。就在这个节骨眼上，牛儿的手机又响了。”收到一条新的短信。 牛儿打开一看：白羊，完了！完了！你没收到我前面的短信吧！我不是故意发错的~~~ 牛儿看完以后，哭的更加使劲了。这时蝎子才恢复意识，他走到牛儿旁边，温柔的说到：“别这样。你相信我，我真的没有干过这事。我发誓！” 牛儿泪眼汪汪，抬起头，看到蝎子一脸诚恳，她居然不由得觉得有点好笑。她打开手机，让蝎子看后面那条短信。蝎子看完以后，整个脸都变形了。拿起手机就是一阵狂按。电话接通了。蝎子对着电话就是一通狂喉：“你神经病啊，这种消息也能发错！你以后再敢给我乱发消息，看我不把你剁了！” 一场小小的风波，却让蝎子更加知道了牛儿有多么害怕失去蝎子，也让牛儿知道蝎子是多么在乎牛儿。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
