<title>占星教程：3月宇宙天气预报(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/若道占星[微博](Blog)3月宇宙天气预报(图片来源于轻博客) 许多巨蟹座人，尤其是6月29日-7月8日之间出生的巨蟹座人在本月会表现出异乎寻常的乐观和冒险精神。对于大部分巨蟹座人来说，这很罕见，所以其中一些人会思量这到底是怎么了？你们不再热衷于宅在家里，而是迫切渴望去旅行，你甚至可能忘了每天给妈妈打电话！这没关系的，妈妈希望你享受自己的人生，但是至少给她发个短信或者微信。如果你踏上了旅途，告诉妈妈，一路上会有双鱼座和天蝎座的小伙伴们陪伴，她就不会为你担心了。“不，不是那一位天蝎座，是另一个天蝎座！”(对妈妈撒谎不好，但你知道她非常担心你！)享受快乐吧，但别赌博！你没有自己感觉的那么幸运。 我认识许多刚愎自用的白羊座人不会接受建议，但本月你们的确做过头了，每件事都是如此，尤其是在3月29日-4月6日之间出生的白羊座人。不要做出你无法履行的承诺！不然，你会在5月的时候尝到后悔的滋味，即使是“和善的”天秤座人也会生你的气，你会花费大量的时间、金钱和精力来为自己辩护。好吧，“当下”就是一切，是吧？我们走着瞧吧，等到5月人们会排着队控诉你。事实上，白羊座人和巨蟹座人都会在本月感受到冒险的冲动，你们中的一些人还会把天秤座人和摩羯座人也拖进你们一时冲动的尝试。 对于许多白羊座、巨蟹座、天秤座和摩羯座人来说，3月充满了狂野不羁的气息，但白羊座和巨蟹座人是最热切冒险鼓动者和麻烦制造者。奢侈与放纵可能成为你们行为的标签。但是从积极的角度来看，如果你期待重塑人生，那么3月会让这一过程发生飞跃式的进展！在商务上，这一趋势非常适合开办公司，或至少会带来激动人心的观念，尤其是市场营销领域。事实上在本月，不按理出牌的行销理念会让许多人大跌眼镜。所以现在，不仅是你的行为会让人大吃一惊，同时你还会想出许多前所未有的最具创意的点子！ 当然，你的脑中也可能蹦出从未有过的疯狂念头！如果你想要为自己的理念寻找一些平衡的反馈意见，去问问天秤座人吧。但是不要与摩羯座人探讨你的理念，他们会在你侃侃而谈之后，泼你一盆冷水。在你走后，他们会打电话告诉别人，他们有了个好“酷”的想法。啊，我不是说你，当然是其他的摩羯座人！ 在3月25日-31日，水瓶座、天蝎座、狮子座和金牛座人将经受财务上的考验，检验你的计划是否可行。金融市场将会在3月底面临考验，会面临更现实的评估，可能会出现一些可预见的市场调整。在浪漫爱情的世界里，水瓶座人会从本月初的6日左右开始赢得更多青睐。 也是摩羯座人把受欢迎的宝座让给其他星座的时候了！摩羯座人从11月起就获得了金星的加持，在3月初的5～6天里继续享受这份爱吧，之后你就要与金星说再见了。希望许多摩羯座人在过去的四个月里学会了该如何让自己更有魅力，更具社交技能。许多摩羯座人在过去四个月里或许坠入了爱河，现在你们要开始审视这段关系了。如果你正是其中幸运的一位，在过去四个月里被丘比特射中，那么在接下来的五个月里，你们将会面临挑战，考验你们会如何处理彼此间的争执。“嘿，摩羯座人，”如果缺乏合作，即使是最浪漫的计划也会遭遇滑铁卢。 对于水瓶座和天蝎座人而言，3月的最后6天是严肃的，你们的感情承诺会面对考验，狮子座和金牛座人也会受到此番波及。 3月会送给双鱼座人一份特别的礼物，在一定程度上其他两个水象星座天蝎座和巨蟹座人也会有幸获得，这份礼物就是“灵感”！这发生在3月20-24日之间。“灵感？”是的，你们的创意想象力在这段时间里会受到极大的鼓舞，3月23日达到顶峰！放松、冥想、融入其中！这对于从事电影制作、音乐和艺术工作的水象星座人来说是一次绝佳的刺激。但是不要把你富于灵感的诗篇发给正在驾车或过马路的双子座、射手座或处女座人！ 双子座、射手座和处女座人在这段时间会很难集中精神。双子座人可能在这此期间丢失手机。射手座人会在笑话讲到一半的时候忘词，这会比他们的笑话更有趣。许多处女座人会花很多时间恢复电脑中丢失的文档。但是，如果你在3月的这些日子里进行更多冥想沉思，你会找到解决问题的方法，这超乎你的想象！ 
