 文/Alex(bolg)(微博) 9月5日19:35分，处女座新月来临，对太阳、上升处于处女座、双鱼座7到18度的人群受益颇多。这次新月金星没有被刑克，因此新月除了可以许签约、文书、出国、签证、留学、考试、考核、驾照、证件办理相关事情之外，还可以许涉及感情、人际关系相关的事物。新月能量很美好，它就像是我们生命里自己对未来的预期希望寄托一样，只要倾注努力，愿望就会实现。 新月许愿人人都可以进行，不分星座，男女，种族，国籍。只要你愿意相信宇宙能给你带来变化，那么你就能得到新月的力量。每个人可以许愿至多10个，同时用笔将自己的愿望写下来(务必在新月开始之后才能许愿，也就是在9月5日19:35分之后的8小时内)，然后收藏即可。宇宙的能量会改变我们的生活，只要你愿意相信，那么你就能得到他的眷顾。 新月是启动新生能量的开始，我们在新月开始后的时间里许下自己的愿望，也像是与宇宙有了某个连接，很多人在新月许愿后愿望达成，但是也有人反馈说自己的愿望没有实现，在这里需要说明的是，很多没有实现愿望的人在新月许愿时的步骤和许愿的内容是容易出问题的。以及每个人都有各自的流年运势影响，所以制约因素是存在的。但是，很多时候，只要坚信，愿望终有实现的一天：) 以下将分两个部分： 1、新月常见问题答疑 2、处女座新月对12星座的许愿指南。来进行对大家的指导。 新月许愿有没有人群的限制？ 没有，任何人，不分男女、星座、国籍、人种，只要你相信，都可以许愿。 新月许愿有没有数量的限制？ 有的，每个人至多可以许10个愿望。 新月许愿要在什么时候许愿？ 必须在新月开始后许愿(也就是在9月5日19：35分之后开始许愿)且开始后8小时内为最佳，开始后48小时内有效。(有些人会问是否注意空亡，我个人并不在意，可以根据自己喜好来进行，也就是说你想要避免空亡也可，不避免也可。)【此次月亮空亡时间是9月6日6:09分34秒开始持续到9月7日3:12分28秒】 如果处于国外要按照什么时间来许愿？ 可以把当地时间转换为北京时间来进行许愿。 许愿的具体流程是什么？ 新月开始后将自己的愿望写纸上或者本子上进行收藏，收藏的地方自己可以自定，对纸张、本子以及笔的颜色是没有要求，随自己意愿，以及收藏时长尽量是一直收藏为好。(丢掉别惊慌，心诚则灵，但是以收藏为好) 新月许愿在许愿的时候要怎么许？ 以不改变他人意愿为出发点，比如“我希望对方爱上我”这样的许愿内容是不会实现的，而“我希望提升改变自己的魅力来吸引他的注意”，以改变自己为出发点为宜。 之前许愿的纸条要怎么处理？ 建议是继续保存，可以专门记录在一本许愿的本子上，丢弃遗失的也无需惊慌。 如何查询新月中说到得多少度到多少度之间？ 用“星盘绘制”将个人准确的(很重要)阳历出生年月日，出生具体时间输入绘制星盘(时间不准确或者根本不清楚自己的星盘无法绘制星盘，大概的时间也没有参考意义，因为这样排出来的星盘并不准确)，注意，时间不准确，星盘没有参照性。 处女座新月对12星座许愿指导(以下内容是可以许愿的适宜领域) (注：上升星座为主、太阳星座为辅)【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
