 原文/罗伯特-汉德  翻译/江艺  校对/王宏三王星行运的意义(图片来源于轻博客) 天王星行运的意义 当天王星行运经过你的本命盘时，你将体验到和日常生活完全不同的景象。此时将发生一些不同寻常、翻天覆地、让人完全无法预料的突发事件。出于这个原因，占星师们在做出与天王星相关的精确描述时通常都很慎重。能确定说的，几乎就只有等待着出乎意料的事情发生。 但是行运天王星在传统意义上并不是灾星，除非是说你不愿意接受人生中像变化这样的新事物。天王星会对大多数人努力建立的人生的稳固结构做出挑战。许多人都非常看重规律性和可预测性，他们甚至会为此牺牲自己的幸福。想想那些不幸的婚姻，勉强维持下去只是因为夫妻双方都害怕离婚会带来不安全感。 但是这种固执的坚持发展到极致时，最终会对生活造成破坏。人生是，或者说应该是你自身和世界之间延续不断的对抗，与之相伴的是一种让所有事物都保持生机勃勃的能量。然而，这种对抗的问题在于它总是伴有失去的危险，因此大多数人都尽可能地避免这种对抗。他们认为，半死不活也好过失去。但那并不是唯一的选择：只是恐惧让它看起来如此而已。 海王星行运的意义 在行星中，海王星的影响通常是人们最难以应对的。它让人生变得混乱、模糊，在它的影响下，人们常常相信那些原来并不真实的事物。同时，海王星还常常带来自我否定，这可能让你感觉灰心丧气，觉得一切都没有意义、不值得去做、没有价值。然而，它或许也可能让你做出不求回报、自我牺牲的壮举。海王星还可能带给你一些美妙绝伦的感受，这些感受通常并不是真实的，但它的美妙让我们觉得它们是值得的。在海王星的影响下，人类渴望实现的一切，以及人类信以为真但却并非真实的一切都会出现。 我们之所以认为海王星的影响力难以应对是因为海王星会消融土星所建立起的一切，例如你的自我、你的责任感、你对确切现实的感知，以及对世界上其他所有确切、清晰、可预料的事物的感知。海王星与所有这些结构相对抗。它会消融你的自我，或对其造成威胁，因此最初你会感到迷失、困惑或者挫败。但是这种影响也可以让你产生兴奋感，感觉自己和整个宇宙融为一体。这取决于你的意识水平。可以这么说，大多数人更多地体验到的是第一种影响，而非第二种影响。 海王星消融了你对现实的感知，使你遭受困惑和怀疑的折磨。行运海王星可能让你模模糊糊地感到无来由的恐惧，特别是当土星也与此相关时。海王星会破坏你的责任感，让你觉得别人应该照顾你。但是与此同时，由于它会导致自我否认，因此你可能感到自己对世界上所有的“罪恶”都负有责任。这种能量使一些人终身投入到社会服务中，丝毫不计较个人利益，努力让世界变得更加美好。 当海王星运行到某一宫的时候，要特别注意这一宫所管辖的事情。在那些人生领域中，你得小心，不要被错误的假象所迷惑。任何与这一宫掌管的问题相关的事物都可能以一种极为微妙、几乎难以察觉的方式溶解、消失。 当行运海王星经过某颗行星时，你可以预料到，这颗行星能量所主宰的问题将会变得混乱，或者被理想化。那些和自我驱动力有关的行星(火星、太阳和土星)同行运海王星相合、相刑或对冲的时候，可能让人感到恐惧、心神不定和焦虑。总体说来，行运海王星经过某颗行星或宫位的时候，并不适合在其掌管的领域内做出重大的承诺，因为你并没有看到真正的事实。在行运海王经过的时候，你的某种信念可能是正确的，但是在海王星行运结束之前，你无法确定它的正确性。 冥王星行运的意义 冥王星的性质类似于印度教的湿婆神(Shiva)，既是创造者，也是毁灭者。冥王星开始总会破坏一种结构，然后又创造出一种新的结构取而代之。与这种死亡、破坏和重生的循环过程相伴的是惊人的力量，因为冥王星带来的并不是一种温和，抑或是甚为微妙的行星影响力。你总是能非常清晰地目睹其效果，从使机器因毁坏而急需维修，到全方位的破坏或死亡。典型的冥王星作用过程是从一种程度到另一种程度的腐坏，随之而来的是从旧有生命中萌发出的新生命。 典型的冥王星气质的人寻求改变、转化，并控制他们周围的一切事物。通常，行运冥王星意味着让你的人生发生转变的那个人即将到来，这种转变可能是好的，也可能是坏的。它或许还象征着具有相同影响力的事件或环境。 冥王星还掌管着致使你必然改变的内在能量。它掌管自身的死亡和重生。过去的生活结束了，取而代之以本不可能出现的全新的模样。冥王星并不意味着字面意义上的死亡，相反，它表示一种象征性的死亡，即某事物不再存在。 冥王星行运经过的行星，其能量成为你的人生变化和转化的源泉。在与那颗行星相关的人生领域，你可能同其他人陷入严重的有关改变的力量斗争。 当冥王星行运经过你的某一宫时，它会指出那些应该彻底转变的人生领域。当它行运经过某一宫时，在该宫所掌管的领域内，你的人生结构已经发展到极限，不再可能解决任何错误问题，因此是时候进行全面的重建了。如果有必要的话，在此之前还得打破抗拒改变的旧有模式。 认识到冥王星改变的必然性是非常重要的，那是事物结构的一部分，它势不可挡。你也不应该试图去阻止它，因为它是你进化过程中必不可少的一个阶段。你要做的就是使这种能量得以增强，直到它们爆发。然后必然的改变就会轰轰烈烈地发生。 你不仅需要跟随冥王星的毁灭能量，放开那些必须要离开的事物，而且还需要协助接下来的重建过程，因为这同样是冥王星的破坏力带来的不可避免的结果。 出于不能完全被理解的原因，冥王星还与革命组织、犯罪集团之类的秘密的破坏性社会因素有关。行运冥王星可能会给你的人生带来这些因素，尽管在冥王星行运过程中允许它们存在通常是非常危险的。分享到:新浪星座官方微博
