 作者/琳恩-贝尔 翻译/一一、王宏与二宫相关家庭价值观(图片来源于作者博客) 家族动力中的价值观念 第二宫 不难发现，原生家庭会影响我们对待财物的态度，尽管孩子最终的审美和兴趣通常与父母迥异。不管家族是节省还是奢侈，是爱书、食物还是银行账户，这些兴趣都会影响孩子对财物的态度。内在价值通常没有那么外显，但对于我们的自我感却非常重要。孩子的天赋可能与其他家庭成员的天赋极为不同。在一家人都是高个子的情况下，一个孩子可能长得矮，或是一家子运动员中出了一个书呆子。这些区别可能令人赞赏或嫉妒，恐惧或失望。就这一点来说，第二宫与第五宫之间的四分相的影响格外强有力。 假如一个孩子觉得自己没有满足家人的期待，这在他今后的人生中可能表现为不能很好地处理金钱议题。一般来说，与债务、贪婪和贪财相关议题都根植于价值观的心理地带。当母亲重视美，而她的女儿喜欢奔跑和爬树时，她们的关系中可能有一种微妙的不认同感。这转而会影响孩子的价值判断，即她的自我价值感。我见过许多具有吸引力而有才能的人，他们认为自己在某些方面存在缺陷，不知何故难以应对物质世界。尽管所有证据都指向相反的方向，但他们对自己的天赋做出了解释，这一解释让他们无法被正确地对待。第五宫与被人们看到的天赋以及感觉到被爱有关。这两个宫位之间的困难相位可能讲述的是一个围绕自尊进行奋斗的故事。这些行星或相位要求个人与家族的人不同，有勇气去追随自己所爱的东西。 任何与第二宫中的行星所成的四分相都会围绕我们的选择制造紧张感。卡尔-古斯塔夫-荣格的海王星和凯龙星在第二宫，这反映了他身为牧师的父亲的宗教价值观。与此同时，荣格感觉与他父亲教派的神没有联结，他转而追求医学和科学方面的职业。他的太阳与海王星成四分相，这将他吸引到精神分析领域，直到他的精神价值观念与“父亲”西格蒙德-弗洛伊德发生分歧，他在精神分析领域才迎来自己的鼎盛期。太阳四分海王星同样要求自我消融。他在形成自己的心理学理论之前，长期处于几近疯狂的内心探索状态。我们可把这种情况在某种程度上看成是与第二宫中的行星成四分相的结果。在荣格的案例中，海王星接近第三宫，而太阳几乎在第七宫中，这强化了思想的价值这多少也带来了情感关系中的部分冲突。 行星的脉络：家族承继介绍 《舞动人生》这部电影表现了一个来自矿业小镇的小男孩比利-艾略特努力成为芭蕾舞者的奋斗故事。他的父亲一想到自己有一个柔弱的儿子，就感觉受到了羞辱和威胁。比利拥有足够的激情与天赋来承受家庭和社区的强烈反对，他还得到了一位老师的支持，那位老师是另一个权威人物。这种关于价值观的冲突并不总是拥有童话般的美好结局。有时候这些冲突可能会损害我们的自尊，让人在生活中裹足不前。与金星形成的困难相位，不管是否跟第二宫有关，都可能引起类似的状态。当个人走出社区或班级的圈子时，可能会涉及与第十一宫有关的相位。 其他人想为我们争取的事物可能与我们自己想要得到的事物极为不同。当一个孩子喜欢的事物与其他家庭成员认为重要的东西不同时，这会给孩子的自我价值感留下持久的烙印。之后，我们将看到价值观如何在整个家族系统中以更大的相位模式的一部分的形式表现出来。在一些家庭中，金星的脉络或许揭示了实现价值观的特定方式，以及每个人会如何与更大的模式产生共振。围绕自我价值的问题是许多复杂的家族动力的核心。意识到与我们最亲近的那些人无法以同样的方式看到、体验或倾听世界，如何能让人释怀呢？ 
