 作者/琳恩-贝尔 翻译/一一、王宏与四宫相关的推运行运(图片来源于轻博客) 第四宫的行进和推进 即便是那些独自生活、远离家园的人也与家庭有情感上的联结，他们通常并没有意识到这种牵引的力量。第四宫重要的行进可能通过梦想，并在现实生活中将我们带到深层结构性变化的阶段中去。第四宫的行进邀我们参与到我们的开端中去，着手了解隐藏在我们身后的是什么。在咨询时，人们经常在这些时刻提出梦想，或是开始问他们之前并不特别感兴趣的问题。故事浮现出来，装着旧信的盒子被打开，而我们或许能触及造就了我们的现在的某些神秘之物。 一位女士自从十几岁起就一直和同一个男人在一起，她在知道男人有外遇之后，与他分手了。此时，推进的太阳正好进入她的第四宫。她的丈夫对她不够坦诚，不愿意作他们孩子的父亲，这让她无法忍受，而这通过她第七宫的行进反映了出来。她是家里的独生女，自幼被情感颇为波折的单亲母亲抚养长大，她的父亲是二战后驻法国的美国士兵，因此不难理解这样的环境对她来说有多艰难。太阳是占星学中代表父亲的象征形象之一，并经常在整体上象征男性形象。通常当一颗行星进入第四宫时，就需要进行新的层面的融合。 分手后不久，她获得了之前寻找多年未果的父亲的消息。她了解到自己的父亲已经回到了他的出生地意大利，并且在那里养育了几个孩子，而她被告知他们有兴趣与她见面，这让她很高兴。虽然她的父亲已不在人世，但她受到了同父异母的妹妹们和她们母亲的欢迎，甚至搬到那里住了一段时日，学习当地的语言和文化。推进太阳以让人最为出乎意料的方式照亮了过去。这一经历让她明白了自己来自何处，她本可能会成为什么样的人，并让她为自己的生活奠定了新的基础。她发现独自和自己的孩子一起生活比以往更快乐。所有这些事件都为她自己早年艰难的经历带来了疗愈。奇妙的是，在她的太阳返照图中，冥王星与下中天合轴，这强调了相似的主题，象征着隐藏的过去的维度。 当我们准备好承受过去的馈赠时，过去就出现在了我们的生活之中。一位男士在他母亲去世之后继承了家庭信件，他有一段时间没管它们。当行进的天王星进入他的第四宫时，他把这些信取出来，找人帮他辨认旧式的笔迹和难以辨认的德语。虽然这些信件非常普通，但内容却不一般。在上个世纪30年代末，他身为德裔犹太人的祖父母一直在给一个儿子写信，他们设法将他送到了安全的地方。通信的突然终结说明他们随后死在了集中营里，父亲的经历让他颇为震惊。他因而理解了自己之前没能理解的事情。 看到外部涌入的信息与行进对我们星图的激活之间的同步性，让人感觉奇妙。一位男士在出生时被领养，就在木星行进经过他的下中天时，他开始远航去寻找生母。等他在加拿大登陆时，他已经通过仅闪现了几分钟他的照片的节目与生母取得了联系。他出于直觉选择了完美的时刻开始自己的寻找之旅。他发现了在传统占星学中第四宫所象征的宝藏，随之他还发现了全新的情感领域。在这些例子中，第四宫被激活，这使得某些遗失的东西得以整合。 伴随第四宫的行进和推进发生的外部世界事件常常让潜在的情感问题浮出水面。每当这种情况发生时，我们都被要求去消化感觉，澄清过去，而我们自己的情感景观可以被重新定义。搬离、涌入、家人的离开、婚礼或出生都可能出现在这样的时刻里。每一堵被拆掉的墙或每一间被重新粉刷的屋子，都可能让我们与过去的关系发生微妙转变。重要的并不是物理事件本身，而是随之而来的内在变化。我们宁愿被邀请再往内探索，进入我们自身更深的层面。一扇门打开了，邀请发出了。 
