<title>占星教程：与火星相关的名言(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/唐娜-坎宁安 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/轩轩与火星相关的名言(图片来源于轻博客) 火星是关于能量和行动的行星。当我们经历一段连续不停的愤怒期，夜以继日，同样的暴怒情绪在脑中盘旋，挥之不去。这是更高层面的自我向我们发出的一个讯号，我们需要采取行动了。我们需要针对那些让我们不舒服的情况做些什么。愤怒是一种身心总动员，是应对威胁、沮丧或不利局面的方式。它敦促我们对生活中的某些事物做出改变。通常，这些必须的改变涉及我们核心关系的特质。 愤怒本身并无害，但是我们对它做出的反应却可能有害。有一些人将愤怒导向更为安全、看起来更为弱小的目标，对我们的关系造成破坏。有太多人将愤怒转向自身，制造压抑和自我憎恨。你是否压抑、破坏了自己的愤怒呢？ 当愤怒将你笼罩时，问问自己，你该避免怎样的行为。不断喷涌的怒火刷新纪录，这是更高层面的自我在以它的方式提醒我们需要采取行动。第一步，就是庆幸自己的某个部分正在利用这一讯号取得了你的注意。不要去评判或者压抑，让它帮助你辨识需要做出的改变。扪心自问，“愤怒敦促我去改变生活中的哪些部分呢？”你可以做出的肯定回答是，“我接受我的愤怒，将它作为一个健康的驱动力”，并且“我允许愤怒引导我通向真理。” 愤怒可能成为一剂神奇的催化剂，刺激我们以创造性的方式解决问题。也许，你已经知道该做出哪些改变了。让你愤怒的事情显而易见，需要改变的情况每天都在你的眼前晃悠，你就是不知道该从何下手。思考一下各种各样的处理方式。运用你的创造力去深入探索。纷争混乱并不是答案，但是躲开那些让你愤怒的人与事也非良策。(摘自《外行星与内在生命》第二卷《外行星与金星、火星的相位》，已由Moon Maven出版社出版。) 那些与火星相关的名人名言 说出你的愤怒，你将做出最精彩的演讲，永不后悔。——劳伦斯-J-彼得 通常当人们悲伤时，他们什么也不做，只是为自己的境遇而哭泣。但是当人们愤怒时，他们会做出改变。——马尔科姆-艾克斯 看一个人的品格，要看他因何而愤怒。——佚名 当一个人犯了错又不承认时，他总是会怒气冲冲。——托马斯-哈利伯顿 竞争令人痛苦，但却收获丰盛。——杰里弗-林特 好的教练会教你尊重对手，热爱竞争，教给你全力以赴的价值，以及如何赢得漂亮、输得优雅。——布鲁克斯-克拉克 选手赢得比赛，团队获得冠军。——比尔-泰勒 以暴力取胜与失败无异，因为它昙花一现。——圣雄甘地 你可以战无不胜，只要你渴求的心足够迫切。你的内心必须蕴藏丰富，喷发而出，合力而为，创造世界。——希拉-格雷厄姆 认为年轻人拥有最强烈的热情真是大错特错！年轻人的热情并不会更强烈，但是控制力的确更弱！他们更容易兴奋，更暴力，更彰显；但是与成熟的生命相比，他们活力更少，更不持久，强烈、专注的力量更少。——爱德华-布尔沃-利顿 活力与坚持征服一切。——本杰明-富兰克林 愤怒的唯一原因是未被满足的期待。——简-罗伯茨的《沟道作用》(很可能出现在《塞斯说》[Seth Speaks]中，这是我最喜欢的关于火星的洞见。) 狂怒的行动无法代替理解。——H. H.威廉姆斯 这里有一则我刚刚找到的名言，是通过wordpress网站针对此文给出的关联链接找到的：愤怒有两个部分：第一部分是认为有什么事情错了，第二部分是有了责怪的对象。(参见迈克尔-柯里《换个方式发怒》 
