<title>占星教程：占星与现代职业规划(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/诺-泰尔 译者/李含占星与现代职业规划(图片来源于轻博客) 我们的所作所为成就自我。相比其他活动，我们花费在工作上的时间最多，甚至比睡觉都久。我们有更多的活动是围绕工作展开的。通常，我们的社会地位也由我们的工作以及工作职务所决定。 回顾历史，从文化上看，权力与权威的延续多出现在男性角色中。子承父业是很常见的现象。这似乎是顺理成章的事情，延续旧有的生活模式，这也就是为何第十宫是事业宫也同时象征着双亲之一(通常是父亲)。 女人处于辅助的位置，子女作为性的副产品增强了女人的责任感，满足了女人的需要，促使男人更努力的工作、赚钱，死的比老婆早。宗亲聚集在一起，形成了家族，扩大了家庭的范围，从而更加强大。家庭和文化族群往往与职业保持某种一致性。 职业结构支撑着社会的架构。随着个人意识的逐步觉醒，职业工会、贸易工会、劳工组织渐渐形成，旨在保护员工免受资方的剥削。个人意识的崛起提高了职业追求的标准， 涵盖了更多的自尊性满足。工作变成了一项个人声明。 “你是做什么工作的？”这是个强大的问句，且出现率很高。这个问题的可能出现的答案会透露很多我们的个人信息：收入水平、教育程度、沟通技巧、政治倾向，个人愿景和情感风格，我们的衣着打扮、思维模式、我们会吸引哪种类型的异性，等等……等等。另外，这个问题还决定了个人在关系中的地位，“与你建立关系是否能够带给我有利的资源？” 对于自己职业的评价不仅仅是个人当下自我价值意识的关键点，同样还影响着在未来时间里对自身的评估。负面的状况可能是，我们会说：“这份工作对我来说真是一无是处。”如果是积极的状态，我们会说：“我爱死这份工作了；我天生就是干这事儿的料；这真是我一直以来梦寐以求的事业。”长久以来，我们工作只是为了养家糊口。但现在，进入了新的世纪，心理学前所未有的繁荣，自我意识得到重视，我们工作是为了成就自我 —— 成为自己愿景中的自我 —— 以及满足他人的期待。占星学预测必须将这个重要变化纳入考量。我们的职业发展必须走向个人最有兴趣的领域。 以前，占星学中对于职业的预测往往与星盘中最有力的星体有关。某种意义上来说，这些占星师将当时的现实生活塞进了占星的理论中，他们简单的就将这些工作的内容按照占星学来分类了。有强大土星的人，很可能就被预测为神学家、雕刻家或工程师。月亮强大的人，可能是女王、公主、猎人或是……普通人！火星预示着：军人或是猎人，医生【译注：一般指外科医生】或是钢铁商人。太阳强大的人呢，就是君王，可能是大使，也可能是教皇！ 我们当然需要更多的测量标尺，也就是说，随着时代的发展，我们需要搞清楚在现代社会的架构中，个人如何找到更为适合自身的职业。同时，我们也要避免将工作简单的标签化，而是更细致的讨论个人在工作中的行为，他/她(在工作中)需要怎样的自我表现，什么样的工作可以接纳这种自我表现，甚至是利用好这样的表现行为。沿着这样的思路，我们开始探讨，一份工作能给个人带来什么，一个人能为这份工作贡献什么。 占星学是一把永不生锈的利剑，但我们需要将它升级，以便运用于现代社会。 现代社会与古老社会最大的区别就是，现在我们可以选择职业，选择如何谋生。当然，没有特别的兴趣、针对性的学习培训、合格的体能，我们不能去做宇航员、芭蕾舞者或者拳击手。但是在科学、艺术、体育等各种领域中还是有很多很多职业道路是符合我们兴趣要求的，这是我们可以选择的。 为一个科技项目做支持团队，也算从事科学事业；在地方剧场做舞台管理也是“演艺事业”；开家健身中心或是在体育训练中心工作都是与“运动”有关的工作。在生活中，在占星学中，我们都用一些极端的情况来作为方向的指引，论证我们的观点，但是我们必须记住，在实际职业方向的选择上，也和光谱原理一样有渐变色的效果。 工作，职业，事业 “Job”工作，这个单词源自于一个晦涩的英文单词“lump”意思是一团、一大堆的集合。工作就是一堆需要料理的事情。 在占星学中，我们用到的同义词还有 “vocation”职业，这个词源自拉丁语的 “vocare”，意为召唤。这是我们的使命召唤。这里就加入了精神层面，但又有点像工作是从天而降的。 另一个词“profession ”事业，源自中世纪英语词根 avowing(意为公开宣称)，适用于一个信念的表达，通常出现在宗教领域。这个词和“career”(意为事业、职业生涯)类似，这个词源自法语词根，是道路、航线、前进发展的意思。 一般来说，事业会比工作或职业要求更多的教育、培训和专业经验的支持。医生、律师、表演艺术家和占星师既是份工作，也是事业。油漆匠、美容沙龙的服务员或销售员是一份工作。 把这些微妙的文字游戏放在一边，我们必须很认真的考虑一个问题，那就是我们所做的工作与人生的满足感追求之间的关系。相当多的人并没有找对职业，他们的工作无法满足自己的需要，也无法以最佳的方式展现自身才华；他们无法从个人的方向和选择中获得支持和回报；环境影响让人们走了很多弯路。他们总是能够找到什么工作，就做什么工作。有些人还就守着这份工作，干了一辈子；而有些人则在30岁生日(30岁是土星第一次回归)或是之后的某个时刻(对应占星学中其他破旧立新的预示)打破了陈规；他们最终赶上了那趟驶往真正事业方向的列车。 占星师是这个过程的目击者，也参与了这个过程。 对于占星师而言，引导客户正确选择职业，更换职业方向或是开辟第二份兼职是非常重要的占星服务；这将会影响客户的整个生活。这是占星学要求的最重要的技巧之一，这并不是夸大其词。 
