<title>占星教程：占星天后丽兹看行运和推运(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/丽兹-格林(Liz Greene)  译者/ZZHDig(blog)丽兹-格林2006年照片(图片来源于资料) 我们如何从心理学的角度来解释行运和推运？我希望以这句话做为开头，尽管占星学的学生对于自我内心的探索是很清晰的，我也不否认很久以来传统占星预测工作的价值。但这二者之间是可以共存的。“心理的”并不代表仅仅是“内心的”。我们之中的无数人已经经历过某一特定具体类型的精准预言，然而这些人依然装作行星并没有和外行星发生联系，同样的也没有影响到内心世界，或者不可能去预测特定情境下发生的特定事情。 很多年前我为Wrekin Trust做过一个报告，之后这个报告被转录、出版，变成了一本叫做《外行星和他们的周期》的书。顺便，在检视前苏联的出生星盘图时，我对前苏联的未来做了一个预测。星盘图中看到的是国家可能解体，由于那时我对于世俗占星术并不是十分精通。我天真的预测是基于7年后冥王星将会与前苏联星盘中的太阳相合。我已经观察到每当强有力的行运行星冲击到这颗天蝎座的太阳时，前苏联的领导都会改变。在世俗占星术中，这是一个相当明显和简单的结论，由于太阳在一个国家星盘中反应的是国家领导。 我预测的是领导的倒塌，而不是其他明显的权力斗争是因为冥王星比起其它外行星更容易受到包围。它倾向于将所有东西都清扫一空，没有任何东西能保 持原来的摸样或结构。也有其它的行运行星--例如，“天王星-海王星-土星”与魔羯座的上升点相合，正在逼近前苏联共和国4宫的金这代表这场即将来临的 变故就像离婚一般。这更像是一场内在的瓦解，而非是外在的破坏，所有各种各样卫星国家将开始诉诸暴力。这就是我当时对这张星盘图的解读，然而对于1982年事件的发生没有指示。新领导伺机而动，但是完全没想到会彻底解体。在接下来的7年里，因此，我没再想这件事情。接着事情正如预言的，一件件发生。有很多情况，世俗的和个人的，在这些情况中占星师都能做出精准的预言。 然而，仅将注意力集中在占星学预测的一面，就像是一个医生仅仅留意到身体的病症，而没有考虑到整个病人个体和身体内部和心理的关系。这么多年，我开始坚信，我们所谓的命运，在行运和推运中反映出来的命运，根本不是命运--而是我们的潜意识在复杂地工作着。作为个人和作为集体中的一份子，我们无意 地推动了、创造了、或者被拉进了那些扮演我们内心问题的情景--要么是因为我们过去逃避而不愿去面对这些问题，或因为他们已经成熟了，正确的时机已经来临，我们必须去面对。 认为所有生命的情景都是个人创造的是非常愚蠢的，因为很多都不是。任何人都不能说60亿的犹太人都有特定的行运行星相位或推运行星相位，而这些相位意味着他们将被带到集中营。当这么残忍的行为如此大规模的发生，这么说的人一定是彻底的精神失常，同样这么说的人也是在逃避我们潜意识的联结。有集体 的运动和剧变，同样有“自然的”灾害，例如：洪水和地震，这些将代替个人的选择、个人的综合考虑和个人的意愿。可能还有其他的，同样深层精神因素，我也没有任何资格去评论。 很多占星学界的人都相信业力，我也一样。但是我觉着这远比有些人曾经说过的“本能论”要复杂得多--一个人在上一世曾经很善良或调皮，那么这一世就会得到回报或惩罚。因为道德是如此主观和相对的东西，用如此简单的方式走进精神界，我很难发现价值。但是也有充足的理由有一些东西，这些东西连续穿越和超越了道德化身，通过每一次生命做出的选择增加了“物质”，这些东西就像吸铁石一样吸引着我们吸引的经历。这可能是一个人一生中凌驾超越于自己意识努力之上的因素。这同样可能在家庭遗传汇中有一些因素，一些超越我们控制的因素。然而似乎是不公平的，我们是家庭矛盾和复杂的继承者，这些矛盾和复杂世代相传，这些东西就时常演变为一种命运。如果这些矛盾大部分都是没有解决的，我们可能缺乏灵活选择或避开特定事件的自由，如果我们的身后没有那么沉重增多的心理遗传的包袱，任何人毫无疑问地都会拥有更大的自由去选择。 因此有很多因素，而不仅仅是个人意识，来决定行运和推运相位是如何表达的。然而，一旦个人的意识开始集中在我们现实经历的事情，很多我们认为可以预测的事情可能完全不能预测。出于这个原因，我相信我们需要学着去生活，在心理层面上就好像我们拥有与行运和推运共处的自由一样地生活。我们之后可能有空间去转换或改变未来的事件，或更加有创造性地去处理一些因为我们自己潜意识运作而创造出来的问题。至于那些我们确实别无选择的事情，我们很快会发现，能够充满希望地平静地学会接受，学会同这些必须做的事情一起生活。 探讨这个主题，我的主要目的之一是，表明我们可能比我们所想的要拥有更多的自由，在我们开始没有意识到的层面上，我们拥有更多的选择自由。如果我们能够学着用更多的洞见同行星运动共处，而不是一些文字上的描述“天王星正推进什么什么，因此这样和这样的事情将会发生”，我们可能发现皮特德拉米朗多拉说的“人类是上帝的合伙创造者”的含义。对文字描述的盲目相信不会带给占星师的我们公平，它同样能是彻底毁灭性的，因为占星师给到这些预言时，往往有很强的自我实现感。因为我们的认知总会受到个人综合想法的一些扭曲，我们解释行运和推运时，将倾向于脱离这些相位的本质含义，但是我们的综合想法告诉我们的，他们确实将会发生。当预测事件时，即使是最正统的“传统”占星师也很难真正地做到客观：我们甚至无法确定真正会发生的事情到底是什么，由于很多都有赖于过往的一些事情是如何以及何时发生的。我们对于未来的假设仅是受到我们自己心理原型严重影响，对于未来的假设，很大程度上也是对于现在的一些假设。 从心理的角度来看行运和推运比起照本宣科要更有挑战性，因为这涉及到对一个人本命盘格局的象征负责。这同样使学习将传统预测使用在更多的层面上变得必然。这并不意味着努力阐明行星运动可能发生的物质层面的事件是没有价值的。完全忽略物质层面，或者完全忽略心理层面都是愚蠢的。如果推运的太阳与2宫的海王星成邢相，于此同时行运的土星合了本命的海王星，那么同一个背景和信誉知之甚少的人开始一段生意伙伴关系，都不是一个明智的选择。具体占星原则的应用对我们来说是有很大价值的。但是没有心理学的一些背景去理解之前任何的文字描述，我想我们可能，大部分的时间，在创造我们自己所谓的命运，强调我们自己的预测，并且在完全没有必要那么做时，产生可观的折磨感。上一页123下一页
