 原文/杰夫-焦耳  翻译/李含  校对/吴琨占星学与亲密关系(图片来源于轻博客) 今天讲座的主题是占星学与亲密关系，有两点我必须告诉你们，虽然我非常热爱占星学，我已经从事占星师工作25年了；但我对亲密关系更感兴趣，甚至超过了占星学。亲密关系对于在座的大多数来说，要比学占星开始得早。我认为亲密关系是一场挣扎，虽然，我会将这个观点投射到你们中那些同意我的说法的人身上，但我仍然认为这是一场挣扎。 我这样说有几点理由：从基本观念上来看，亲密关系本身就充满了困境。因为，我们经营爱情关系的基础概念是“爱”，我爱一个人，与她越来越亲密，好像一对灵魂的双胞胎，合二为一，神仙眷侣。我们从小说中，电影电视中，文化的各个渠道吸收这种观念，但这必然不容易在生活中维系。但是，归根到底，我们还是个体，努力地想要了解自己。我想，在亲密关系中，最大的冲突不是与伴侣的斗争，而是与自己的斗争。在爱情中我们试图拉近与伴侣的距离，但是我认为，有一种自然的、本能的、普遍的、适当的机制，把我们推开，让我们重新认识自己。 爱情关系就像跳舞，它是活跃的，如痴如醉，不断变化的。腻在一起，把爱情放进保险箱是会让爱情死去的。爱情是需要活力的。爱情就像我们与天空的关系，与自己身体的关系，与万事万物的关系，因此它是鲜活的，是无常的，是没有安全可言的。如果安全感只是躲在安乐窝里不敢走出去，来到充满寒意的孤单街头，那么就不是真正的安全感。 我亲爱的双鱼座太太总是提醒我，我们都可能爱上其他人的。我说，“我知道，但是，我可是月亮在天蝎座。宁死不离婚的！”这就是亲密关系。在我看来，最重要的就是要能明白，亲密关系就像跳舞。这是个体与关系的舞蹈，本能的舞蹈有着自然的张力，双方来回往复。 如果是按照那种理想化的爱情剧本来演，亲爱的，只有你和我，我们永远在一起，这不仅是肉麻，更关键的是(在实际生活中)行不通。实际生活中是什么样的呢？我想“亲密无间、融为一体”的欲望会逐渐减少，因为这是作为个体的我们所不允许的。我们争执，我们撤退，我们重新回到各自的领地。我了解这一点，是因为我和太太的关系就是如此。和其他的感情关系一样，在和太太感受了几天的“灵魂融合”之后，我会迫切想要一段独处的时光，这是杰夫在重生，让我重新认识与自己的关系。这并不是与太太分离，这只是与爱情关系不同的一部分。理解这一点将会对我们的爱情关系非常有帮助。因为这里指出了一个规律，我们靠近一步，我们退后一步，我们退后并不是因为出了什么问题，谁做错了事情，或是爱情面临挑战，有什么需要弥合纠正之处，事实上这就是爱的舞步，一步向前，一步退后，这就是亲密关系的节奏。 这就进入到亲密关系的一个重点议题，与自己的关系，因为真诚是一个关键元素。这里的真诚与否并不是我对你说谎。如果我对你说谎，我自己会知道。最强大的谎言，是我们的自欺，而我们经常在做这件事。比如，我们经常告诉自己受限了，这事儿我们做不了，我就是这样。这些谎言让我们无法完全看清自己。这是我前几年遇到的一件事，可能你们也遇到过，我希望如此。我发现，只要我说谎而不自知时，我的身体会出现抽搐、痉挛等反应。这真是太棒了，这样我就知道自己说谎了。比如，有人问我说，你觉得交谈愉快么？我回答道，哦，棒极了！(但我的身体告诉我)事实上并非如此。所以，要审视自己的谎言，就要留意身体的反应。留意你在说话发言时，是不是呼吸、眼神或关注点有了变化，是不是你身体的另一部分在提醒你，你所说并不一定全是谎言，但也许有一部分是。我觉得，这种不完全的谎言更让我担忧。 我希望你们能够扪心自问，深刻地审视自己的安全地带以及在此安全地带的自我认知(我是谁)和喜好(我喜欢什么)。因为惯性思维会麻痹我们，它让我们一再地重复自己，即使是那些对我们有害的惯性。有一些所谓的新时代(灵性)团体建议你听从自己的心声，跟随自己的直觉，事实上也是毫无价值的谎言。有一些人指出，那些让你本能地觉得熟悉和舒服的，往往是对你情爱的限制。所以，留意那些让你感觉不安的人物、事件、想法、态度，以及经历。这并不意味着这种不安会让你认为是不合适的，致使你退缩；因为如果是这样，那么这种不安会令你恐惧，并成为你情爱的限制，让你无法或不情愿敞开自己。当然，这也不意味着你需要去接受所有人或任何事。与自己发展亲密关系，也意味着与自己跳舞，踏出令你熟悉和舒服的舞步的同时，也要勇于摆脱这些温柔的束缚。世事无常，变幻万千，我们要有能力踩着舞步“前进”，去接受改变。 如果你是从事疗愈性工作的，或者是在接受治疗的人，你们都能够了解，做出改变恐怕是最困难的事情了。改变是一种挑战，挑战了我们的潜意识，还有我们的自我认知。面对改变，大部分人会谩骂，而不是欣然接受。人往往倾向于安稳地待在自己熟悉的自我防御模式中，即使这个状态是痛苦不堪的，即使我们处在一个不断重复的局面中，幻想着“哦，我不能这样做，如果我能多读点书，如果我父亲不是个酒鬼……”这些元素都难以置信地让我们感到安全，有保障。这或许不全是谎言，但这绝对不是全部的真相，这不是完整的你，你涵盖了更为丰富的元素。我们每一个人都是更为丰满的个体。 去年发生了一件有趣的事情。我一直认为，随着两个人越来越亲密，就似乎会越来越紧密地与对方融合在一起。我不觉得这个想法有多么特别。这一点与占星学中天蝎座元素对应。这便是婚姻的定义，有趣的是性与死亡是联系在一起的。当改变的能量迸发而出时，的确有一个旧的我死亡了。但我觉得这里有一个两难的局面。当我们越来越亲密时，势必也面临着某种意义的消亡。或者从精神层面上讲，我似乎要被对方吞没了。很多人都是如此，尤其是天蝎座或冥王星型的男人，会有一种本能的欲望，与强势的女性结合在一起，让人惧怕。两种力量互不相让。 然而在我看来，完美的结合或是亲密关系并不是一种自我的消亡。就在几个月之前，我对于亲密关系的认识上升到了一个新的层次。我感觉，在我与太太之间有一个美妙的空间被打开了，我感受到了从未有过的亲密无间，但这并不是合二为一，不是两个躯壳共有一个灵魂，而是感到了一种开放性和空间感，这真是让我很意外。我对此的解释是，亲密关系是超越个性人格而上升到了真我的层面。 我想在座的各位都会有一个真实的精神领域，所谓的灵魂，我们最根本的自我表达。我想，在那一瞬间，我和太太触摸到了彼此的灵魂，或是某一个超越人格的层面。那一刻所谓的占有消失了，所有对于亲密关系投射出的恐惧之情消失了。我们大家虽然是不同的个体，但在某些方面又是一样的。我在这里跟你们分享这样一段经历，只是为了提醒你，当你接近如死亡般的亲密关系的悬崖时，请深呼吸，向前探索，你会发现更为广阔的空间。这里真真切切存在着空间，在这一层面的亲密关系之中，有着超越你想象的空间。这仿佛是一个悖论，个体在关系中散发出光芒，而没有在此过程中迷失。 我讲到了做出改变是困难的。我们知道造成困难的原因有很多，但这里我要简要提及的是两极性概念，这也是与两性关系有关的概念。当我们想到改变，想到选择，比如我抽烟，或我不抽烟，节食或不节食，在这些备选的组合里，往往摆着非黑即白的两极选项。从你现在所处的一端，到你想改变至的另一端之间，有着强大的阻力。而此时，对安全及熟悉的向往，会超过自由与新奇。 这里我们要来看一看水瓶座元素。我从事占星工作25年了，感觉自己才刚刚开始领悟到这一神奇星座的精髓。这个星座象征着最高层次的人道主义精神，同时，它也有不人道的地方。它并非是我们所认为的人道主义精神的模型，而是它可以做到非常个性化。在水瓶座所包含的冲突中，最明显的，就是它非常个性化的同时，又偏爱与人合作。我觉得这就像一颗钻石，有很多的切面，每一个切面都是独一无二的，每一个切面又都是这个钻石的一部分。我强烈地感觉到，这就是我能够在我的生活中运作水瓶座能量的方式。 那么这些与改变又有什么关系呢？比如，面对钻石的各个切面，如果我们想要做出改变，无须选择相反的那一点，也无须苦苦挣扎、抵抗，其实只需要稍作转变，另选一面即可。这也就是说，改变并不一定会面临巨大的压力，需要付出巨大的代价，如果我们不是走到对立面的选项上的话。我太太就完成了许多小改变，继续学习、培训，改变外形等等。如果不是突然从A变到Z，变化其实很容易，我们要明白，在这两者之间，我们还有很多个选项，不需要从一个超级汉堡爱好者突然变成全素食主义者，或许，可以考虑一个中间选项，比如三文治。这就是一个有关于动因和改变的范例。改变，是水瓶座能量馈赠的礼物之一：多样性思维。我们要学会用苍蝇的复眼看这个世界，如果我们用复眼寻找可选项，就会看到无数种可能，他们不会是非黑即白的极端变化，这里让我们看到了更灵活、更富于弹性的改变方式，可以运用于我们的日常生活，亲密关系和我们想要去改变的各个方面。 译者注：蝇眼是由许多个小六角形的结构拼成的。每个小六角形都是一只小眼睛。在一只蝇眼里，有3000多只小眼，一双蝇眼就有6000多只小眼。这样由许多小眼构成的眼睛，叫做复眼。蝇眼中的每只小眼都自成体系，每只小眼都单独看东西，可以照出几百个相同的像。如果人的头部不动，眼睛能看到的范围不会超过180度，身体背后的东西看不到。可是，苍蝇的眼睛能看到350度。分享到:新浪星座官方微博
