 文/琳恩-贝尔 译者/江艺 校对/李含双鱼座朝着相反方向游(图片来源于作者博客) 有时候，我会想象自己是第一次看到十二星座的符号。这很难做到，因为我们已经习惯看到它们，我们不仅仅在报纸专栏中，也会在最为奇怪的地方看到它们：谷类食品的包装盒上、广告牌上、手机标识上。更具有神秘意味的是变动星座的那些符号。当你第一次看到射手座半人半马的符号，或是双子座的连体双胞胎符号时，你的内心是否有所触动？在欧洲，也就是我所生活的地方，中世纪幻想中的奇怪生物仍然在大教堂的石板上跃动。由于那时大多数人都无法阅读或书写，因此这些图像具有非常强大的力量，可以唤起各种各样的思想、故事、神话。现在它们仍然如此。我想知道我们有多少人是因为对一些占星学意象着迷而第一次接触占星学的？ 我们可能会问，双鱼座的这两条鱼要到哪里去？想象力从一条鱼流动到另一条鱼，一直延伸到最遥远的海洋。我们知道这里有关联，但是它意味着什么呢？当鱼儿成群游过时，它们的动作是完美自如的；有一种被称为侧线的非常微妙的导向系统位于鱼身两侧，用以辨别其他鱼的运动。在这水下芭蕾之中，水声通讯系统作用关键，这一系统让鱼儿在相隔一段距离时也能保持联系。每条鱼在游动时，都乘着前面的鱼划起的水涡，然后摆动鱼鳍，为后面的鱼设置另一个小小的漩涡。通过这种方式，个体既接收到水波，又为鱼群中其他的鱼重新划起水波。双鱼座告诉我们一些我们在大自然中看到的神秘关联，如鸟集群而飞，畜群聚集而生，鱼成群游动。天王星在双鱼座的7年旅程可能更多地揭示我们每个人如何与整体建立可感知却不可见的联系。人类有其自身的无形之舞，他们的生生灭灭和这些模式都被那些有行星落在此星座的人感知并加以运用。 然而，如果我们仔细观察，我们会看到双鱼座的鱼儿朝着相反的方向游动。想象一下，如果所有的鱼都简单地顺流而下，那么河口将会挤满鱼鳍。双鱼座并不是简单地漂流，正如我们所知，鲑鱼会逆流而上去产卵。其他的鱼类，如梭子鱼和鳟鱼，也会逆流游动，它们有时溜走以便休息一下，游到河水深处；或是安驻在码头之后躲藏起来，之后再一次去挑战激流。无论是顺水漂流还是逆流而上都是这一星座的本性。 可能有人会说双鱼座被要求在他们人生的特定时期违背所有的逻辑和理性，投身于看起来疯狂、危险，甚至是不可能完成的事情之中。当这种时刻来临时，逆流而行可能对任何具有创造性的生命都必不可少的。这一过程既不可预知，也不是直截了当的，会有一定程度的随波逐流，会有待在浅滩上的时候，有些日子可能看似被浪费或虚度了，而之后就会出现一股强大的推力，逆着浪潮，让人出乎意料。即使在那时，双鱼座也能找到一种方法，缓缓绕过水流，用不同的方式运用水流漩涡，逆着河水而去。 然而最困难的是同时感受到两股拉力，所有的变动星座对此都毫不陌生。除了要选择大海或是河流，要选择放手或是排除困难完成之外，内心里觉得不只被拖拽向一种存在方式，这可能几乎将人压倒。有一种双鱼座的漩涡，可能让这些星座筋疲力尽，让他们在试图对不止一个内心的方向做出回应时反复兜圈子。不管他们做出什么选择，他们都会觉得还可能有其他的选择。双鱼座像其他变动星座一样，并不会真的聚焦于一个目标。这些星座与旅行相关，与通过不断变化、时常转变的对自己和对世界的感觉有关。 再来看看星座的符号，背对背的鱼儿似乎没有意识到彼此的存在，它们的双眼注视着远方。双鱼座的鱼儿被联结起来，却并不是以寻常的观看方式联结起来的，这是变动星座所特有的一种超出感官之外的觉知。它们的注意力关注于什么正在转变，什么不同步。它们注意到色彩怪异的小鸟或扭曲的符号。它们知道世界的衰退，能意识到突变和矛盾，它们的注意力被不同寻常的事物所吸引。 我有一个朋友上升点在双子座，水星在双鱼座，她常常从去另一个世界的梦中醒来。她身边躺着的男人不是她的丈夫，她住的房子不是她的房子，她所在的城镇也不是这座城镇。她曾经很害怕，但是在做了多年这样的梦以后，她被说服了，她只须选择另外的那种生活，那她就将醒过来进入那种生活，而不是进入现在这种生活。她这种处在两个世界之间的体验极其真实。这些星座赋予我们一种能力，能够摸索不同世界之间的空间，溜进溜出。在她的日常生活中，她是翻译，在语言之间来回转换。 变动星座常常处在运动之中，但是它们并不是真的和行动有关。那是基本星座的领域，基本星座是新方向的提供者，是占星世界的发起者和建造者。事实上基本星座过去曾被称作“可游动的”。你感到困惑？把变动星座看作事物之间的运动。它们来来回回，将各个领域编织在一起。它们更为古老的名字之一就是共同(common)，源于拉丁单词communis，意思是“被所有人或很多人所共享”。它们同时具有固定和基本的性质，而且总是将两者混合起来。它们是占星世界里的O型血。你几乎可以把它们带到任何地方，和任何人在一起。它们上上下下，进进出出，到处奔波，在你我之间周旋；因为不同的方向都汇聚到这些星座的中心。对于那些极为固执，或在内心深处受到指引的人来说，这可能看起来漫无目的、浪费精力，并且考虑问题不周全。我们可以这么来考虑这个问题，花粉被传播，种子被播撒，新的生命诞生了。我们已不再去过多地关注果实背后的富饶之风，或是带来春季肥沃土壤的洪水。河流之上建造了水坝，果实经过基因改造，我们的肉食是打包好的，而不是通过打猎获得，我们很少有人会在刚刚犁过的土地上播种。 中国哲学谈到两种基本能量，即创造性的和接受性的，这两种基本能量通过运动和变化产生了万事万物。这就是道，世界上永存不变的准则。他们将变动原则作为核心，建立了他们对世界的理解。当变动被漠视或轻视时，文化就可能在对行动的恒定需求(基本原则)和对持久的渴求(固定原则)之间被扭曲。那可能是让人相当不安的旅程。 
