 文/杰夫-焦耳 译者/徐姗姗 校对/江艺处女座之美德(图片来源于轻博客) 每个星座都有自己的怪癖，而且品质各异，但其中就有那么一些星座，人们一提起来，关注点会更偏向其积极正面的特质。比如狮子座，人们会赞其幽默风趣、开朗热情、率直自信，尽管他们有时会表现出一股傲慢劲。还有天秤座，虽然偶尔会被冠之以优柔寡断、虚言假意之名，但仍以与人为善，豁达有礼著称。事实是，火象星座和风象星座――白羊座、狮子座、射手座；双子座、天秤座和水瓶座，会比土象星座和水象星座――金牛座、处女座、魔羯座；巨蟹座、天蝎座和双鱼座，获得更多好评。但在第二组星座中，没有哪个星座比处女座更受人非议，而上一周，太阳刚好就进入这个星座。 因为该星座被称为处女，所以人们会误认为这是一个无性星座。不过该星座确实存在挑剔、批判的一面，总给人一种不善交往的意象，但其实人家并不缺少性趣。事实上，因为处女座是土象星座，所以该星座与身体和健康有强烈的关联。性爱在适当的情形下，会成为一种减压的健康运动。这倒不是说处女座们，或那些有重要行星落在处女座的人无法在床上获得乐趣，只是说他们同样会关注亲密接触中的精神、情感和身体层面，这些都是让彼此更为亲密、融为一体的额外催化剂。 处女座也被看作是完美主义者。确实，这个由水星主宰的星座思想务实，一般来说更喜欢干净整洁、秩序井然，不喜欢凌乱无序、混杂不堪，而且这种行为存在被过度放大的情形。然而，处女座旨在关注细节，以此保证效率，获得高品质成果。对这个务实的土象星座来说，单纯为了完美而完美的理念过于抽象。既然生活在一个真实的世界里，他们就要追求具体确切的成效，而不是虚幻的梦境。 具有讽刺意味的是，我认为处女座的对分星座双鱼座是真正的完美主义者。当然，我们可能会把鱼儿们标榜成迷迷糊糊、多愁善感、马虎邋遢，但其实它们打心底里着实是个完美主义者。这个黄道中的最后一个星座对世界怀揣着高期望值，但当现实未达到这些期望时，双鱼们就很容易走向灰心失望。双鱼座的灵性反映出它们和高贵、神圣的维度有更深厚的联结，却不那么关注我们的物质世界。处女座可能喜欢整洁美观的事物，但却能认识到物质实体的局限，从而在其范围内行事；而失落的双鱼们则会在幻想或酒精中寻求逃避。 其实最重要的是，要明确占星学的目的在于让大家认识到对于每个议题都有十二种处理方法。处女座的方法就是理解细节并运用巧妙手段进行有效地处理。每个星座都有自身优点和不足，我们忽视其中的任何一个面向，都会削弱自己过完整的生活的能力。如果你跟任何星座的人发生了不愉快，这其实反映了你自己未被满足的需求，而不是对方身上固有的缺点。所有星座都有其高阶、中阶和低阶的层面，那些让我们备受挑战之处其实是我们自身需要学习的功课。任何一个优秀的处女座人都愿意去学习、去实践、去工作，从中找寻人类行为在所有这些方面中的价值所在。 
