 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/江艺天冥刑之创造性破坏(图片来源于轻博客) 我们生活在一个有趣的时代，尤其是在这里――蓬勃发展的中国大上海。超现代感设计的摩天大楼让人感觉置身于未来世界。作为新世界的经济中心，上海深深扎根于金融发展，沪市犹如置身高铁轨道之上。这真是非常契合主导2012～2015年的占星格局――正在行进中的天王星和冥王星四分相――的象征，它很可能会构建未来数十年的框架。 我的朋友蒋颖女士，她是我这趟教学之旅的邀请方，也是若道星文化的创办者之一，提到了一种观点，十分切合这段时间和这个重要行星格局的现实状况。这就是“创造性的破坏”，这是一个与经济学家约瑟夫-熊彼特(Joseph Schumpeter)有关的名词，第一个使用它的人是卡尔-马克思。有趣的是，这位著名的《共产党宣言》的作者，太阳、月亮都落于金牛座(与财富相关的星座)，且具有革命性的天王星与冥王星、土星双双成四分相，与如今我们所经历的一些相位遥相呼应。我向你们保证，我绝不是在预言马克思主义哲学的复兴，但是当前的经济环境将会在接下来几年里经历相当大的动荡。 “创造性的破坏”是一种破坏既存的模式和体系，让位于新的理念。它反映了充满变革性创新力量的白羊座天王星与控制性的摩羯座冥王星所形成的挑战性相位带来的转化力量。我们都在以某种方式面对这样的抉择：在何处抓住过去不放，在何处放手投入未来的怀抱。土星，掌管必需品的行星，此时落在了天蝎座，它与审视价值、需要和关系，然后决定我们应该在何处，以何种方式做出改变相关。在生活中，淘汰某些人与计划难免会让人产生抵抗情绪，这是人之常情，尽管他们让人满足之处已经非常有限了。 谨慎行事常常会显得更为安全，但在这段时间可能并非如此。在这股变革的行星浪潮之下，想要屹立不动恐怕很难，但更危险的是从过往中解脱，勇敢地投入未来的怀抱。放弃一份安稳却没有成就感的工作，一段空虚的情感或是缺乏鼓舞的人生观，正是此时此刻最恰当的冒险。我并不是在鼓励鲁莽行事，而是希望你们能够深思熟虑作出理智的计划，清扫旧垃圾，腾出空间迎接新鲜的空气。 天王星四分冥王星通常被解释为一种危险信号，对于那些抗拒改变的人来说或许真的如此。但是对于那些被创新精神所鼓舞的个人与机构而言，这是一次绝佳的机会去转化自我，从而改变世界。人类已然经历了漫长的岁月的洗礼和进化，看来现在我们已经做好准备再来一次飞跃了。正如有些人所说的，与改变融为一体吧，这才是最安全、最明智的选择。
