 文/杰夫-焦耳 译者/轩轩 校对/江艺天冥四分是福还是祸(图片来源于作者博客) 前我已经提到了美国政府持续关门的问题，它很好地体现了正在行进的一系列天冥相位。2012年到2015年，天冥会形成七次紧密的四分相位。第四次准确相位在11月1日形成，反映了目前局势的不稳定。怎样看待这些四分相，取决于看的人是谁，以及他看的是什么。占星学的解读不是中立的，因为这些解读反映了占星师自己的信仰。毕竟占星学是一门象征性的语言，可以有很多不同的解读方式。这些不同的解读方式非但不会损害占星学的根本，反而会表现出解读者的主观性。 比如，天冥四分相和政府关门的关系也可以从不同的角度来解释。反叛的天王星落在白羊座，代表着保守派人士和茶党激进分子所信奉的强烈的个人主义。从保守派和茶党的政治立场来看，即使通过破坏性的手段，也需要削弱政府的控制力。虽然很多人认为联邦政府的存在是必要的，它也发挥了积极的作用，但是对于白羊座天王星来说，政府并不能满足它对自由和独立的需求。代表权力的冥王星目前在代表组织的摩羯座行进，象征着独裁，是右翼党派的敌人。 中间党派和左翼政党的支持者将茶党视为自私而不负责任的破坏者，正如鲁莽的白羊座天王星。而冥王星落在代表权威的摩羯座，则显示出右翼政党想要破坏奥巴马政府，阻碍其政策的实施。对于左翼政党来说，摩羯座冥王星还可以解读成集中在富人手中的权力。要知道，一个财阀统治的国家是由富人控制的。 我们也能从个人层面解读这些星相。如果我觉得自己需要改变，但却遇到了阻碍，那么我表现出来的就是天王星特质，具有变革性的白羊座天王星正在抵制摩羯座冥王星的压制。但是如果有人惹恼我了，我表现出来的就会是摩羯座冥王星特质，试图控制不负责任不守纪律的人来维持秩序。事实上，在生活中，有时候我们扮演的是反叛的天王星角色，有时候扮演的是维持秩序的摩羯座冥王星角色。这些不同的可能性提醒我们，一个人的自由斗士可能是另一个人的恐怖分子。 但是，不管大家的信仰是什么，天冥四分都有一个共同的主题：我们正处于文化转型的时代。为了维护和平及和谐而希望缓和极端反应，这是可以理解的，但是从大环境来看，这并不一定实际。打破眼前美国的政治僵局，不能消除深层次的环境、经济、社会正义及和平问题。而这些问题威胁着我们的未来。我们只有在这些重要的领域经历变革，才能实现自我拯救。有时候，极端能让我们醒悟，让我们做出突破，让我们的斗争变得有价值。但是，有时候极端只会让我们分心，阻碍我们成功。 从个人层面上来说，我只信奉我自己的信仰。但是从精神上来说，我也认识到，大家在观念上的明显差异并没有反映出将我们所有人联结在一起的深层事实。根据当前的科学理论，人类起源于约20万年前的非洲，拥有共同的祖先。虽然当今时代的主题是个体差异，但是请记住，即使是和敌人，我们也有相同的地方。正是这些共同点让我们更加靠近我们想要的未来。 
