 原文/比尔-蒂尔尼  翻译/星译社 Clover、王小亚、Joyce天王星轮回与人的一生(图片来源于轻博客) 天王星行运的同时，我们的生活也在再根据个人本命的差异，在不同的年龄阶段周而复始。我不会详细地解释天王星的每一个微小动作，但在我的头脑里大致给天王星行运分了四个阶段(针对天王星与个人本命的天王星形成相位来讲)：90度(第一次刑相位)、180度(对冲相位)、270度(第二次刑相位)和天王星回归。 天王星行运阶段的划分以需要处理所有与天王星相关的事情为依据，特别是家庭内务和自身内在。 在各个阶段，我们被天王星提醒，追寻自我道路，追逐自由天性。可能我们发现自己逆反、对抗那些与条条框框一致并被社会所认同的角色与标签。通常人都会选择一条安全路线而不会冒天下之大不韪。但在上述任何一个阶段，我们都会突然感到那些粉饰画面的虚假与误导。真实的自我需要用某种方式来寻求解放或突破，彰显个性。所处环境也准备好提供一些震荡与变化来配合我们内心变化了的韵律。变化是永恒的！ 从技术层面来讲，这是超越个人的行运(外行星对外行星的相位研究)；所以很多时候我们并未能感觉到。天王星能够带来更大范围的影响，平日里绝对不敢想的经历。宇宙通过作用周围的环境来影响人类，所以也常常静心策划怎样把寻求自由的指令传达出去。走进我们生活的人总是以一种超强悍的自我表达令人印象深刻。情势迫使我们展现真实的一面。如果我们能随心试验这股激烈的力量，而不是把时间浪费在恪守“古训”、拒绝改变上，所感受到的活力与美妙一定会让你惊奇不已。 第一阶段、行运天王星刑本命天王星(18~21岁) 此阶段的行运天王星与本命天王星的刑相位非常重要，因为恰好发生人风华正茂的年龄，彻底成年――是完全意义上的成年――不止在父母眼里，同样得到社会认同。当然，没人有资格在土星的第一次回归(约发生在28~30岁期间)之前，有资格说自己完全的成熟了，如果你能胜利从土星给的人生历练中毕业的话，那么恭喜你了。不过，任何一个年方21岁的人都不想听到与“考验”相关的消息。天王星几乎七年过一次宫，所以每个人在迎接他第一次压力的时候就在高中毕业之后。 在此阶段，可以勾勒出这样一幅图画，已到了自主年龄，终于脱离了父母管教，特别是到了20多岁。任何带有强制色彩的系统都会遭到反抗。我们总会自以为是的认为只要我们愿意什么都能做到，按照我们期望的方式决定自己的生活进程，也可以不带任何责任的尝试不同的工作(这是人的一生最不安份的岁月)。基本上，保证所有的选择都是不设限的。当我们探索成人世界的一切时也能够并且确实心怀抱负，意气风发。 兴奋、激动让我们投身于未知。所有与未来相关的都闪烁着诱惑的光芒，令人神往。(当然，如果在此阶段一失足，那就会成千古恨！) 在天王星大力推动人生的阶段，我们需要尽可能吸收知识，因为这颗行星相当能够激发心智的潜力。我们需要认识到社会将为那些掌握有用学识的人敞开机遇的大门。未接受完好教育的人在此阶段会感到力不从心，束手束脚，但取而代之的是为了寻求稳定的生活以及谋求经济上温饱自给成为其人生的主题，也就是更具有土星的色彩。因为行运土星在行运天王星第一次刑本命天王星的时期也是在刑我们的本命土星的。在此阶段，我们感到茫然，人生充满了不确定性，也不知道能够忍痛多少社会的价值观(而在天王星双重作用力下，人们更容易表现出一种叛逆和对世俗的蔑视。) 第二阶段、行运天王星拱本命天王星，愤青和叛逆时期(二三十岁) 主要是行运土星对冲本命土星，同时又与行运天王星六合的叛逆阶段，那些和当权者(政权、上司、父母长辈等)之间有过艰难关系的人，通常是行运天王星刑本命天王星周期的序曲。鉴于此时，行运天王星、土星同时分别刑本命天王星、土星，故极易与家人、团体发生冲突，并产生价值观上根本性的分歧。我们太过急于摆脱旧我，却变得任性妄为，不得章法。部分同学在此时期，意识到这个世界上有很多人拥有与父母相似的监管权，但仅是出于社会、道德责任，并没有感情因素可言，但却能够在我们失控的时候及时的加以制止。事实上，在此阶段触犯法律的比率相对较低。当然，对于那些具有犯罪倾向的人，这段时期是非常危险的。 破坏社会规则的行为将会导致严重的法律后果(行运土星刑本命土星会对此行为严惩不贷)。 在20到30岁之间，行运天王星拱本命天王星――人们开始清醒的意识到需要建立一种可行的生活愿景。至少，行运天王星刑本命天王星赐予了我们一段如狼似虎的冲撞岁月，把童年的稚嫩埋在记忆深处，父母构筑的暖巢已舍在身后，投身到更大的世界中去，尽管充斥着焦躁、喧嚣和诱惑，但却能学到作为一个社会个体需要懂得的更多的东西。 第三阶段、行运天王星对冲本命天王星，中年危机(四十岁左右) 这个阶段大约指的是年逾不惑，三十尾巴，四十出头。最显著的标志就是“中年危机”，当然也是多数占星师热衷研究的阶段。该行运相位描述的是这样一幅场景，人到中年，生活虽稳定却乏味不堪，人变得躁动不安，需要用新鲜事物或人来冲淡单调枯燥。 在这之前，我们可能都有条不紊、假模假样地扮演着应有的社会角色，而此时却觉得过于清晰而无回旋余地，甚至觉得这种定位相当错误。在寻回个性中丢失的部分时，我们需要呼吸的空间。甚至会尝试重新体验充满冒险刺激的生活方式(即行运天王星第一次刑天王星时)――当然，这种冲动通常不怎么明智。日复一日的苦差事和日渐增长的责任消磨着我们的个性，现在我们感觉到是时候做内心的调整了。把个人需求放在首位也是可以理解的。 我们的首要需求往往是受委屈最多的地方。这次行运可以看作是自我觉醒的转折点，来的非常合适宜，我们可以从中感到实验精神的复苏。这个阶段可以看作是人生的第二个青春期，用渴望自由、不守规则的方式，对所谓的合乎成人行为准则嗤之以鼻。有些甚至无厘头，有穿着年轻时的喇叭裤招摇的，有再次成功减了20磅的！强烈想去冒险，有时哪怕有违逻辑公理都无所谓，人们变得有些野性和疯狂。(如果本命盘中，土星气场强烈的话会好很多或者有很多土象星座或者固定宫居多亦然。) 通常，外在因素会让这种火花四射的动荡变成现实。变化着的境遇成了重新定位生活的催化剂。可能配偶意欲离开，这是人们最怕的事情。也许在分崩离析之后，我们会发现，离婚让我们成长得比在婚姻中更快。这个阶段，我们的伴侣会变得不安分，极度想从这段关系中脱离出去重获自由。很快，我们意识到没有婚姻的我们，正在回归真我。这可不是很容易接受的，但这也是此行运称为对冲的原因：直到我们调整到能够适应新生活之前，都会处于对立的状态。 另一方面，有时那些奉行单身主义的族群，心思却产生了莫名的变化，突然很想身属某段稳固的关系(甚至婚姻)，对象往往是连想都不曾想过的某人。在这个无可预估的时期，铁树也会开花，欲望勃发，总之，颠倒、反转几乎穿插在每个人的生活里。如果变动与他人无关，那必定是周遭环境发生了剧烈变化促使我们成长。 虽然这个阶段通常都叫做“危机”，但它确实在我们进入人生后半段时给予我们最大限度表达自由的机会。天王星，天王星意味着，推进的勇气是必须的，即使杂陈的感觉似乎都要把我们撕裂了，但是过了那段疯狂、错乱的时刻就好了。 第四阶段、行运天王星刑本命天王星(59~65岁) 这个阶段，企图从权势束缚中逃离的主题再度重演，只不过我们再也不是精力无穷的小年轻，再也无法凭着单纯的信念，一腔热忱地在成人的世界寻求自由。现在我们知道世界就是由不同部分的“局限”构成的，这是不可辩驳的现实，而多数人到了这个年龄也能接受了。而人在此时抵制、反对的人或物也缺乏清晰的指向性，更多是一种下意识的行为。 年逾六十五不由得让人想起点什么，因为，这是法律(至少在美国是这样的)规定的公民退休并享受社会保险的年龄。“退休”真正到来的时候，我们中的多数人还是很难接受的，即便曾经潇洒地宣称多么盼望这一天的人。充其量，可以“炫耀”一番自己看上去很美的计划，怎样度过余生。不过通常，这些计划总是超出现实条件的允许，进而引发一些对抗(积聚着刑相位的压力)。 这个时期以自由为导向，理所当然地享有从常规脱离出来的权力，以及可以完全出于休闲、娱乐的想法追求新领域、尝试新玩意。可悲的是，当下的文化很少能真正兑现这种意义上的“自由”。取而代之却是由于日常生活的改变，感觉与社会脱节的疏离感。而之前在专业领域掌握过硬的技术人员相对要好很多，从理论上讲，不存在这种悲摧的退休概念。不会有公司会会因为年龄问题而放弃我们的“本事”。 但大多数人都还是尊崇常规的渠道在通往成功的道路上慢慢爬，故到了这个年龄往往标志着内心混乱并与周遭社会格格不入的一个时期。这完全有赖于行运天王星对冲本命天王星阶段，对内心探索的程度。越是了解自我，这一刑相位对我们的帮助越大。不然，困惑迷茫会与怒火与痛苦一道汹涌而来，因为我们会感到被抛到了生活之外，这完全和想的差了十万八千里。很多人觉得在这种情况下，不能采取有效行动(就好像命运被天王星玩弄于股掌之中)。感到对社会一无用处，结果只能慢慢隐退，放任自己以一种极差的状态结束这最后的篇章。 当然，通常占星师不会用这种悲观的角度来思考天王星行运至此的这段时期。但至少可以看作是社会地位的突然变化是如何影响我们中的部分人的。 不过，尽管有些人会精神萎靡、哀伤不堪，但对于整个生命进程意义的理解，却会在眼前熠熠闪耀。人在这段时期其实对所有正在进行的事情都非常有洞察力。但很多取决于自我觉醒的程度。倘若我们还有一丝勇气想去探索，周遭环境是会给我们提供逃出意志消沉的机会的。 第五阶段：天王星回归(82~84岁) 直到近年为止，天王星回归都是占星学上挺奇特的事，因为只有少数人可以活到那个年龄来经历它。绝大部分人到了那时候已经隐居起来，因而占星师无法直接得知在那个人生阶段究竟发生了什么。然而在过去的几十年里，天王星回归的情况倒变得明显起来，因而很多人能活得更长久，即便年迈，也依然有着比先人更多的活力；他们无须像过去那样窝在家中，甚至部分人还在大西洋城里玩老虎机(哈，就算是头年迈的狮子，也是需要娱乐的嘛！)。  这对于天王星来说是个喜讯，因为比起行将朽木之躯来说，精力充沛的壮年人很容易就能对它应付自如。最大的障碍反而是在年迈，当我们的身体机能下降破旧不堪时(彼时土星也完全掌管局势，几乎如同复仇一般让我们的身体老化衰退甚至消亡)。假定我们能活至耄耋，那么将会发生些什么呢？无论你相信与否，依然会有空间让你有理由感到兴奋并进一步发现自我(即便我们不会拿身体冒险)。  天王星回归对我们的灵魂发展来说标志着一个象征性的高潮。此时，我们已经正式完成了在地球上的任务，即我们与社会间的世俗“契约”，我们所扮演的角色仿佛也已经谢幕(无论出于何种理由)。许多人对于自己在84岁前不得不担任许久的角色感到痛苦(或许这种糟糕的感觉差不多在退休时已经袭来)。  到八十多岁时，我们不能从周遭社会环境中获取或使用什么东西，让自己进一步成长了。到了彼时我们面对的挑战是如何开始我们意识中的内心之旅，那将需要更多的超然感，脱离对世俗事务的直接参与。我们的肉身同样出现些迹象，告诉我们该退出那刺激而又狂热的外在环境了。  然而，即使我们能窝在家里，也依然能通过电视遥控器或因特网来自得其乐，这实在得感谢上天。我们无须与世隔绝，如同在沉闷的前世中那般，当年迈时只能卧病在家。只要我们愿意的话，电子与数字媒体的刺激将成为我们的忠实同伴。天王星会来确认我们的大脑依然保持活跃，仍渴望新的精神刺激。的确，这让人觉得不可思议，然而，想象一下那些本命盘中冥王在狮子座的老人，在他们的天王星回归期中，只要没有完全失聪的话，依然能够听着滚石乐队和杰弗逊飞机的专辑载歌载舞呢！  如果我们不关心别人是否会冷淡地回应我们，不关心这些是否会变成负担或者压根不再感兴趣，我们就很容易跳出这个悲摧的循环。我们期待能够跳出这些繁琐的工作，让自己的大脑自由探索自己喜欢的东西。对于某些人来说，这可能会带来一段时间的思想混乱(行运海王对冲本命海王星会出现在天王星回归之前)。我预计唯一能够防止这个混乱的方式就是让自己更加柔软、乐于改变和坚强。不论如何，在生活的这段时间我们已经经历了很多沧桑。  采用适当的冷处理(不要误认为是消极抵抗)，我们能够学会如何应付周围一切变化，控制我们的情绪反应。对生活的好奇会帮你保持自己的敏锐和警觉。但要明白我们在世界上，而不是被世界控制。分享到:新浪星座官方微博
