 文/杰夫-焦耳 译者/轩轩 校对/江艺天蝎之从天秤走到射手(图片来源于轻博客) 没有任何一个星座是一座孤岛。每个星座都是对前一个星座的继承，对后一个星座的准备。它们是一个循环周期中的十二个阶段，而不是完全独立的片段。当我们将星座看成一个更大的进程中的一部分时，我们就更容易克服对星座的偏见。现在，太阳进入天蝎座，对星座的理解变得格外有趣。因为天蝎座是12星座中人们了解最少的一个。你可能已经知道天蝎座和万圣节以及亡灵节的关系。这两个节日就像落叶一样，是关于失去的，但是失去会带来来年春天的重生。 天蝎座紧接在天秤座之后，是秋天的第一个星座(对于南半球来说是春天的第一个星座)。天秤座是黄道下半段的第一个星座，他将自己和他人视为平等的个体。天秤座象征着内在自我和外在世界的平衡点。天秤座的礼貌和社交礼仪是为了吸引他人，维持和平的关系。而之后的天蝎座开始将关系带向另一个阶段。它超越了友善，走向更加深刻的情感，而这种深刻的情感自然也会引发更深层次的恐惧。从某种程度上来说，我们可以将天秤座描绘成关系中可见的外在形式，而天蝎座则是关系的隐藏内核。 跟天蝎座联系的这种恐惧还伴随着死亡的主题(比如说落叶)。然而，这个星座代表的真正的“死亡”是我们为换取亲密关系而失去的自我。靠近一个人，会打破分隔两人的那面墙，让心灵、思绪和身体紧紧相连。当我们与某人愈加亲密，我们便放弃了曾经轮廓分明的自我的界限，这当然会让人觉得可怕。当我们将自己的生活与他人融合时，也会失去一部分自主。天秤座的公平和理智就这样被天蝎座强烈的欲望和恐惧所替代。 轻盈的天秤座被压缩成湿乎乎的天蝎座，这个过程是黄道旅途上的一步。它完成了关系形成中重要的一步，也是走向下一个阶段――射手座――的必经之路。富有远见的、喜爱冒险的射手座让我们升华此刻的思绪，将之投向未来。天蝎座和其他人或者和深层次自我的融合，让我们凝聚力量，这是开启射手座身体和灵魂之旅所必须的。天蝎座能够集中专注力，积聚力量，让我们做好准备迎接伟大的旅程。 天蝎座，是占星学里疑心较重的星座之一，夹在黄道上两个满怀希望的星座之间。这个对比表现了扩张、压缩、再扩张、再压缩的持续过程。而这种过程也正是生命的节奏。天秤座呼气，和别人建立联系，紧接着天蝎座深深地吸一口气，让关系更亲密，这才造就了射手座的火龙之焰。将星座视为一个拥有12个阶段的过程，能够打破禁锢住星座的盒子，揭示来龙去脉，告诉我们更多的信息。将天蝎座视为走向射手座的天秤座，能够丰富我们对占星学和对自身的理解。它反映了一个更大的进程，而我们都是其中的一个部分。 
