<title>占星教程：天蝎座的财富(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/胡晓非 校对/轩轩天蝎座的财富(图片来源于作者博客) 天蝎座引发的反响之大其他任何星座都比不上，可能这会让很多敏感、低调的天蝎座人大为震惊。天蝎座的人可不觉得自己阴暗神秘，或者像意大利政治理论家马基雅维利一样具有掌控性。可人们脑海中的印象，总觉得天蝎座位于仲秋之时，树叶飘零，万物空落，收割后的大地呈现一片衰败与终结的景象。不错，生死两界之间的距离的确在太阳行进到这个星座时最短。这期间我们会碰上万圣前夜、万圣节和亡灵节(译者注：墨西哥传统节日)，接连提醒我们这个意境。失去与对失去的恐惧，是人们对这个季节阴沉之日的自然反应。然而，假如自十月下旬至十一月下旬，饥饿、渴望与丧失屡屡占据你的脑海，那么在激情四溢的天蝎座的情绪混合物之下，往往蕴藏着丰饶之物。 搞清楚我们正在失去什么，能够让我们明白自己需要的是什么。当我们强烈地渴望爱、金钱、关注、休假或强烈的情感时，就会更容易分清眼前任务的轻重缓急。正是天蝎座对最深层欲望的聚焦，使得我们可以扫除杂念，专注于对自己来说如同生死存亡般重要的需求。这种专注将能量聚集起来，指引着我们带着坚定的使命感去行动。 我们谈起每个星座时，常常将它们视为彼此分离的个体，其实就像我上一篇文章中提到的那样，它们是一个连续周期里不同的发展阶段。除了按照先后顺序去看，我们还可以通过研究它们与其他星座之间的角度关系(相位)得到更多的信息。 直角关系，即四分相，代表着有挑战性但决定性的关系，体现了建立与架构的周期。天蝎座与狮子座成四分相，说明天蝎座承担着将狮子座的创造力转化为具体形式的责任。狮子座大胆的承诺与纯真的期盼遭遇到天蝎座资源有限的现实。正是通过天蝎座对管理能力的关注，使得狮子的梦想得到滋养，能够扎下根来，否则这些梦想会因寻觅不到燃料而中途夭折。 天蝎座同时还和理想化的、前卫的水瓶座成四分相。天蝎座内心充斥的激情与水瓶座的冷淡抽离相比，看似是天壤之别。然而，天蝎座为了寻找自身在世界中的位置，他们深刻的情感恰恰需要水瓶座特有的社会意识与群体观念。与天蝎座成对分相(两个四分相之隔)的是迷恋感官享受的土象星座金牛座，这种物质享受代表了自然的固有财富。如果没有天蝎座开发资源的欲望与能力，这些恩赐也是空中楼阁。 我们习惯于将财富与满足联系起来，这正是金牛座的特点。可是，生命中很多的财富(物质上的、身体上的、情感上的及创造性的)恰恰是从人类灵魂的焦躁不安的本性中激发出来的。深陷不安的天蝎座，常常面临着生存的挣扎，渴望最深层的联结，正是这些需求增强了我们的欲望，推动着个人和集体的成长，让我们变得富足。这一天赋可能有时候看起来令人害怕，但却常常能给我们带来极大的回报。 
