<title>占星教程：如何与月亮对话(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/诺-泰尔  翻译/李含如何与月亮对话(图片来源于轻博客) 月亮象征着我们每个人的主导需要，促使我们通过计划、行动和梦想来获得满足，星盘中的月亮就是我们潜能的宝藏。这些潜能，这些无所不在的驱动力的运作决定了我们是谁，以及我们的发展时机和过程。 在人格形成的关键时期——幼年时期，家人是否了解我们之所以成为我们的那些需求？外在的环境是否给予我们的内心以支持？在关系中，当我们的需求系统遇到对方的需求系统时，会发生什么：是支持、帮助、感激，还是有什么阻碍触动了防御机制的按钮，让我们不断地与挫败感做斗争？ 关键是要了解主导需要(如果我们带着“需求”的概念分析月亮所落的星座和它的重要相位带来的影响，我们就会理解这一点)。我们可以通过和客户的月亮对话，与处在压力之下的客户一起来探讨这一点，让客户意识到他的主导需要，找到满足需求的方式和行为。客户们和他们的月亮都会从这种对主导需要的关注中获得了快乐与滋养。 举个例子：我们知道白羊座月亮的主导需要是成为头号人物，这一点毋庸置疑。压抑的相位将会阻碍需求的聚焦，挫折会变成家常便饭。客户缺乏机会，也缺乏支持去表达自己的力量。如果我们对客户说“在这种情况下，建立你的重要性是不错的选择。我们该怎么做呢？”会怎么样呢？ 仔细地阅读上面的对话，注意那些措辞。想一想，接下来的对话要如何展开。你允许客户去勾画蓝图，然后根据常识提出战略步骤，客户的整个状态都改变了，表达也随之发生了改变！ 如果是狮子座月亮感到表达受阻，我们可以说，“你的领导在这里十分重要：你和其他人在这方面能做些什么呢？”引入“其他人”，有种王者的慷慨，狮子座需要被需要，被接纳。你能感到月亮正在觉醒么？ 对于射手座月亮而言，理念得到尊重绝对是主导需要中最重要的。“每个人都了解你对这件事的看法了吗？要知道，他们必须知道！我们该怎么做到这一点呢？” 月亮在风象星座，这里的自我驱动会少一些，我们更多的是关注社会反应。 如果天秤座月亮没有发挥出来，治疗性的对话可以是：“在这种情况下，你怎么绽放光彩呢？我们怎么让你更有吸引力呢？” 如果是水瓶座月亮没有发挥出来，治疗性的对话可以是：“每个人都知道你在意，有什么绝妙的点子能推动事情进一步发展呢？” 如果是双子座月亮没有发挥出来，治疗性的对话可以是：“我知道你一直在思考这件事；你该怎么让人们知道你所掌握的情况呢？” 思考月亮需求，展开简单对话，这些对话的要点揭示了我们行为的本质。在土象家族中，对于没有发挥出来的摩羯座月亮，我们可以说“你应该最了解这件事该如何处理。具体应该做些什么呢？”的确，这就像打开了行动的电源！记住这种对话的目的，是为了给予客户成为自己的许可，很多人从来获得过这种许可。 对于没有发挥出来的金牛座月亮，我们可以说“我们真的需要你的组织才能来处理这种情况，让一切变得井井有条。我们该怎么做呢？ ”慢慢地，仔细地读阅读这些字句，领会每一个词背后的含意。 对于没有发挥出来的处女座月亮，我们可以说：“你一定非常想要掌握所有的细节。你掌握了些什么？人们在哪里出的错，怎么避免呢？”这就对了。 说到水象家族，我们面对的是情绪管理，这是一个可以深入探讨的话题。 我们可以对巨蟹座月亮说：“让我们达成一致的情感价值观，然后就有了更可靠的方式让我们变得更加亲密，而不会以任何方式伤害任何人。” 如果月亮在天蝎座，我们都知道，主导需要是掌控；如果驾驭不了，就很容易失控。这里的潜能非常巨大。当遭遇压力，或者是受到压抑时，咨询对话的开场白可以是，“想要更好地控制场面，需要些什么？你怎么才能做到？” 我们可以这样启迪双鱼座月亮：“你对这些事情都非常敏感，我们该如何将理想融入实践，确立一个真正的目标呢？” 需求促使我们生命中的事件发生。在很多人的生活中，家长就是不了解子女的需要；他们忽略了，孩子们的经历无益于成长。于是就有了防御机制。这种行为模式很容易移植到成年后的感情生活中，并影响他们孩子的成长。 尊重并理解月亮所传达的讯息，并就此展开良性的对话，就能够走上自我认同的自由之路。
