 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象10.14-10.20(图片来源于轻博客) 10月14日 星期一 13：47，天秤座太阳与水瓶座月亮成三分相，风象星座的力量鼓励我们去思考、去交流。 10月15日 星期二 00：29，活跃的火星与有序的土星形成聪明的72度相位，富于创造力的方式能够提高效率。 05：07，月亮进入敏感的双鱼座，化解了怒火与冲动。09：57，月亮与海王星的合相增强了这一星座引以为豪的敏感性，唤起同情，激发想象力。 19：06，火星进入土象的处女座，通往幻想乐园的列车停靠在了实用主义的站点。这一行进将会更加关注细节和任务的达成。在这个努力工作的星座加持之下，发展新的技能和方法将会如有神助。 19：41，月亮与金星成四分相，20：53，月亮与冥王星成六分相，引发激情与承诺的纠结，也带来解决问题的契机。 10月16日 星期三 10：05，月亮与水星成三分相。15：16，月亮与木星成三分相，多么美好的一天，双鱼座月亮与天蝎座水星、巨蟹座木星构建了流畅的沟通渠道，让我们带着宽容与豁达的心，面对他人，面对世界。 10月17日 星期四 06：05，金星与天王星成三分相(射手座-白羊座 9°59’)，实验性的社交方式让今天生机勃勃，会有新鲜的乐趣引爆我们的热情。 09：19，月亮进入白羊座同样让人热衷于新鲜的体验，这个积极自发的火象星座会引起快速的情感反应，不过它喜欢活在当下，这让我们更容易破除陈旧恶习，释怀旧的情感问题。 10月18日 星期五 01：38，月亮与冥王星形成四分相，延续了冥王星-天王星的权力斗争和突然袭击。而03：02，月亮与天王星合相位，在如此不稳定的相位影响下可能会引爆情绪，或怒火中烧。但它们同样提供机会让我们能够深入探索自己的核心需求，激发直觉力和创造力。幸运的是，04：56，月亮金星成三分相位，在这段危机中，缓解压力，发现新的资源潜力。 10月19日 星期六 07：39，白羊座满月是一次月蚀，可以确定的是，它将会是一剂猛药，唤起强烈的情感。月亮落在这个独立自主的星座，与妥协让步的天秤座太阳成对分相，引发感情关系的问题。此时的感情危机往往触发重新评估，在取悦他人和满足自己之间找到合适的平衡点。但是扩张性的巨蟹座木星与日月成四分相位，可能会在一旁煽风点火，让事件升级。我们可能会为了替自己的反应辩护而走向极端，但如果我们执着于过去不放手，那么此举就毫无帮助。巨蟹座是一个频频回首又向前发展的基本星座，木星在这里可能会合理化我们的恐惧，也可能让我们更有智慧的面对自己的感受。更深的领悟关系中的付出与获得也是这一高度紧张的月相可能带来的礼物。 15：28，月亮漫步进入金牛座的田园风景之中，这里可能更倾向于抵制改变。享受舒适的环境，享受属于自己的恬静是金牛座月亮赐予的礼物，但麻烦的是，你也可能无法忍受不熟悉的人和体验。 10月19日 星期日 09：54，火星与海王星的对分相是今天的关键相位(处女座-双鱼座 2°44’)，务实的处女座火星效率卓越，梦幻的双鱼座海王星充满理想，两相对比明显。勇往直前的同时保持对他人的敏感觉知，既充满创造力，也富于同情心是这一相位最棒的表达方式。但是偷袭、无意识的攻击、持续的幻觉、顾影自怜、耗尽力气牺牲自己也是这一相位可能带来的麻烦。 14：11，月亮与土星成对分相，严格的土星恐怕不会认可金牛座月亮的懒散偷闲。 
