 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象10.28-11.3(图片来源于轻博客) 10月28日 星期一 20：27，新的一周有一个宁静的开端(如果你觉得狮子座月亮也能安静的话)，今天仅有月亮与金星成三分相，充满甜蜜梦幻，有机会进行愉快的活动和思考，激发创造性的理念和浪漫的感受。 10月29日 星期二 11：46，月亮进入处女座，狮子座的炙热冲动要么扎根于现实的土壤，要么变为尘土的一部分。这个善于分析的星座并没有破坏性目的，无意粉碎什么；但它会将活动和概念分解为片段，帮助我们了解它们的运作。自责或苛责他人都会带来破坏，如果带着同情心，为着建设性的目标而努力，结果会值得期待。 16：53，月亮与海王星成对分相，享受放松的一刻。 10月30日 星期三 04：49，这是严肃的一天，水星与土星合相位在13°19’ 天蝎座，逆行的水星(也是处女座月亮的守护星)与掌管界限的土星联手带来了一些限制性影响。质疑，延迟，沮丧和拒绝是这个相位的负面问题。但是，如果我们深入研究，谨慎思考，就会清楚的找到问题的关键。如有存疑，要对自己所说负责任，若非事实，不如选择沉默。12：36，月亮与水星成六分相，13：25，月亮与土星成六分相，处女座月亮也会贡献它严谨认真的力量。 10月31日 星期四 10：49，水星与土星合相的余威仍在，月亮依然停留在严肃的处女座，这个忙碌实际的月亮与放纵的射手座金星成四分相，花钱还是不花钱，这是个问题！是和朋友们一起享受欢乐时光 ―― 还是该更明智的在家吃饭，健康又省钱呢。是扮演呼朋唤友的射手座，还是富于责任感的处女座月亮呢，对他人的价值、理念保持敏感可能缓解这种冲突。 18：51，火星与冥王星成三分相(处女座-摩羯座 9°24’)，这是一个意义重大的提示，它拥有高效的能量，帮助我们完成艰苦的任务，它像一束激光聚于焦点，它给予我们不屈不挠的意志。 20：23，月亮进入天秤座，缓和了今天如此激烈、动荡的气氛。 20：56，火星与天王星的梅花相位(150度)震颤了火星与冥王星的组合。这是占星中最独立、最不合作的两颗行星，遵守规则变得异常困难。火星-冥王星的驱动力与火星-天王星的光怪陆离，就像是一台高速飞驰的磁悬浮列车却开得摇摇欲坠。怀抱激情，保持精准，觉察周遭的一切，可以降低身心大爆炸的可能。 11月1日 星期五 07：49，水星与金星成八分相位，关注他人时尽可能保持敏锐。 13：27，月亮分别与冥王星成四分相，一分钟后与天王星成对分相，两个充满转化力量的外行星 ―― 天王星与冥王星第四次精确四分相已迫在眉睫。焦急、暴躁、易怒、不信任都是我们可能对将要来临的地震作出的反应。同样，这些会测试我们深层的渴望，探讨选择，放手过去，这是一个自由解放的相位。 18：31，天王星与冥王星的四分相会让你颤抖(白羊座-摩羯座 9°25’)，这是一个影响社会和文化变化的长期信号，会一直持续到2015年春。但是，如果危机如今已经显露，那就是重要的讯号，我们可以巧妙的处理这些危机了。 20：04，感谢水星和火星形成聪慧的六分相位(天蝎座-处女座 10°01’)，帮助我们融合思考与行动的力量。 11月2日 星期六 04：20，太阳与水星合相，适合内省，也会有发自内心的信念力量注入到言辞之中；01：06，太阳与冥王星成六分相位，06：45，水星与敏锐的冥王星成六分相位，带来了洞察的力量。这些行星组合在一起赋予我们准确评估危机的能力。我们需要清楚的分辨自己投射的恐惧和真正的威胁。洞察之后，一股力量油然而生，让我们忽视掉无关紧要的事情，专注于关键问题。冥王星的六分相促进了敏感问题的讨论，因为我们将会认识到何时该说，何时该沉默。 11月3日 星期日 01：53，月亮进入冥王星的领地 ―― 天蝎座，头脑的敏锐和情感的觉知相得益彰。传统占星学认为这并不是月亮的“吉地”，因为它与复杂的感受、对于失去的敏感关联在一起。但是，月亮来到天蝎座也带来了心理的丰富能量，帮助评估我们的需求和满足的代价。 14：52，月亮与水星合相，有利于带着思考，坦诚的交流讨论。 16：50，太阳与火星成六分相(天蝎座-处女座 11°05’)，为积极进取补充能量。 20：51，这一次天蝎座新月的日月合相位同样也是一次日蚀，加强了这次新月的影响力。日蚀提醒我们内省，映照出我们未表达的感受。而充满激情的天蝎座代表着强烈的情感。更清楚的意识到那些不再有益于我们的恐惧、欲望和期待，让我们有机会更多的掌控这一本能的响应。 
