 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象10.7-10.13(图片来源于轻博客) 10月7日 星期一 09：58，水星与冥王星成六分相(天蝎座-摩羯座 9°03’)，帮助我们理性面对问题，在交流沟通展现其锐利的领悟力和精准度，解开困惑，将我们的注意力引向言语发挥治愈效果的地方。 11：10，月亮与土星成合相位，假期结束总难免经历一段情绪低落。 10月8日 星期二 01：55，金星进入乐观的射手座，热情随之重生，在社交与艺术中追求快乐的范围会进一步拓宽，迷雾中虚无的希望或许会让人忽略了常识。 02：03，火星与天王星成135度相位，循规蹈矩成为难题，或许会牺牲妥协性与合作性，但是原创精神和独立精神在此时却熠熠生辉。 12：55，月亮与坏脾气的火星成四分相，气氛随着正午的太阳跃上顶点；尤其是15：12，水星与天王星成梅花相位更是推波助澜。 20：23，月亮进入射手座，助长了漫不经心的作风，让情况复杂化。 10月9日 星期三 03：40，水星与土星在天蝎座合相，泼下一盆冷水，让人清醒。如果抱负没有落于实处，与射手座月亮的反差更加强了挫败和失望。但是，那些认真思考、计划，谨言慎行的人们能够解决棘手的问题，因为他们坚韧不拔，愿意面对事实。 13：56，月亮与天王星成三分相位，鼓励发展个人的独特性与原创性，或许你会找到别具一格的方式解决问题。 10月10日 星期四 17：06，金星与海王星成四分相(射手座-双鱼座 2°53’)，浪漫、理想、过度敏感的这一相位将温柔与幻想注入感情关系之中。 23：18，月亮进入摩羯座，情绪随之趋于冷静，这让我们自制，守纪。 10月11日 星期五 09：04，太阳与海王星成135度相位，即使在摩羯座月亮的笼罩下，不确定性依然在挥发。 14：41，月亮与冥王星的合相位构建了坚实的栅栏防止我们走入海市蜃楼，就像一阵急雨，冲散了空气中的迷雾，一切回归真实的模样。 10月12日 星期六 01：41，金星与木星成135度相位，或许此时过犹不及。爱慕、沉溺、刷爆卡都是可能的结果，但更适合去探索新的快乐感觉和快乐源泉(且保持理性)。 07：03，摩羯座上弦月与天秤座太阳构成了一个大十字格局，木星、天王星和冥王星加入日月战局，压力指数攀升。水星与土星在天蝎座比邻，并没有太大的发泄空间。向内或向外的爆发都不是值得考虑的选项。利用这股行星的能量完成艰巨的任务是更为有效的表达方式。 23：10，太阳与木星在此时准确成四分相位(天秤座-巨蟹座 19°27’)，膨胀了自我意识，激发了雄心壮志。 10月13日 星期日 02：01，月亮转而进入冷静的水瓶座，帮助我们放松一下。这个相对客观的星座趋向于透过个人问题认识较大的集体模式。 12：05，月亮与金星成六分相；19：12，月亮与天王星成六分相，这两个相位带来的温柔与创意可以帮助我们度过21：22，月亮与土星严苛的四分相位。 
