 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象11.11-11.17(图片来源于轻博客) 11月11日 星期一 05：15，水星终于在2°29’天蝎座踩下刹车，结束了逆行。直行的水星在接下来的日子里让信息的流动更为自如。内心里的结论可以大声说出来了。 10：37，月亮进入水象的双鱼座，15：06，又与海王星合相，周一综合症似乎更严重了，还没有从周休日的闲适转而进入工作状态么？如果遇到需要细致处理的工作，就需要务必小心了。 20：48，月亮与金星的六分相让这个夜晚充满了浪漫温馨的气息。 11月12日 星期二 04：47，水星又一次与魔幻的海王星成三分相，在双鱼座月亮的衬托之下，这一对诗人般的行星为今天带来了梦想、同情与希望。这一趋势更适合抚平关系的伤口，而非展开新的结合。 12：45，月亮与严肃认真的土星成三分相位，14：58，月亮与好争执的火星成对分相位，温柔的气氛可能被锐利刺穿。宽仁之心是会帮助我们化解纷争，还是让那些最终必须面对的困难议题藏于晦暗之中。 22：25，适应性强的双鱼座月亮与固执的天蝎座太阳成三分相，十分钟后月亮与慷慨的木星也形成积极的三分相，连风都变得柔和。 11月13日 星期三 00：40，太阳与木星形成乐观的三分相(20°27’天蝎座-巨蟹座)。这是太阳系中最美好的结盟了，两个大家伙联手为我们拓宽思路和视野。这是一个放飞梦想的相位，非常适合教学、销售、学习、制定未来的计划。 15：40，月亮进入急先锋角色的白羊座，轻松将理念付诸行动。这并不是一个温柔或有耐性的行进，也许会有情绪的失控而流露出真性情。但这非常有益于那些觉得将计划付诸行动有困难的人。 11月14日 星期四 02：43，海王星恢复直行(双鱼座2°34’)，这是一个微妙的转换，在接下来的一个月里，理想、想象力和灵性的表达会更明显。 08：06，月亮与暴躁的天王星合相，一小时后与冥王星成四分相，作出妥协谅解恐怕不易。这两个外行星的行进预示着需要以一种完全不同的视角审视问题。白羊座天王星鼓励实验主义，有时候感觉这很大胆，但是随后的月亮-冥王星四分相是清理战场的能手，善于在危机中摘取要素。 11月15日 星期五 09：14，金星(落于土星掌管的摩羯座时似乎有几分端庄有礼)与天王星成四分相。自身吸引力的反复无常让爱好像是飞蛾扑火。或许难以确定自我价值和他人价值，品位与欲望恐怕也会突然发生改变。这个相位的目的是认清我们的个人模式和优先选择是可以改变的，如果我们没有对恐惧反应过度，则可以为现有的感情关系注入新的活力，发现新的快乐。 22：50，月亮进入顽固、感官的金牛座。这一行进帮助我们稳定情绪，安逸自处。 11月16日 星期六 05：34，金星与深刻、黑暗的冥王星合相(摩羯座9°46’)，为昨天金星-天王星四分相开启的关系-转化过程划下句点。这个充满力量的相位恐怕会引起误解、嫉妒，让人为缺乏爱、赞赏和资源而感到忧虑。冥王星与金星的结合凸显了关系和自我价值的议题，有时候会与他人发生争执，有时候内心充满了挣扎。不管是哪一种，未被满足的需求都会上升到意识之中。建议的对策是将对缺失的渴求或对失去的恐惧转化为积极的行动。去除那些损害自身利益的态度和行为 ―― 还有那些无法让我们满意的人 ―― 是具体的方案之一。另一个方案是更加深入探索未被开发的天赋和资源。 07：35，月亮与水星对分相，易于讨论棘手的议题，坦诚面对自己会更有帮助。 17：18，月亮与冥王星成三分相，一小时后与金星成三分相，延续凌晨金星-冥王星的议题，敦促我们积极应对。 11月17日 星期日 10：37，月亮与能量充沛的火星成三分相，13：28，月亮与木星成六分相，这个周休日充满了冒险的激情，热烈地想要尝试新的体验。 23：17，金牛座满月，这里的挑战是审视自我利益与分享的对比。金牛座月亮可能会陷入自我放纵，对分相天蝎座太阳提醒我们对于他人的义务责任。这一月相能够帮助我们更加娴熟优雅的游走在“我的”和“我们的”平衡线之间。 
