 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象11.18-11.24(图片来源于轻博客) 11月18日 星期一 08：08，月亮进入双子座，13：10，月亮与海王星成四分相，如果事情的进展遇阻，或许此时能够以柔克刚，至少我们的注意力会从这些难题上转移到别处。 11月19日 星期二 22：50，火星与木星成六分相位(处女座-巨蟹座 20°15’)，今天依旧相对轻松，这个六分相位会赋予我们高效多产的力量。 11月20日 星期三 13：51，水星与天王星成150度相位(天蝎座-白羊座 8°54’)，带来古怪的念头和不完整的对话。尽管我们不能将言语和概念组成一个逻辑序列，但头脑风暴明天依然延续。 19：24，当月亮进入巨蟹座，我们的头脑会与情绪发生联系。但是，这个自我保护的星座这一次想要寻求安全感恐怕并不容易。 11月21日 星期四 10：10：水星与刺穿一切的冥王星成六分相位(天蝎座-魔羯座9°54’)，延续昨天未完的事务和对话。在讨论中，我们的头脑会专注于关键细节，不会顾左右而言他。这个相位让我们拥有深刻的洞见，一语中的。 13：15，月亮与天王星成四分相，15：21，月亮与冥王星成对分相，强化了精神的力量，情绪与感受加入其中。15：56，月亮与水星成三分相，这是一份充满创意的礼物，所有这些行进相位的能量进一步催化提升。我们有能力接受不确定，我们甚至能够面对彻底的转变和成长，因为我们有勇气洞悉世事背后的深层模式，而不仅仅停留在表面。 11月22日 星期五 11：49，请注意了，太阳大步跨入了射手座，跟随这位快乐的行者一起冒险吧。12：00，月亮与射手座的守护星-木星合相，进一步推进这股扩张的冲动。 14：17，太阳与金星成八分相(这是这两个星体唯一能形成的困难相位)，如果我们对自身的价值和优势缺乏安全感，这个相位会弱化我们的自信。 15：12，月亮与火星的六分相位让我们保持理性，避免过度夸大的危险。 11月23日 星期六 07：58，月亮进入狮子座，在09：50，太阳与月亮成三分相，这个爱好玩乐的火象星座能量为我们吹来了温暖的风。 11月24日 星期日 02：47，金星与土星成六分相(魔羯座-天蝎座 16°17’)，感情关系方面趋于有序，在私人与财务事务上为我们提供理性与常识。 12：03，月亮与水星成四分相，交流沟通或许会变得紧张，尤其是涉及到价值观的冲突。 17：00，月亮与土星成四分相，严厉的阻碍或许会让人情绪沮丧。 
