 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含宇宙天象11.25-12.1(图片来源于轻博客) 11月25日 星期一 01：54，太阳与海王星成四分相(射手座-双鱼座 2°36’)，宽恕的心会包容一切，包括刺耳的言辞。这一相位有它幻象的一面(尤其是月亮落在戏剧性的狮子座)模糊了判断。只要我们的幻想不会脱离现实的架构那么就让想象力去飞翔吧。暂时逃离现实吧，去旅行，看一本好书，看一场电影，喝一瓶好酒或参与任何能够化解日常生活的限制、缓解压力、带来启迪的活动。 20：12，随着月亮进入土象的处女座，现实的轮廓渐渐清晰起来。 11月26日 星期二 03：29，下弦月与太阳成四分相，而在两小时前，月亮与海王星成对分相，所以即使月亮落在这个务实的星座也难免有失精准。 09：55，水星与土星合相(天蝎座 16°33’)，即使身处海市蜃楼，现实也就在触手可及的地方。这个相位或许会将怀疑论推向顶峰，但如果获得正确的启示，在处理好所需的细节问题之后，也许会有奇迹出现。谨言是这一严苛的相位对我们的要求。 11月27日 星期三 07：19，太阳与木星成135度相位，即使自我膨胀，期待过高，今天也会有5个可爱的月亮相位为我们护航，给予我们支撑点。 04：43，月亮与土星成六分相；06：56，月亮与水星成六分相；08：41，月亮与金星成三分相；10：51，月亮与木星成六分相；19：45，月亮与火星合相，强化了处女座月亮的逻辑性，又带来了社交互动的快乐。 11月28日 星期四 06：01，月亮进入可爱的天秤座带来了第一抹晨曦。 10：46，水星与金星的六分相(天蝎座-摩羯座 19°29’)支持着天秤座的安宁与和谐之美。温柔的交流和体贴的言辞融化了冰雪，让爱的亲密沐浴在温暖之中。 15：24，水星与巨蟹座木星成三分相，较低层面的信息与较高层面的卓见结合在一起拓展了我们的思路，支持交流表达。 20：02，金星与木星成对分相，我们贪婪地渴望寻欢作乐，可能会高估某人或过度放纵；但22：11，月亮与天王星的对分相唤醒了我们的神经，震撼人心、突破模式，这些词汇会映入脑海。 11月29日 星期五 17：57，月亮与木星成四分相；19：15，月亮与金星成四分相，我们有了一刻喘息机会，在一片纷扰混乱中，暂时获得情绪平衡。 11月30日 星期六 12：04，月亮进入天蝎座，深层的心理动机成为主宰。强烈的天蝎座能量渴望亲密和激情，满足感会带来更多成就感，但可能也更难企及。 16：40，月亮与海王星的三分相会缓和天蝎座的尖锐、激烈，但灵感有时会让我们洞悉更多。 12月1日 星期日 02：26，射手座太阳与独立的白羊座天王星成三分相，天蝎座月亮丰富的情绪被一扫而空，我们奔向了新鲜的体验和奇异的探索。这一创造性相位喜欢坦率，恐怕会让优雅的灵魂感到惊慌失措，但发掘我们未知的真相却是非常宝贵的经验。 17：20，月亮与土星成合相位，我们也许会感到有些压抑；不过几个小时后，21：16，月亮与木星成三分相，我们的情绪会有所缓解，温暖地表达会使彼此的情感更亲密。 
