 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象11.4-11.10(图片来源于作者博客) 11月4日 星期一 12：24，月亮与木星成三分相，这是今天唯一的重要星象，日蚀风暴过后的喘息，给我们一段平静的时间去应对变幻的风云。 11月5日 星期二 04：36，月亮进入乐观的射手座，这个变动的火象星座坐立难安，迫切的需要活动筋骨。它会为我们指引现实的方向，带来鼓舞与激励，又或者让我们许下一个难以实现的承诺。这是一个致力于发展的良机；尽管月亮是在如此愉快的位置，本周也对实际的进展有所要求。实际上，08：34，月亮与海王星成四分相，会有不切实际的想法干扰我们对于重要任务的专注。是的，迷雾朦胧之中似乎蕴藏着启迪的光环，但是我们需要保持稳定和耐心将灵感付诸实践。 16：44，金星进入土星的领地 ―― 魔羯座，为享乐和关系建立架构。坚韧不拔会为这一富于吸引力的行星赢得奖赏，而不能仅凭运气或天赋。金星停留在这一崇尚努力的星座时，伴侣关系中，努力可以获得改善，而疏忽则会节节败退。如果我们的自尊心被忽视，就回想一下之前的成就，帮助自己重建自信。 19：39，月亮与天王星成三分相，创意的火花点亮了整个天空。 11月6日 星期三 20：02，太阳与土星合相(天蝎座 14°14’)，游戏开始变得严肃起来。意识与创造力之星与业力、后果之星结合在一起将会是年度关键事件。模式会结晶为需要更努力去克服的限制，或者成为未来成功的基石。这个合相在天蝎座提醒我们淘汰那些向着最高目标进发途中的路障。 11月7日 星期四 05：45，月亮进入魔羯座，进一步加强了对条理和精准的要求。当然，有些纪律是值得拥有的，但是打击自己是没有帮助的。哪怕是一点点纪律性也能为那些需要自律去完成的重要任务做好准备。 08：23，月亮与金星合相，好好工作自然获得奖赏。付出努力就能赢得所期待的爱与认可。 13：04，木星转向逆行(巨蟹座 20°30’)，提醒我们克制无边无际的希望，专注于可及的目标。预示扩张的行星转向行驶预示着向内探索去反应长期的目标，如果有必要的话，根据自己的感受作出调整。 20：59，月亮与天王星成四分相，21：32，月亮与冥王星合相，踏上了颠簸的旅途。可能引发焦虑，最好保持灵活的态度，适当冒险，而不要退回自己的保护壳中，瑟瑟发抖。 11月8日 星期五 09：17，金星与海王星成六合相位(魔羯座-双鱼座 2°35’)，甜蜜与浪漫是今晨的第一缕阳光。理想与灵感鼓舞着我们在面对困难时依然坚持。 20：25，金星与水星成六合相位，周末的夜晚不妨安排一次令人愉快的对话，讨论优雅美妙的话题。 11月9日 星期六 07：31，月亮进入风象的水瓶座，赋予我们冷静、学术的态度。月亮离开了爱好竞争的魔羯座，转向进入了合作的水瓶座会缓解我们的压力。团队合作或称为队伍的一员是这一星座的天性，还有一点情绪的疏离感，告诉我们，别那么较真的对待自己。 12：10，月亮与水星成四分相，与顽固的头脑对话变得十分紧张。 19：58，火星与土星成六分相(14°35’处女座-天蝎座)，身体与情绪都支持高效的行动。 11月10日 星期日 05：36，敏感的水星与海王星的三分相帮助我们灵活思考，集中精力。延续昨日的火土相位，卓越的能力与创造力和谐联手，就好像温柔的言语结合了辛勤的工作。 13：58，抽象的水瓶座上弦月与生存主义的天蝎座太阳成四分相。这是实现上周新月心愿的关键一步。讽刺的是，此时天蝎座的(时压迫间、预算或精力)却没有水瓶座的原创性和尖端理念那么高效。 
