 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/esme宇宙天象12.16-12.22(图片来源于轻博客) 12月16日 星期一 07：38，月亮与天王星充满创意的六分相开启了新的一周，你有没有呼吸到这股新鲜的气息呢，这会是轻松的一天。 12月17日 星期二 03：03，今天的双子座月亮会有点紧张，因为水星和木星形成的150度(射手座-巨蟹座 18°02’)相位会让人坐立难安。误导性的信息，或者没有结果的讨论也许会激发出意料之外的思考，但或许并不值得为此浪费时间和精力。 17：29，双子座满月会考验我们的神经系统。健谈的双子座月亮与固执己见的射手座太阳成对分相，引发激烈的辩论。这会有助于我们认识到许多有价值的观点是可以并存的。开放的头脑比滔滔不绝要有价值得多。 12月18日 星期三 01：40，天王星转向直行(白羊座 8°35’)，在接下来的一个月里渐渐释放变革的动力，促进创新和彻底的改变。 02：18，月亮进入它在水象的家 ―― 巨蟹座，天王星带来的头脑刺激会有所缓和。 06：20，均在水象星座的木星与海王星成135度相位，加强了情绪与直觉的重要性。这一逃避现实、充满想象的相位模式第一次发生在2013年9月28日，下一次会在2014年6月11日重演。你可能会进入一个梦想的国度，这个相位能帮助我们满怀慈悲地表达自己的信念。 23：23，水星与海王星成72度相位，促进创造性的思考和富于关怀的交流。然而，在19：34，月亮与天王星的四分相，以及午夜月亮与冥王星的对分相，则会与这一相位的能量相左，带来暴躁、紧张的冲突。 12月19日 星期四 14：03，月亮与木星的合相带来乐观的情绪或者过度的趋势。巨蟹座月亮突破安全和舒适的限制，投入到转化性的体验中(或许会让人感到不安)。 16：50，月亮获得了土星三分相位的支持，进一步巩固情绪的稳定。 12月20日 星期五 12：38，月亮与金星成对分相，为周末添上几丝浪漫的气息，或者至少让人愉快。 14：49，月亮大步流星迈入狮子座，带着一颗开放的心，勇敢地追求爱。 12月21日 星期六 08：12，月亮与天王星的三分相让这个休息日的早晨变得兴致勃勃。循规蹈矩或许因此而不合时宜，但却鼓励着充满创意和实验性的尝试。 12月22日 星期日 01：12，北半球冬至这一天(南半球在夏至日)，太阳进入摩羯座，这是重要的一个转变。这个努力与自律的星座非常适合将宏伟的计划付诸实施，或者在崎岖的道路上坚持前进。 05：55，甜蜜的金星也在今天转而逆行(摩羯座 28°58’)，这是一个讯号，提醒我们从自我放纵中退出，开始反省感情关系、个人价值和财务。生活依然快乐，但是在1月31日金星转向直行之前，效率会高于娱乐。 06：01，月亮与严厉的土星成四分相，这个相位提醒我们要自我约束，担负起责任。 21：27，月亮与水星成三分相，让今晚的交流格外轻松。 
