 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/esme宇宙天象12.2-12.8(图片来源于轻博客) 12月2日 星期一 07：32，水星与冥王星成八分相，探索的触角深入窥伺着我们的秘密。深化我们的思考，但是也可能让我们的眼光变得愤世嫉俗，更多挑剔问题而非解决方案。如果犀利的视角没有被负面思考所淹没，则可以刺激深刻的思想和亲密的交流，帮助我们疗愈情感的伤口。 14：32，月亮离开热情的天蝎座，进入射手座的领域。 18：55，月亮与海王星成四分相，鼓吹理想，可能会有脱离现实的危险。 12月3日 星期二 08：23，富于冒险的射手座新月开启了新一轮的月亮周期，扬起了希望的风帆，现在正是启航的时刻。周期的起点总是纯真、积极的，尤其是日月合相在了扬鞭赛马的射手座。群策群力、自由思考，是这一宇宙事件健康有益的表达，白羊座天王星与这个新月成三分相，让我们能够跳脱常规思维，创意无限。现在，暂时将现实抛在脑后，广泛的播撒概念的种子。它们之中的大部分概念都无法落到实处，但总有一粒好种子埋在了土壤里，期待在未来生根发芽。 12月4日 星期三 00：36，水星与火星(天蝎座-处女座 27°49’)，让你变得聪明，让交流变得通畅。头脑与能量的联手启迪着我们交流新的洞见，优化工作方式。把事实摆在第一位，我们可以在一些无伤大雅的事情上有分歧，这样建立关系会更容易些 ，尤其是有关于工作或者其他实践问题。 14：50，月亮进入实用主义的摩羯座，在接下来的两天里，严肃的态度可能带来阻力和承诺。但是不要期待坚忍的摩羯座控制情绪或事件。 12月5日 星期四 10：43，水星进入热情四射的射手座，即使面对混乱不堪的局面，也有乐观与你相随。水星来到了富于远见卓识的火象元素非常适合洞悉目前的问题。但是，如果想要对人坦诚直言，注意不要鲁莽直率，让人不悦。 19：00，月亮与土星成六分相位，实用的理念再次得到拥护。 21：31，月亮与木星成对分相，如果你觉得非常难过压抑，可能是因为你的感觉被放大了，放轻松，这种感觉会很快过去。 12月6日 星期五 14：54，月亮进入古怪的水瓶座，要求情感的空间，冷却欲望。同样，月亮在这里还会让我们保持客观，将个人利益与群体需求结合在一起，而不会因为个人野心阻碍合作。 12月7日 星期六 05：32，水星与海王星成四分相(射手座-双鱼座 2°43’)，今天的招牌菜就是想象力。同情心让思想都变得温柔，幻想在此刻如现实一般。 16：04，日月成六分相，一切都那么和谐，周末的午后就这样邀约三五好友，谈谈人生，聊聊理想吧。 12月8日 星期日 01：22，水星与木星成135度相位，夸张的趋势再次重复。乐观固然不错，但是忽视细节和务实思考则会带来风险。 04：42，火星进入温柔的天秤座，何意百炼刚，化为绕指柔。感情关系会变得平顺，结识新朋友也会让你获益匪浅。但是，被动-攻击的行为也可能让人压抑怒气，否认自己的利益。在2014年3月1日，火星会在天秤座逆行，战神之星停留在这个爱好和平的星座被延长到2014年7月25日，这一喜忧参半的行进会是2014年的主题之一。 16：35，月亮进入柔软的双鱼座，问题可能趋于弥散而非面对，美轮美奂的环境是浪漫、逃避现实和创造性体验的最佳背景 ―― 但是现在很难关注具体的事务。 
