 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/esme宇宙天象12.23-12.29(图片来源于轻博客) 12月23日 星期一 03：20，月亮进入土象的处女座，并于5：45，与务实的摩羯座太阳成三分相，这是非常适合周一的助力，比起休息，它更偏爱工作。 09：22，月亮与海王星成对分相，忙里偷闲的给自己泡杯咖啡吧，一张一弛乃文武之道。 12月24日 星期二 13：10，月亮与木星成六分相，让我们举目远眺，怀抱希望，将意义重大的宏伟梦想付诸实践。 18：13，水星进入秩序井然的摩羯座，我们的头脑会重新调整方向，从理论转为实用主义。 12月25日 星期三 01：06，太阳与海王星成六分相位(摩羯座-双鱼座 3°03’)，带来灵性的力量，缓和了土星气氛下头脑的封闭性。 14：18，月亮进入社交皇后天秤座，为圣诞夜的狂欢绽放出绚烂的焰火，意料之外的事件、计划的突然改变也许会打扰到节日的心情。 16：34，好斗的火星与叛逆的天王星成对分相(天秤座-白羊座 8°36’)，这会让合作变得困难。这一爆炸性的高能量相位非常适合为了自由而做出尝试或斗争。但是这与传统的节日气氛却格格不入。当我们觉得自己被迫服从他人的规则时就会触发冲突。灵活的态度和与过去割裂的意愿会缓解紧张，创造出令人兴奋的发现。 21：49，天秤座的下弦月与摩羯座太阳成四分相，又分别与火星、天王星、冥王星成紧张相位，爆炸危险指数升级。也许这一戏剧化的格局会带来突破 ―― 但坦白说，应该已经有一两次崩溃迫在眉睫了。这些行进更高阶的意义是，它们预示着我们正处于一次巨大的转化变革之中，我们可以携手并肩的努力，也可能会独自前行而渐行渐远。事实上，今明两天之间，月亮形成了5个压力相位，这会是值得记住的一刻。 12月26日 星期四 17：04，水星与海王星成六分相位，信念带来慰藉，有助于温柔的交流和富于同情心的言谈。海王星的宽仁在这一建设性的相位下帮助理解力强的水星构建求同存异的基础。 19：16，太阳与土星成八分相，强化了责任、内疚和羞愧的严肃气氛。这一个紧张的相位关系也有其优势，比如它的耐心和坚毅有助于支持变革 ―― 但如果我们抵抗改变就会压抑我们的成长。 12月27日 星期五 21：05，水星与土星成八分相，阻碍了交流，或者也会发挥其优势效力，运用逻辑性应对目前的危机。 21：59，月亮进入热情、强烈的天蝎座，刺激着调查研究的主题；渴望探索深层的原因，未被满足的欲望会揭示出最近事件背后的核心问题。相比简单的将这些事件作为外部体验给予反应，我们在此时更有能力将其与内在最重要的需求和恐惧关联起来。 12月28日 星期六 08：03，月亮与水星成六分相，9：27，与太阳成六分相，17：36，与冥王星成六分相，意志力与智力如行云流水一般，有助于我们处理严肃的问题。 12月29日 星期日 08：59，月亮与土星成合相在天蝎座，我们必须直面内心的恐惧。 14：29，太阳和水星合相在土星守护的摩羯座(7°41’)，有助于坦诚和自我觉知，非常适合以清晰、成熟的态度解决情感的问题。21：55，月亮与金星的六分相让情感的表达与交流更加流畅。 
