 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/esme宇宙天象12.9-12.15(图片来源于轻博客) 12月9日 星期一 19：34，火星与木星成72度相位，随着魔法棒的挥舞，你用热情点燃创造力的光。 23：13，富于想象力的双鱼座上弦月与活跃的射手座太阳成四分相。一小时后，月亮又与木星成三分相，这种乐观的氛围让我们可以放飞理想，与美梦、灵性共舞。温和的表达你的信念，不要妄加评判，信心和同情正在触手可及的地方。 12月10日 星期二 14：42，温柔的双鱼座月亮与金星成六分相，足以抚慰每一颗不安的心。 21：07，月亮如一阵旋风进入积极主动的白羊座，让今天活力充沛，充满创新的动力。 22：57，太阳与木星成150度相位(射手座-巨蟹座 18°42’)，警惕无节制或者超出界限。 12月11日 星期三 01：01，金星与天王星成72度相位，帮助我们发掘新的欢乐之源，5分钟后，水星与天王星成三分相(射手座-白羊座 8°36’)，睿智的理念和原创的思考如暗夜里的繁星照亮了夜空。 12：46，月亮与天王星成合相位，14：20，月亮与水星成三分相，16：19，月亮和冥王星成四分相，进一步鼓励原创的思考和深入的洞悉。 12月12日 星期四 07：12，月亮与木星成四分相，10：15，月亮与太阳成三分相，今天都会在如此轻松愉快的氛围中度过。 12月13日 星期五 00：33，太阳与海王星成72度相位，这是属于信念的时间，无须事实的支撑。 04：41，月亮进入土象的金牛座。这个喜爱感官享受的星座强烈的渴望自我放纵和懒惰，但是08：02，木星与土星的三分相(巨蟹座-天蝎座 18°27’)会缓和这一趋势。理想与纪律 ―― 这两星的合作是系列相位的第二次联手，第一次成相是7月17日，下次成相在2014年5月24日。运行缓慢的外行星之间形成的相位不会只影响一朝一夕，这一对行星的相位，左手志向，右手现实，在接下来的一周里，促进我们思考策略，与工作和学习有关的兴趣也变得丰富了起来。 13：56，水星与金星成八分相，邀请我们参与有关爱、价值和金钱的亲密对话。 18：22，火星与海王星成150度相位(天秤座-双鱼座 2°49’)，粗心大意在今天会招来“倒霉运”，可能会难以聚焦目标，在琐碎的事情上浪费精力。将目光锁定在靶心，就不会愚蠢的枉费体力和脑力。 12月14日 星期六 15：53，月亮与木星成六分相，送你一个愉快的周末午后。 16：26，月亮与土星成对分相，过于安逸放纵恐怕会遭遇严厉的苛责，还好前有木星的加持，适度享乐总是无碍。 12月15日 星期日 12：22，火星与土星成艰难的八分相，效率降低，有碍娱乐。对我们自己的行为负责，不要内疚或抱怨，重建信任总是需要付出很多努力的。 14：42，月亮进入适应性强的风象星座双子座，缓解了压力，增强了灵活性，鼓励友好的交流。 16：08，双子座的守护星水星与活跃的火星成72度相位，思考变得敏锐，以一种聪敏、安全的方式表达激情和愤怒。今天之后的时间都会充满明媚的气息，让我们卸下肩头繁重的责任义务。 
