<title>占星教程：宇宙天象2.24-3.2(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/江艺宇宙天象2.24-3.2(图片来源于轻博客) 2月24日 星期一 2：12，太阳与弥散的海王星精准合相(双鱼座 5°02′)，让新的一周充满魔力，让我们与无形的世界联结。 17：26，月亮与火星的六分相用热情点燃理想的光。 21：51，月亮进入刻苦努力的魔羯座，有时候在这一宇宙天气趋势之下，我们会严格要求自己。 2月25日 星期二 6：20，月亮与海王星的六分相，两小时后月亮与太阳的六分相(均是在双鱼座)会用温柔平衡魔羯座的责任性。 12：51，金星与土星成六分相(魔羯座 - 天蝎座 23°17′)，善意与秩序联手带来一份礼物，稳定感情关系。这一相位为社交生活注入理性与成熟的能量，非常有助于平衡15：16月亮与天王星四分相，以及几分钟后月亮-木星对分相带来的短期波动纷扰。 19：22，月亮与冥王星合相，在稳定与理想的加持之下，不妨做一些让亲密关系进一步深化的举动。 2月26日 星期三 12：09，月亮与土星成六分相；13：18，月亮与金星合相，延续昨天的秩序模式。 15：30，感性的巨蟹座木星与无法无天的白羊座天王星第二次成四分相，带来冲动与夸张的反应，影响力会持续好几天。这可能引起哲学上的纷争，但一直到4月20日，这两颗星第三次成相之前，不要偏激极端，不要采取鲁莽的计划，这样才能缓解冲突矛盾。 22：57，月亮迈入反传统的水瓶座，木星与天王星四分相疯狂的智慧(或许只是完全的怪异)受到鼓舞。人们更渴望自由，如果水瓶座的合作精神也在燃烧那就更棒了。 2月27日 星期四 15：55，月亮与天王星成六分相，让我们一起来破除旧习吧，扫清未来道路上的障碍物。 2月28日 星期五 12：12，月亮与土星成四分相，随之而来的是更为严肃的观点，言语都变得沉重，所以敏感的话题最好在可承受的范围之内。 22：01，水星终于结束逆行(水瓶座 18°09′)，它正在开始缓缓向前进发。这一时刻非常适合进行新的接洽，但要保持耐心和细致，因为这颗交流之星还没完全恢复速度。 22：54，月亮进入梦幻的双鱼座，感觉依然比现实更有影响力。 3月1日 星期六 12：06，太阳与木星成三分相(双鱼座-巨蟹座 10°29′)，扩张性得到进一步加强。这是一个富于远见的相位，但如果我们试图急进，将新的雄心壮志付诸行动，我们的理想可能脱离现实。 15：45，月亮与木星成三分相，为我们带来许多欢乐的气氛，但这更多是在为过去欢庆，而不是给未来的祝福。 16：01，双鱼座新月，一股新的灵感突然闪现，这是播种梦想的时刻，这是追寻信念的时刻，臣服于心中慈悲，让十二星座中的最后一个星座启迪我们的直觉天赋。同样，新月是天真的，所以还是建议在重要项目问题上认真准备。 3月2日 星期日 0：25，火星开始逆行(天秤座 27°31′)，警报依然长鸣，这或许需要我们做出一些调整来维持同盟。火星会一直逆行到5月19日，在这期间重新商谈协议是必要之举。 23：41，信使之星水星进入到急躁的白羊座，信息混杂，有没有发现连你的语速都变快了呢？ 
