<title>占星教程：宇宙天象3.10-3.16(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/江艺宇宙天象3.10-3.16(图片来源于轻博客) 3月10日 星期一 8：47，月亮与满怀信念的海王星成三分相，提升了对于未知的信赖，而这并不意味着你可以丢盔弃甲，解除防御。想象力、疗愈和灵性的体验是这个充满慈悲的相位给予我们的礼物。 18：38，巨蟹座月亮与木星合相，20：06，与天王星成四分相，这个水象的月亮处于不安之中，触发了一种疏离感，很可能影响到自信心。但我们也可能邂逅创意，突破旧我，带着对未来的憧憬，让巨蟹座月亮踏出安全区。 3月11日 星期二 14：15，水星与土星成四分相 (水瓶座-天蝎座 23°15′)，可能会加剧抵触情绪，不愿去碰碰运气。负面思考和令人感到挫败的对话是可能出现的障碍，但是这个相位给予我们强大的专注力，一扫迷茫，所以我们可以成熟地讨论艰涩的问题。 15：12，落在水象星座的太阳和月亮成三分相，让人愉快安逸，似乎是春风带来了抚慰人心的力量。 3月12日 星期三 6：07，金星与土星成72度相位，让我们更容易冷静地处理过热的情绪。充满爱的金星和富于责任感的土星联手，非常适合以创造性的方式解决资源、艺术和关系问题。 8：26，月亮与月亮交点成四分相，这是一个微妙的时刻。 10：10，月亮进入固定星座狮子座，巨蟹座的脆弱让位给狮子座的自豪和嬉闹，这是一个充满能量的变化，它让我们满怀信念，相信我们有能力去创造一个更加美好的明天。 21：58，戏剧性且骄傲的狮子座月亮与极为冷静的水瓶座金星成对分相。这是个人需求(狮子座)和群体关注(水瓶座)之间反差，让人对缺乏关注或认可更为敏感。这一组合的理想表达是创意合作。 3月13日 星期四 9：01，月亮与天王星成三分相，这是一个更为和谐的组合，让狮子座的自我原则与水瓶座的公共视角结合在一起。别太把自己当回事了，敞开心胸，接受惊喜和发现。而不是执着于绝对控制。 3月14日 星期五 1：45，水星与木星成135度相位，这是一个笨拙的相位，可能会出现信息超载的问题。代表逻辑思考的信使之星落在风象的水瓶座，而巨蟹座木星视情感为真理，二者产生了冲突，可能会有一个小问题被放大成一个大麻烦。保持谨慎，不要陷入错误的判断或浮夸，将理性抛在一边。 5：17，太阳与土星成三分相(双鱼座-天蝎座 23°12’)，秩序与高效是今天的关键词，但即使这个相位促生了信任，但8：49，月亮与土星成四分相时，依然可能存在片刻的犹疑。如果狮子座月亮过度膨胀自我，那么挫败感可能随之而来。 14：29，月亮与水星成对分相，不同的观念之间可能引发争论，但15：25，月亮与火星的六分相会表现得更加理性，对立的视角可能以不带攻击性的方式表达出来。 22：19，月亮进入处女座，我们应该变得更善于分析自己的需求和情感。这个土象星座的批判性会非常有用，但前提是我们愿意去解决处女座发现的问题。 23：03，水星与天王星成八分相，这是一个带来混乱的不稳定相位，可能让人急躁，可能引发技术上的问题。 3月15日 星期六 0：18，处女座的守护星水星与天秤座火星成三分相，让思维更加敏捷，让沟通更加明晰。位于客观的风象星座的两颗形星形成如此充满创意的相位，带来了睿智的思想和高效的信息交流。 9：42，月亮与模糊的海王星成对分相，暂时柔化了边界，让人想要逃离。想要短暂地逃离现实，在这个周末偷得浮生半日闲，不妨放松一下；19：08，月亮又与乐观、温暖的巨蟹座木星成六分相，这真是一个适合减压的周休日。 3月16日 星期日 8：44，太阳与冥王星成创造性的72度相位，加强了这个外行星恢复活力的能力。这个相位还会帮助我们以超乎预料的方式找到资源，重塑目标感。 19：14，水星与冥王星成八分相，避免麻烦的关键是做出调整。这个相位可能会引发恐惧和猜疑，尤其是在私密的事务上。言语的影响力会更大，可能会因言语不和而破坏关系。 19：36，月亮与土星成六分相，为理性加分，保持冷静与稳定更有利于处理问题。 
