<title>占星教程：宇宙天象3.17-3.23(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/轩轩宇宙天象3.17-3.23(图片来源于作者博客) 3月17日 星期一 1：09，处女座满月与双鱼座太阳成对分相，秘密恐怕并不安全。通常这是一个安静的月相，它落在了适应性强的变动星座；但如果想要同时驾驭处女座的精确和双鱼座的暧昧，我们可能会显得笨手笨脚。或许，细节掌控会成为达成双鱼座太阳最高理想的关键。 即使水星在0：59与月亮北交点成三分相，让我们感觉到了良好的沟通，但是太阳与火星在2：39形成的150度相位(双鱼座-天秤座26°05’)依然是个棘手的强迫性相位。太阳的意志与火星的行动或许难以轻松调和，需要不断调整才能避免危机。我们可能会易怒，尤其是方法和目标并未同步时。 8：47，月亮进入天秤座，会帮助化解今日凌晨的分歧，但如果并不是衷心和解，恐怕这种平静难以持久。 3月18日 星期二 2：03，喜欢快乐的金星与无边无际木星形成贪心的150度相位(水瓶座-巨蟹座10°38’)，今天对于爱、欢乐和赞赏的渴望会格外强烈。拓展社交，提升个人品味是这个相位带来的有益能量，但我们要记住过犹不及的道理。 6：25，水星放下了逻辑的头脑进入充满梦想的双鱼座，或许这会让我们更愿意生活在自己心里的梦想国度，不受客观现实的限制。另一方面，这一变化带来心智的启迪，帮助我们认识到何时该知足。这段时间恐怕不是进行明确沟通的好时机，但是它让语言像诗歌一样流淌，温柔的言辞好像疗伤的灵药。 6：51，月亮与天王星成对分相，10：13，月亮与冥王星成四分相，纷乱的月亮相位让人倾向于以强烈情绪化的回应取代理智。但是如果我们记得，这段时间适合文化与个人的突破，我们可以利用这些让人意外、紧张的相位，进行彻底但令人向往的改变。 3月19日 星期三 2：59，金星与天王星成六分相(水瓶座-白羊座11°38’)，找到蕴含在不熟悉的领域和反传统的观念之中的价值。发现未知的愉悦会克服对陌生的人与概念的抵触。 9：08，可爱的天秤座月亮与火星合相，新鲜的体验迎面而来，但那些不愿改变的人会被这阵疾风弄乱了头发。 14：34，月亮与它的北交点在天秤座合相，帮助我们与(或至少表现得彬彬有礼)蛮横的人或看法化敌为友。 17：14，月亮进入天蝎座，情绪明显强烈深化。尽管传统占星学认为这是个困难的月相位置，但是此时充满了丰富的精神能量，不再关注于理性，而直接面对感受。嫉妒和对权力、控制问题的强烈敏感性可能引发误解，但能帮我们更加清楚自己的需求，更愿意在私人关系和工作关系上坦白真相。 20：42，月亮与水星成三分相，明日凌晨4：11，月亮与海王星成三分相，水星和海王星均在双鱼座，稍后12：58，月亮会与巨蟹座木星成三分相，形成一个水象大三角。这个积极的组合能通过安慰的话语、灵感和良好的建议来促进交流，激发同情心和乐观的心态。听从心的指引。 3月20日 星期四 17：25，月亮与金星成四分相，稍后17：49，月亮与冥王星成六分相，强烈深入的情绪可能会带来关系上的麻烦。 3月21日 星期五 0：58，太阳进入开创性的白羊座，这是占星学上新一年的开端。白羊座这个火象的基本星座热切地渴望独立，迫不及待地想要马上付诸行动。白羊座的守护星火星，此刻正在天秤座逆行，提醒我们在起飞前先要造好一个平坦的降落地。你可以吸收支持性能量、展望未来愿景，让直觉指引你的方向。 接下来的30天里，能量会源源不断地涌出，鼓励我们行动起来。急躁、自私、感觉迟钝是白羊座的缺点，但它也提醒我们活在当下，破除旧有的限制，自由地创造美好的未来。当然，其他行星，比如天蝎座土星、摩羯座冥王星，则与白羊座相反，他们因为害怕失去，会更倾向于慢慢来。不管怎样，我们的身体都会因为太阳的能量而活力充沛，新的习惯、新鲜的理念驱使着我们奔向前方。 11：13，月亮与土星的合相提醒我们要谨慎。这个相位并不鼓励大胆，而是教会我们通过计算风险与收益，让计划更加脚踏实地。 23：40，月亮进入射手座，为白羊座太阳再添燃料。这一月相激励着希望，不论这份希望是否合理。不要胡乱向前冲，或者凭着本能做出无礼举动。月亮在木星守护的射手座常常会带来强烈的观点，慎言之，表达的对象和时机非常重要。 3月22日 星期六 8：30，月亮与水星成四分相，可能促发无心之言，或是批判性的评论，但还是不要表达主观臆断的好。心中的想法不必尽言。 10：21，月亮与海王星成四分相，为明天水星与海王星的合相预热。这个相位适合写诗，也非常有助于那些坠入爱河的人们，还有那些对汹涌澎湃的感受更有兴趣的梦想家们。幸运的是，这些模式富于启迪性，即使它对具体现实的描绘并不那么准确。 20：37，月亮与天王星的三分相为梦想带来创意和新鲜的视角。 3月23日 星期日 4：17，水星与海王星合相在双鱼座6°02’，我们的头脑可能会感到困惑或是受到误导，抑或是我们的思想会得到升华。我们可能感受到神性，聆听天籁之音，感应到路人的灵魂。这一合相是一份迷乱的礼物，不利于抓住关键细节，但却能消除我们之间的边界，让我们感受到慈悲之心。 18：41，月亮与火星的六分相给予积极的鼓励，行动就是对梦想最好的回答。 
