<title>占星教程：宇宙天象3.24-3.30(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/轩轩宇宙天象3.24-3.30(图片来源于轻博客) 3月24日 星期一 4：04，月亮进入魔羯座，现实变得艰难，这感觉就像是压抑地降落到一个沉闷的世界，或是在不确定的迷雾之中提供舒适的秩序感。 9：47，负责任、有耐心的魔羯座下弦月与粗暴的白羊座太阳成四分相。如果我们没有做好准备就向前冲，现在我们应该喊停了。但如果是训练和志向结合在一起，这会是走向巨大成就的重要一步。 14：29，月亮与海王星成六分相，即使是繁忙的周一下午，也有温柔的春风抚慰。稍后17：57，月亮与水星成六分相，沟通愈发流畅。 22：45，月亮与木星成对分相，日程不要安排得太紧凑，为意外的调整和额外的任务留出空间。这个相位帮助我们拓宽视野、展望宏愿，但更可能预示着外部的期待超过了内在的驱动。 3月25日 星期二 10：34，水星与火星成135度相位，头脑会变得敏锐，虽然公开的冲突并不有趣，但这恐怕要比隐藏分歧更健康。水星落在倾向逃避的双鱼座，火星落在被动攻击的天秤座，可能会被诱导选择隐藏分歧。为清晰而斗比礼貌的含糊其辞更好。 20：36，月亮与火星成四分相，竞争性大于合作性，最温柔的推动或建议都会激起强烈的反应。 3月26日 星期三 6：40，月亮进入风象的水瓶座，情绪也随之轻快了起来。客观的思考帮助我们缓解情绪性的反应，冷静应对局势。当我们走出自我利益的小圈子，就会看到更大的格局，并且支持群体互动。 21：12，水星与木星成三分相(双鱼座-巨蟹座11°05’)，思考让这个夜晚变得丰富多彩。水象星座心智的低层面与高层面被创造性地联系在一起，能提升我们的直觉，促进关怀性的交流。敏感地去处理微妙的问题，克服小分歧，在这个理解的环境下，我们更容易化解内在的矛盾。 3月27日 星期四 15：53，月亮与金星合相在水瓶座，这是理性的和谐，适合与同事、朋友、伴侣谈论一些新奇有趣的话题或创造性的理念。 20：21，月亮与土星成四分相，这个夜晚被疑虑的阴影所笼罩，但21：14，月亮与火星充满能量的三分相吹响了行动的号角。 3月28日 星期五 8：12，月亮进入双鱼座，直觉与深刻的思考结合在了一起。 13：33，水星与冥王星成六分相(双鱼座-摩羯座13°29’)，敏锐的思考和深入的探讨是此刻的关键词。通过温柔的关怀，缓解紧张、获得疗愈，解决具有潜在威胁性的问题。 18：28，月亮与海王星合相，这是让人感到脆弱伤感的傍晚。 20：59，太阳与土星成135度相位，这不是个令人舒适的相位，暴露了我们的短处。我们可能会去藏匿，去找借口为自己辩护，但负责任、有担当地去解决问题会让我们获益更多。 3月29日 星期六 8：21，月亮与水星在双鱼座合相，然后在8：49与凯龙星成合相，13：10，水星与疗愈之星凯龙星成合相(双鱼座14°56’)，或许我们对只有细微差别的言语和行为都会十分敏感，容易触发受伤的感觉。我们可能倾向于分享悲伤的故事。很明显，相互支持好过一堆哀叹，所以利用好这一机会去寻求解决方案吧。 3月30日 星期日 3：06，金星与天秤座火星成三分相，充满性感、欢乐和创造性能量。但在5：15，爱神之星与严厉的土星成四分相(水瓶座-天蝎座22°42’)，让派对突然冷场。乐趣和受挫、吸引与憎恶形成了疯狂的情绪反差。承担责任，做好工作让我们有权寻欢作乐。但是不管我们做什么，月亮在9：55进入白羊座都将开拓新的表达和体验之路。 
