<title>占星教程：宇宙天象3.3-3.9(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/若道占星[微博](Blog)李含 校对/江艺宇宙天象3.3-3.9(图片来源于作者博客) 3月3日 星期一 0：20，土星在凌晨时分开始逆行(天蝎座 23°19′)，这一讯号告诉我们要调慢速度，先巩固基础。 4：05，金星与停驻的火星成四分相(摩羯座-天秤座 27°31′)，想要寻欢作乐的人们注意了，这是性感、刺激、令人兴奋的时刻，但太把自己当回事儿的人可能在社交中遭遇尴尬和不悦。 17：15，月亮与木星成四分相，17：51，冲动的白羊座月亮又与天王星合相，21：48，再与冥王星成四分相，我们也许会向着不可思议的梦想进发。 3月4日 星期二 3：17，太阳与冥王星成六分相(双鱼座-魔羯座 13°07′)，带来高效率，赋予我们韧性和专注力，即便在困境中也能迅速采取有效的行动。温和的说服可以化解对立，获得支持，而直接施压则容易激起反抗。 7：29，月亮与水星成六分相，这个创新性的相位带来新鲜的理念和关系。 9：27，太阳与凯龙星合相，激发同情、疗愈和灵性的觉醒。 22：45，月亮和好斗的火星成对分相，感情关系可能出现混乱。但如果我们与一位干劲十足的伴侣合作，则可以运用这股强大的力量培育丰硕果实。 3月5日 星期三 0：32，金星与太阳成八分相(这是太阳与金星之间唯一的困难相位)，引发社交上的不安，而这颗爱神之星在5：43与月亮交点成四分相，让问题进一步加剧。盟友关系、自我价值或收入都出现不稳定状况。 1：32，月亮魔羯座金星成四分相，白羊座的自发性与摩羯座的谨慎风格产生冲突。 1：48，月亮与月亮南交点在捍卫自己的白羊座合相，坦诚面对自己要比过度妥协更好。 3：13，伴随着月亮进入土象的金牛座，人与人的关系危机也将逐渐平息。 12：54，月亮与海王星的六分相，用宽容化解伤害。 22：03，月亮与木星成六分相，这个夜晚充满乐观，蠢蠢欲动。不过看来不会有过度放纵的行为，因为这个相位发生在谨慎的金牛座和巨蟹座之间。 3月6日 星期四 5：04，金星迈着欢快的步子进入水瓶座，洋溢着友好的气息，但却保持着客观疏离的态度，带来更大的自由度。这一关乎社交意识的行进提醒我们自由的可贵，赞许不落俗套的人和别具一格的思想。这是一个绝佳的机会，与志同道合的人们合作，投入到你热爱的事务中。偏见将荡然无存，具有敏锐审美力的金星落在了兼容并蓄的水瓶座将会带来不同寻常的体验。 6：58，太阳与月亮成稳定的六分相，带来常识，在低风险的情况下做出些许调整改变。 18：43，木星结束逆行(巨蟹座 10°26′)，扩张主义的冲动被解放，准备好超越旧的界限，开始成长与拓展。这颗巨大的行星将在未来的几周将缓慢恢复速度，让宏伟的计划重新走上正轨，或者勾勒出更加振奋人心的未来蓝图。但在7月20日土星恢复直行之前，恐怕它都无法起到有效的作用。 21：56，顽固的金牛座月亮与土星成对分相，预示着遭遇他人的阻抗，我们需要担负起自己的职责。 3月7日 星期五 10：38，月亮进入双子座，沉重的气氛一扫而空，取而代之的是灵动的变化气息。 12：46，月亮与金星成三分相，让社交互动充满欢乐。 21：12，月亮与海王星成四分相，梦幻的夜晚，想象力展翅高飞，但要保持警觉，在模糊不清的能量影响之下，计划可能生变。 3月8日 星期六 8：01，月亮与充满奇思妙想的白羊座天王星成六分相，让思维变得敏锐。自由、欢快和友善，并且愿意去尝试，为这个周末带来意想不到的乐趣。 21：28，双子座上弦月与双鱼座太阳成四分相，很容易分散精力。这一月相适合奠基，但是在变动星座的影响下，理清优先顺序恐怕不易。也许我们需要收集更多信息之后再专心致志地投入计划之中。 3月9日 星期日 15：54，月亮与火星成三分相，天秤座火星像个优雅的骑士般坚定而自信。 21：34，月亮回到了它巨蟹座的家，这个自我保护的星座让人倍感舒心。但这是开启新的季节的基本星座，巨蟹座像一只螃蟹，横行或调转方向时要比向前行走时更快。心理回归或旧事重提是这一行进可能带来的议题。(译者注：心理回归指退回到较早的或较不成熟的感情或行为方式) 
