 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象8.26-9.1(图片来源于作者博客) 8月26日 星期一 07：14，水星与海王星对分相(处女座-双鱼座3°59’)，丰富的想象力是这个相位赠予的礼物。像金牛座和处女座这样的土象星座(此时月亮在金牛座)似乎并不喜欢这个相位。此时的交流或许言不符实，或许只是表达了自己的希望。清晰辨识事实和梦境能够帮助我们避免误解。 09：50，金牛座月亮与土星对分相，固步自封、倔犟保守的一面恐怕更难撼动。 14：31，月亮与冥王星三分相，总有些问题必须深入思考，坦诚面对。 8月27日 星期二 01：57，金牛座的魅力守护星，金星与天王星对分相(天秤座-白羊座11°54')，粉碎了社交上的预设期盼，重塑审美眼光。情感保守稳定的金牛座月亮遭遇奇怪的吸引和突然转变的品位。越是固守现有的价值观和期待值，就越会感受到这股撼动宇宙的力量。但，更强的适应性会帮助我们赢得回报、获得快乐，人们会允许我们在没有过度不适的情况下展开新的发现。 09：44，处女座太阳与梦幻海王星对分相，在不熟悉的世界中，熟悉的地标渐渐消失。幻想是美轮美奂的，只要我们不会因此在现实世界中犯下错误。宽恕、同情、信念和创造力都是这个不稳定的相位释放出的积极能量。 17：45，水星与土星六分相(处女座-天蝎座6°47') ，思考趋于严谨清晰。 8月28日 星期三 05：54，金星与木星四分相，我们或许会缺乏判断力，过度奢华。放纵自己的欲望，花费太多，高估了他人都是潜在的风险，但也可以利用这一相位拓展社交。 07：09，月亮进入双子座，自由的活动比脚踏实地更重要。好奇、聪慧、沟通技巧都是双子座的财宝。 10：06，火星进入狮子座，热血在沸腾，勇敢的开始冒险吧。展现你的自信，但不要傲慢。之前金木的四分相与此携手，或许会激发戏剧性的才能，激励勇敢、热诚的自我表现。 17：36，多变的双子座下弦月与专注的处女座太阳四分相，提醒我们放松一下，劳逸结合。同时兼顾多件任务或选择更加有效的观念是此时的上佳之选。 22：53，水星与冥王星三分相，我们的注意力不会摇摆多久就会将视角锁定到关键事务之上了。这个相位深化了认识，可以揭开神秘的面纱，促进调查研究，专注有力的交流沟通。 8月29日 星期四 12：46，月亮与金星三分相，亲切温柔的交谈，将忧虑抛诸脑后，让甜蜜快乐陪我们度过今天。 8月30日 星期五 07：13，理性的处女座水星进入了疗伤的领地，与凯龙星对分相(处女座-双鱼座11°40' )，需要同情与抚慰的言语。缺乏感情的指令或许会被忽略。 09：01，水星与天王星150度，给信息的接受增添了难度，保持头脑思考的专注会是一项挑战。如果我们愿意打破常规，或许会获得启发性的经验。 13：19，太阳与土星六分相(处女座-天蝎座7°00' )，锁定中心点，迈向成熟与自我信任。由于水星的相位和月亮的双子落座，这种情况并不持久连贯。此刻，宏图大志已然在胸，哪怕当前的状况还不够稳固。 19：34，月亮回到了巨蟹座的家，强调了安全与安稳。但是巨蟹座是一个复杂的基本星座，因为它是深深扎根于过去的开创。如果我们过于谨慎、恐惧，传统的价值观和个人历史也可能成为改变的障碍，如果我们能够冲出自己的壳，这也会成为我们进步的资本。 8月31日 星期六 03：24，月亮与海王星三分相，09：54，月亮与土星三分相，三颗星形成水象的大三角，架起了梦想与现实的桥梁，为同情构筑承诺担当的基石，帮助我们一步步迈向理想的目标。或许这个成相位的顺序在告诉我们首先必须释怀(海王星)才能担负起另一项重任(土星)。 11：11，水星六分木星(处女座-巨蟹座13°50' )，月土海相位带来了情感的睿智和坚强，恰好获得水星智囊团的支持，聪慧的细节(水星)与智慧的信条(木星)让我们以有效且安全的方式表达自己。今天稍后的时间里，月亮分别会与善于分析思考的处女座太阳六分相，与善于洞察的冥王星对分相，带来更多智慧的雨露滋润。 9月1日 星期日 08：08，月亮与金星四分相，虽然会让人更加多愁善感、倍觉不安，但这并不是一个“艰难”的相位，它也会带来温柔的抚慰作为补偿。 16：47，太阳与冥王星三分相( 处女座-摩羯座9°04')，昭示对个人权力的敏锐感知。 23：21，金星与海王星成135度相位，或许因为自信的缺乏而比平时需要更多的掌声和认可。 
