 原文/杰夫-焦耳 翻译/YAO宇宙天象9.10-9.16(图片来源于轻博客) 9月10日   星期一 00：49，月亮回到巨蟹座，我们更加重视感觉而非事实。 03：25，月亮和海王星形成具有魔力的三分相，交流消融了彼此之间的界限。但是，冥王星潜伏在黑暗中，它将在14：38对冲月亮，这会引起怀疑，也会揭露秘密。 15：17，月亮与天王星成四分相， 此时我们比较容易情绪不稳，并因此做出激烈的举动，或者有将新奇的想法付诸实践的冲动。保持觉察和仔细思量，能够让我们避开或者缓解这种状况。 20：43，太阳和水星在处女座形成合相，代表身份的太阳与信使之星的结合中会让我们找到自己的声音，因此此时有助于自我表达。 9月11日   星期二 0：05，月亮和火星形成三分相，清晰的思想很容易转化成行动。 13：53，太阳和月亮形成六合相，这会为我们带来内在的和谐。 15：21，月亮和水星形成六合相，此时我们能以清晰而简洁的方法表达自己的想法，与人沟通顺畅。同时，心智和感情也比较一致，容易有效地落实想法，推进工作。 9月12日   星期三 周三清晨我们可能会有点昏头转向，因为水星在05：10和金星形成半四分相，这是这两颗内行星唯一可能形成的困难相位，随着我们对批评越来越敏感，交流的压力也随之出现。 05：58，巨蟹座月亮和天秤座土星形成四分相，这突显了遭遇挫折的可能性以及我们的无助感。明确地提出需要并对我们的行为负责可以将这个相位导向更有建设性的方向。 11：00，月亮进入狮子座，我们可以将各种担心抛诸脑后，至少是暂时抛到脑后。盛气凌人，以自我为中心以及幼稚的行为是这一星相带来的负面影响；而娱乐精神、创造力和更加自信则是它送给我们的礼物。如果我们能带着觉察来选择和行动，无疑更有可能获得礼物。  23：15，月亮和金星形成合相，这提醒我们要享受快乐时光，无论我们有多忙。 9月13日   星期四 0：26，月亮和不按常理出牌的天王星形成三分相，此时仍未入睡的人们有可能会经受各种头脑风暴，各种新奇的想法层出不穷。 07：44，金星和冥王星形成梅花相位(狮子座-摩羯座，6°58')，这会暗中破坏信任，快乐纯真的氛围因此改变。操纵和秘密可能会让我们对社交约会或购买东西的再三斟酌。在付出爱情或金钱之前仔细思量一番确实是必要的。 11：54，月亮和独断的火星形成四分相，我们容易将内心的愤怒表现出来或者做出具有攻击性的举动。令人开心的是，当金星脱离冥王星的掌控而与天王星建立合作联盟时，一切都会有好的结局。这一和睦的三分相会在12：44发生，此时有利于开展新恋情和新的娱乐形式。用全新的视角审视伙伴关系，我们将会发现可以让关系更有活力更有价值的绝妙方法。 15：53，月亮和木星成六合相， 这会让我们慷慨大方，不吝于向他人伸出援手。此时有利于协商和创意工作的推进。 9月14日   星期五 13：13，月亮和土星形成六合相，这会给我们带来耐心，让我们情绪稳定，成熟起来。 17：30，月亮进入处女座，这会给我们的生活带来精致和精准。但是，该星座所表达出的明确边界会在19：35月亮对冲海王星时变得模糊不清。混乱是其负面表现，但其激发出的灵感对我们的工作来说有重要意义。 9月15日   星期六 05：39，月亮和冥王星形成三分相，边界的清晰感又变得明晰。这个积极的相位让我们明白什么该割舍，什么该坚持，如何合理利用我们的资源收获更多。 19：32，月亮六合天蝎座火星，这会带给我们激烈的情绪和充沛的精力，我们可以将之用于有建设性的事务上。 20：51，月亮和木星形成四分相，这让我们心烦意乱。至少我们脑海中有各种各样的担心，但是最好不要过度沉溺其中。 9月16日   星期日  处女座新月降临在10：10，这是播下未来的种子的时刻。提升能力、改善健康、创造秩序和提高效率是我们落实计划的关键。同往常一样，利用处女座能量的关键是专注于改进而不是苛求无法达到的完美。 19：25，月亮合水星，我们比较在意别人的意见，与人的交流情况会影响我们的情绪。此时，我们也会比较关心健康和饮食。 20：55，月亮进入天秤座，我们希望自己以及周围的氛围优雅、愉悦、美好。分享到:新浪星座官方微博
