 文/杰夫-焦耳 译者/李含宇宙天象9.16-9.22(图片来源于轻博客) 9月16日  星期一 10：11，月亮与土星成四分相，凸显责任议题。 14：42，水星与天王星成对分相，几乎在同时水瓶座月亮与水星、天王星分别成三分相和六分相，交相辉映之下，带来自由的气息，鼓励睿智、独立、无拘无束的思考。充沛的脑能量会促进原创意识与实验精神的迸发，也可能会引发高频的神经质和争议。 16：20，月亮与火星成对分相，我们对自由和自我彰显的渴求可能会变得更为强烈，但要留神冲动可能会引发冲突。 9月17日  星期二 15：18，水星与火星成六分相，交流中充满了机智、聪慧的火花，让沟通活跃，创意十足。 21：59，月亮进入双鱼座，情绪蔓延开来。 9月18日  星期三 11：16，月亮与金星成三分相，12：34，月亮与土星成三分相，温柔地担负起社会责任。13：05，月亮与冥王星成六分相，情绪可能会引领我们的行为，让我们做出严肃、坚定的决定。 9月19日  星期四 04：55，金星与土星在天蝎座8°45’合相，我们的目光可能会更多地聚焦于限制而非成就，我们可能不太能辨识其他人的欣赏与认同。 09：52，落在天蝎座的金星与天蝎座的守护星冥王星成六分相，我们可能会以新的视角来审视自我价值、爱情、关系和资源，寻求解决之道。否极泰来，在情感上、财务上触底之后往往有可能迎来光明。 19：14，双鱼座满月对分处女座太阳，情感或许会压倒理智。在此满月时分，兼而顾之，不偏向任一极端乃明智之举。双鱼座的同情与宽仁会抚平处女座的芒刺，这个土象的变动星座能为双鱼座的无限情绪提供许多疏导管道。 9月20日  星期五 00：59，月亮干劲十足地冲进白羊座，一切如新，或是敦促我们马上展开行动。 10：22，水星与木星成四分相(天秤座-巨蟹座，16°58’)，请务必保持冷静，此时小事也能引发大忧虑。积极的一面是，只要你懂得聆听，就能接收到丰富的信息。 9月21日  星期六 04：54，金星与天王星成梅花相位，08：08，水星与海王星成135度相位，兴奋、惊讶与困惑接踵而来。 13：46，冥王星结束逆行之后，第三次与土星成六分相，这也是土星与黑魔王最后一次精确成相(天蝎座-摩羯座，8°59’)，这是重要的一击。为渴求和权力担负责任并非一朝一夕之事，这是微妙但意义重大的提醒，我们需要更深入地将个人满足与公众威信结合起来。 9月22日  星期日 06：34，月亮放慢脚步进入固定星座金牛座。和以往一样，这代表了冷静，轻松与自我接纳，倔强地拒绝改变的需求。 12：38，月亮与海王星成六分相，这柔化了金牛座的固执，让我们情绪放松下来。 23：18，月亮与冥王星成三分相，23：34，月亮与土星成对分相，是行动的时刻了，我们必须响应变革的力量。 
