 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象9.23-9.30(图片来源于轻博客) 9月23日 星期一 04：45，秋分这一天，太阳进入了天秤座，当我们找到开启联系与计划的动机，意识将进入新的一季。 13：25，月亮与火星成四分相；15：14，月亮与木星六分相，金牛座月亮获得了行动与扩展的激励，整装待发，踏上新一季的征程。 9月24日 星期二 15：35，月亮转而进入双子座，让我们感到了躁动与不安。 18：37，双子座月亮得到了天秤座太阳三分相的有力支持，彰显了理性的思考。 21：55，月亮与海王星成四分相，可见与不可见世界之间的边界在瓦解。 9月25日 星期三 13：02，月亮与天王星的六分相是今天唯一有力的宇宙波动，好像一剂咖啡因，刺激了能量的流动。 9月26日 星期四 10：52，太阳与海王星成梅花相位(天秤座-双鱼座 3°11’)，就像是高速公路上积留的黑冰，一不小心或者高估了自己，我们就侧滑撞上了路边护栏。别急！ 15：15，太阳与火星成八分相，又再提醒我们轻踩油门，我们给予回应的速度可能太快了。 19：22，天秤座水星与双子座月亮成三分相，帮助我们平和而理性的进行情绪交流。 9月27日 星期五 03：26，月亮进入巨蟹座，唤起了人们的情感，05：02，金星与木星形成欢乐的三分相(天蝎座-巨蟹座 17°51’)，更是锦上添花。两个占星学上最可爱的行星以如此可爱的相位相遇了，温暖与宽仁的光芒照耀着大地。 11：57，下弦月与天秤座太阳成四分相位，我们的事业目标将面临重新评估的挑战。天秤座太阳对他人敞开的态度与巨蟹座月亮的本性相左。晚间到明日凌晨，月亮与天王星和冥王星准确成相位，这会撼动我们的雄心壮志，也会带来突破的力量，促进我们长远利益的发展。 22：57，在月亮与冥王星复杂的对分相和月亮天王星不稳定的四分相成相间隔时段，月亮与土星成稳定的三分相位，如果你被搅扰的心绪不宁，就去找到一个稳固的支点，一个缓和、舒适的构想、活动或关系，作为你度过这场风暴的安全岛。 9月28日 星期六 15：54，月亮与木星合相，19：09，月亮与金星成三分相，这是上天赐予的美好祝福，或许你在期待、筹划假期，或许你已经在享受快乐的国庆假期，享乐正是眼下适合的主题。 21：33，金星与火星的四分相(天蝎座-狮子座 19°45’)是如此性感又如此不安分，我们渴望寻欢作乐(或滋事争斗)。 9月29日 星期日 10：39，木星与海王星成135度相位，仿佛持续阴天，不确定性增大了，或是用信仰、宽容和想象填满情绪的空隙。 15：58，月亮进入快活的狮子座，暖阳照耀了情感，却将头脑留在了黑暗之中，19：39，水星进入充满怀疑的天蝎座。机警的头脑是对赤忱之心最好的支持。 9月30日 星期一 11：43，月亮与土星成四分相位，13：12，月亮与天王星成三分相位，难得的假期，放松休息吧，如果有沮丧，如果有焦躁，就给自己的心放个假。 
