 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象9.9-9.15(图片来源于轻博客) 9月9日 星期一 00：37，金星与冥王星成72度相位，这是感情关系出现紧张的前兆。09：45，月亮进入天蝎座，这一组合善于带着强大的意识操纵权力、信任、欲望和自我价值的议题。 15：08，水星进入天秤座，迎来开放的头脑，但不要高兴太早，其他的相位预示着这一周有一个艰难的开始。 19：07，动态的火星与静态的土星四分相(狮子座-天蝎座7°52’)，这是传统占星学上认为最困难的相位。战神在狮子座缓慢前进，撞向了怀疑论天蝎座的限制性土星。一方想要前进，另一方要求止步。通常这一对行星会让我们倍感挫折，但我们会获得耐心、责任心和专注力。 9月10日 星期二 13：15，月亮与木星三分相，透露出更高层次视野与目标。 17：22，日月六分相，在紧张的大局之下，借木星之力，让今天稍事轻松，把握这段时间专注于处理好具体事务。 9月11日 星期三 14：17，延续周一的紧张气氛，金星跃入深刻的天蝎座，未被满足的欲望浮出水面。嫉妒和愤恨是不健康的表达，除非它逼迫着我们去解决问题。 14：41，火星与冥王星成150度梅花相位(狮子座-摩羯座9°00’)同样增添了情感的纠结。但恰在此成相之前，月亮进入射手座，让我们能够豁达的放手过去，放眼未来。 18：44，水星与海王星成梅花相位(天秤座-双鱼座3°22’)，有序的思考和言语传达变得困难，但有助于射手座月亮的远见卓识。 9月12日 星期四 06：55，月亮与火星三分相，10：14，月亮与天王星三分相，构成了一个火象星座的大三角，为我们注入巨大的能量和热情。周日火星与天王星的精准成相将会进一步延续这种原创新颖的行事方式。 9月13日 星期五 01：09，射手座上弦月与处女座太阳四分相，火象星座伟大的构想与土象务实的细节关注在对峙。理想的情况是，处女座新月实际的开端将会随着我们志向的延伸上升到一个兴奋的层面。 17：57，月亮进入权威的摩羯座，但在今天稍晚的时候月亮会分别与金星(22：31)、海王星(23：50)成六分相，爱的浪漫气息如梦似幻。在14日14：34，金星和海王星准确成三分相。 9月14日 星期六 09：05，月亮与冥王星合相，12：56，月亮与天王星四分相，依然让我们有机会深入核心。这会是紧张的旅途，这可能是通往地狱的列车，但天使会守护我们，将黑暗转化为光明。 9月15日 星期日 04：30，水星与冥王星四分相(天秤座-摩羯座8°59’)，今天绝不会百无聊赖，或许会有言语上的紧张气氛；随后56分，火星与天王星三分相(狮子座-白羊座11°16’)，让我们能够以健康的方式表达火象的力量，谨慎的行动。 20：06，月亮进入风象的水瓶座，此时的你是否感觉到一丝轻松。 
