 文/杰夫-焦耳 译者/李含 校对/esme宇宙天象9月综述(图片来源于作者博客) 在9月5日，技巧娴熟的处女座新月得到了巨蟹座木星的六分相支持。明确与开阔的思路结合帮助我们以日常事务服务于更宏大的目标。 9日，水星进入天秤座，我们的头脑也随之变得开放，但是这一天苛刻的火星与土星的四分相恐怕会让我们难以保持冷静。如果缺乏纪律和目标，这会带来挫败感。 11日，金星进入神秘的天蝎座，将我们的感情推进更深层面，变得更加复杂。同一日，火星与冥王星的梅花相位(150度)为嫉妒和误解煽风点火。但无疑这是一个去芜存菁的好时机，把好钢用在刀刃上。 13日，我们将要展开双翅，睁开双眼，接受挑战，因为射手座上弦月与处女座太阳四分相。15日创新的火星与天王星三分相和16日高频的水星与天王星对分相又为射手座月亮的冒险精神摇旗呐喊。 19日，金星与冥王星的六分相帮助我们进行深入的评估，但这一日双鱼座的满月提醒我们心怀怜悯，学会宽恕。 21日，天蝎座土星与摩羯座冥王星第三次也是最后一次形成六分相，在2012年12月26日和2013年3月8日这一有利的结合都曾出现过，为我们感受到的结构性转变提供一处清醒的庇护之所。在理想情况下，土星与冥王星的六分相足够强大去应对此时出现的变革力量。这个相位并不是盛满甜蜜与光明的祝酒杯，而是要依赖自身的意志力去面对黑暗的恐惧、力量与控制。 23日，秋分(北半球迎来了秋天，南半球进入了春天)在太阳进入天秤座时如期而至。10月初太阳与冥王星的四分相，与天王星的对分相恐怕不会轻易赐予我们在天秤座所追求的和谐生活。维持我们的平衡让这个基本星座带领我们进入一个新的领域。 27日，巨蟹座下弦月分别与天王星四分相，与冥王星对分相，我们可以隐约感觉到地震一触即发。但金星与充满希望的木星三分相，让我们有资本、有态度去面对这些挑战。 29日，水星进入了天蝎座，我们的头脑可以洞穿、辨识潜在的真理和隐藏的信息。 
