 作者/琳恩-贝尔 翻译/一一、王宏家族承继与个人星图(图片来源于轻博客) 本文节选至琳恩-贝尔的《行星的脉络：占星学与家族模式》(Planetary Threads: The Living History of Family Dynamics in our Patters of Relating，Ibis出版社2013版)的开头部分。 与先人之灵同在 我们最初从童年时期的支配性力量，即我们的父母来体验太阳和月亮、土星和金星。我们利用父母提供给我们的线索来阐释这个世界，而他们的回应转而受到其他人、大家庭和先人的影响。他们的成功和失败、怪癖和天赋都能从我们自己星图的配置中找到端倪。我们越进一步观察，就越能发现更多的日期神秘重复、平行事件、命运的奇特转折，命运的这种转折反映了前几代人的故事，所有这些都常常会在两代人之间的相位模式中反映出来。生活让我们面对先人忘却的力量；而这些力量常常在我们自己的生活中强有力地，有时甚至是以强制性地重新显现出来。事件的模式在我们生活的表层之下运行，那是随着事件的重复而变得明显的无意识冲动。先人之灵召唤着我们，我们需要知道如何回应。 我们如何识别这些模式，并运用它们呢？我们可以从个人星图中发现丰富的家庭故事。强烈的土星影响强可能揭示出与另一个时代的联系，以及与家族中特定的个人天赋和负担的联系起来。那些海王星影响突出的人可能在理解自己的热望的同时，也理解他人没有表达出来的梦想。每张星图都包含一幅完整的世界图画，一个人的故事反映了独一无二的内在体验。第一章将通过个人出生图介绍家庭在我们自己生命中所留下的印记。 与此同时，还存在世代的影响、外行星的模式、重复的相位或把我们与家族联系起来的宫位。我们将在本书随后的研讨部分探索这些问题。整本书都将用着这两种视角来反复探讨个人与更大的家庭体系之间的关联。作为个人，我们都与更大的模式相关联，每个人都以自己的方式与之相关联。我们从家庭的沃土之中成长，从遗传之中成长为我们独特的自我。 我们通常没有意识到自己在家庭中被指定的位置对我们在世间的表现有多大的影响。只有当我们看清这些关联时，我们才明白自己作为个人是如何被嵌入一个神秘的模型中的。当我们追随联结一个家族成员的行星脉络时，我们可能才走到故事开始的地方。这些脉络可以被感知为充满活力的情感拉锯和共有的历史，或是被感知为牵木偶之人不可抗拒的拉力。当我们开始意识到我们在对什么作用时，我们就开始瞥见家族星群的轮廓，之后就能够做出不同的选择。对家族承继的整合和认可在不同时代以不同的方式出现，这与生活中需要跨越的诸多门槛相关。正如占星学向我们所展示的，我们与整个宇宙是一个整体；在行星脉络中，我们将之与存在、家族和先人所形成的第二个圈关联起来。 家族承继与个人星图 第四宫 大部分对家庭所做的研究始于第四宫，并延伸到第十宫，即家庭生活的根源与顶点。人们常常因为想了解未来而走近占星学，而最终却常常是让我们更深地了解过去的影响。占星学揭示了自我最深层的模式，而对内在印记及其显露方式的认知正是咨询所带来的礼物之一。我们的早年生活，以及我们被养育方式都在心灵发展中起到至关重要的作用。第一个情感容器可以是宽阔的或严酷的，过于狭窄的或是刚刚好的。 重要的是要记住第四宫，即下中天是隐藏于视野之外的。它描述了外在世界可能看不到的影响，但是这些影响却在我们心底涌动。有些影响被隐藏在我们有意识的记忆之外，但是依然活跃，在我们生活的表面之下流动。它们在我们之后的亲密体验中显露出来。第四宫与我们最深层的自我感以及我们最早的家庭体验相关联。它还包含从更为遥远的过去发出的回音，即来自我们的父母以及祖父母的生活的痕迹。 第四宫是探索任何家族承继的起点，与此同时，我们必须注意星图的其他领域，以便查看更大的印迹。在占星学领域，人们写了很多关于太阳和月亮及它们与父母的无意识意象之间的关系，以及土星所扮演的父母权威角色的内容。这些是家庭研究的第一步。 我们的家族故事让我们置身于通往中心的旅程当中，第四宫中的行星在童年早期以及之后的生活中定下了基调。是什么使一个人扎根于非常不同的土壤之中，而其他人却从未远离出生地，与其家族紧密地缠绕在一起呢？对于这些问题的一些答案可从第四宫里的星座和行星中找到。天王星通常督促个人与家族决裂，而第四宫的海王星则让个人与家族分离变得更加困难。并不是所有人都有行星在第四宫，在这种情况下，第四宫的宫主星将会是家庭问题的主要指征。 第四宫内的个人行星受到星座和相位的强烈影响。月亮和金星这类行星通常会创造出强烈的关联和深厚的感情，这是一种共享历史和利益的感觉。它们支持对于我们早年来说非常重要的安全感，并让女性的力量繁盛。如果这些行星形成了许多困难的对分相和四分相，那故事就可能大相径庭，在女性角色周围可能存在诸多情感不稳定因素和麻烦。 土星在第四宫通常带来对过去的强大的责任感。所指的过去可以是集体的也可以是个人的，虽然责任感可能会带来一种力量感，但它也可能不时地让人感觉压抑。我们对于土星的体验很少获得均衡，而这通常会带来与父亲相关的议题，可能是严厉的家长、神话里吞食孩子的克罗那斯，或是持续好几代父亲不在身边的模式。出生时土星在这个位置的人经常被要求对家庭付出他们自己都没有得到的东西。 太阳或木星在第四宫都倾向于提供正面的家庭体验，以及与父亲或另一位男性角色之间的强烈联结。然而木星可能是一个比你想象中更为暧昧不明的行星，它能够召唤我们离开自己的家园，去远方，或是去收养我们的家庭，尤其是当存在困难相位时更是如此。第四宫的行星是那个我们将变成什么人的故事的一部分，而不管我们继承了什么；它们也为我们提供在更深的层次上寻找自我的方式。在这些情况下，传统意义上的吉星没有在童年经历中反映出来，即便如此，它们依然为个人今后的生活提供了资源。 有时候我们的任务是拒绝，远离旧的做事方式，拒绝被破坏的土地、耻辱或不义之财。每一代人做事的方式不尽相同，总是需要做出改变。与代表父母的宫位相关联的冥王星让转化的议题变得更加紧迫。火星在这个位置意味着，我们可能与家庭斗争，或为家人而战，也可能意味着几代人之间存在竞争。火星通常意味着某种运动，对于水星来说也是如此。 对于一些家庭成员来说，个性化的冲动是原始的，而作为孩子，这种冲动能够带来令人不安的与众不同的感觉。天王星能够强化这种局外人的感觉，甚至是成为家族中的异类、格格不入者。这样的个人可能被赋予开启新篇章、开始新故事的任务。天王星这种超越家族界限的能力可以带来疗愈，通常是以出乎意料的方式带来疗愈。那些脱离家族并踏上截然不同的道路的人或许也在为了家族努力。
