 文/琳恩-贝尔 译者/江艺 校对/李含射手兼具动物与精神性(图片来源于轻博客) 在印度宇宙学中，我们发现一种稍微有所不同的世界模式。有三种被称作属性(gunas)的形态，它们被认为是构成一切存在的基础。其中翳质(Tamas，不活跃的本质)与稳定和根基有关，但也与惰性和黑暗有关。激质(Rajas，激情)是动态的、活跃的和不稳定的，但会导致经历和进化；而纯质(sattwas，代表冷静、智力和平衡)是平静、明晰和平衡的，会带来理解和启发。虽然将它们与固定、基本和变动相比较可能很吸引人，但是占星学的特质中没有等级的观念。也许在遥远的过去，它们拥有共同的源头。纯质可能提示我们关于变动的真正性质的线索，因为智力同时是双子座和处女座的关键，而启发和理解则是木星守护的两个星座，即双鱼座和射手座的核心。这些星座很容易接触，灵敏迅速，适应能力很强，这些通常都来源于明晰和智力。然而平静一词通常并不会跃入脑海！ 占星特质确实有不同的节奏。固定是稳定而持久的，滋养而强有力的。基本是活跃而精力充沛的，它推动事物向前发展。而变动是切分的修饰音符、花哨、不规则的。在交响乐、图书或电影中，这些不同节奏或形态交替推动故事的发展；在这三种特质的混合中，平衡贯穿始终。过多的变动会增加不规则的节奏，让情境变得复杂，煽动情绪，引起困惑，它是考虑这些星座中的对分相和四分相的一种方式：追寻高远。 这些星座最古老的名字“双体”反映了它们混合的性质，活跃和固定这两条溪流相交汇。对于其他更加单刀直入的那些人来说，这可能显得混乱和迷惑，但是在同一时刻处在不只一个地方，或是包含着这些矛盾并不容易。 射手座混合了动物性和精神性，以半人马的形象跃入我们的眼帘。此处的分割是高和低之间，基础和改良之间，物质和精神之间的分割，是此处和彼处之间的分割。我常常对我的法国同行们谈论射手座的方式感到困惑。他们几乎总是将射手座描述为在社交上循规蹈矩，信守唯物主义。他们不相信它的信心、它的自信，将它误认为自我满足和夸大吹嘘。对他们来说，射手座及其守护星木星是资产阶级满足和与他人攀比的终极，象征着导致对世界真实状况无知的自信。他们会指向雅克?希拉克总统，他的太阳和月亮都在射手座，是对这一点的完美例证。另一方面，大多数美国或英国课文都赞美探求者、哲学家和冒险精神。那些课文会提及高尚的思想、慷慨和幽默，甚至可能带着一种粗野不做作、笨拙的直率和真诚。我发现这两种截然不同的观念非常吸引人，因为两者都可能是正确的。想想中世纪的刻板形象，一个贪吃好色的和尚喝牛饮葡萄酒。 古代马背上的男人比任何徒步的人在身体上和精神上都具有更大的优势。将他的身高加在一个已然威风凛凛的动物之上，并想象骑士的地位和权力，还有他的速度和力量。在许多方面，射手座都以某种优势展开生活，总是与自然、身体、欲望或肉欲保有生动的关联。半人马的象征符号在古代思想中存在着巨大的矛盾心理，关于这个动物本身有一些令人不安和羞耻的地方。这一形象既包含了远离生物性的渴望，同时又必须得承认它。射手座胸怀大志，却可能因此而堕落，有时会堕入虚伪或做作，如果他们与自身疏离，无法面对他们的真实自我的话。 这个弓箭手射出了许多支箭，而这个星座的变幻无常也在其他许多方面发挥作用。它主宰着每年的狩猎时节，此时森林中充满猎物，猎手绝不知道自己会发现什么。他可能进去寻找麋鹿，却带着兔子返回，或者一无所获。这种对神、肉、思想、体验的探寻和追求就是这个星座各种活动的核心。射手座将其火热的注意力放在外部世界之中。他可能为自身的人性、动物性和神性分裂而感到迷惑，比起追寻神灵，他们更可能去追求最时新的威登皮包，或是时髦而强有力的轿车，或是任何让他们超越别人的事物。缺乏觉知可能让他们显得很可笑，这就是为什么那么多的射手座作家，从简?奥斯丁到马克?吐温都喜欢讥讽那些自命不凡的自恋狂。射手座必须永远都不忘记自己的真实身份，不忘记人类天性中动物性的部分。
