<title>占星教程：日月升双鱼的爱情(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/斯蒂芬-弗里斯特、朱迪-弗里斯特 译者/若道占星[微博](Blog)李含日月升双鱼的爱情(图片来源于作者博客) 双鱼座  原型：神秘主义者、梦想家、诗人、先知、爱幻想的人、浪漫的理想主义者 发展目标 双鱼座是黄道十二星座的最后一个。从某种意义上说，这是最高级的星座了，更现实的是，在双鱼座，赌注是最高的。我们的获得和损失都是巨大的。这是一个与大逃亡联系在一起的星座。并不是逃离这个世界，而是从自我意识扩张的暴政中逃离。 双鱼座会让我们意识到，最终，我们会保持我们的个性并有意识地表现出来。我们置身事外，就好像生活是一场盛大的戏剧。从这个观点上看，我们那些关于成功与失败、得到与失去、荣誉与耻辱的“成见”都变成了无以言表的乐趣。这种典型的双鱼式幽默并不是辛辣或愤世嫉俗的。这完全没有一点挖苦的意思，这里满心都是慈悲。 最终我们发现，如果没有神秘飘渺、宗教式的语言，我们很难诠释双鱼式的发展目标，这就是我们对于双鱼的一贯认知。 任何被染上双鱼座色彩的行星都会体验到一段进化之旅，充满了知觉认知，促进成长，与信仰和人类理性并无关系。他们都是以直接、神秘的方式与更深次元的现实联系在一起的。玄学里认为，在前世，受到双鱼座影响的人对于心灵和精神领域的探索很敏感，却无法将这些体验具体化的表达出来：正确的灵魂联联结，与意识老师接触，充足的冥想时间。此生会对这些事情有强迫的需求。 策略和资源 要实现双鱼座的目标，我们必须脱离性命、等级这些标签，体验本质的自我。我们必须超越那些属于人类社会的身份角色认同。我们把这个过程称为“冥想”。这种冥想并不涉及任何一种宗教信仰体系。我们谈论的是一种大脑的状态：原生态，不用解释，意识自身觉醒的过程。闭上双眼，深呼吸，关注思考深处静谧的角落。对！这就是冥想。非常简单。 这个方法有赖于将这些宁静的空间串联起来，直到形成一段长期、不断裂的纯粹的意识觉醒。如果双鱼座完成了这个过程，他将开始真正地感受到自己的意识经验，就好像一个人经常去打篮球，久而久之就会形成一套身体的条件反射。 阴影 双鱼座会扭曲这种神秘主义的冲动或是误解了满足这种冲动的方式，仅仅只是逃避现实。以前的占星书都会警告双鱼座人，对于酒精有敏感性。现在我们需要再加几条：药物滥用、沉迷于电视、食物、性、睡觉、小说、工作、音乐、金钱、艺术、旅行、购物、癖好、教育、社会行动主义、宗教。事实上，所有我们喜欢的东西都可以成为一种逃避的途径。关键并不是要放弃寻欢作乐，关键是要避免双鱼座企图消失于其中的行为。 太阳双鱼的爱情 除非是走上了自我麻木的黑暗之路，否则太阳双鱼的人会是非常温柔敏感的。没有任何一个星座的浪漫，能如此真切的触动灵魂。因此，对于双鱼，爱情唯一的粘合剂就是灵性的基础。和大多数陈词滥调一样，我们随口一说“灵性关系”，但缺乏真正的思考。 两个双鱼座的长老会成员会在教堂坐在一起，也会有许多共同的长老会的体验，但他们并不是“灵性关系”。为什么？简单说，他们的灵魂并没有发生关联。另一方面，两个无神论者静静的坐在篝火前，默默地进入冥想状态 —— “火焰之梦”，就像是斯瓦希里人一样。他们能够觉知对方的存在，他们能够分享这个想象的空间，无须解释交谈，不用担心彼此的意志被对方侵入。两个灵魂在积极的触碰彼此。他们进入了意识的变化，依然感受到交流接触：双鱼座的天堂。 一旦这样的情侣相遇，他们的结合必须仰赖于这样高度灵性的接触：静静的陪伴，黄昏时分，安静地在海边树林散步，或者是教堂、庙宇，参加其他形式的冥想小组。从事这些活动，这把伴侣以双鱼座的波段联接在一起，分享只有双鱼才懂的爱情的感觉，愉快的舞蹈，宇宙的笑话。他们之间的关系就像有了魔法 …… 一直相伴到有一天笑着面对死亡。 月亮双鱼的爱情 基本上，关于太阳双鱼的种种对于月亮双鱼也一样适用，只不过更柔软、更内化、以更直觉的方式表现。在最好的状态下，月亮双鱼的人就像是一个仓库，蕴藏着人类最高等的渴求，灵魂中潜在的爱神，将珍贵的、无常的灵性的结合融入到化学反应促生的有意识的性行为之中。但月亮双鱼也可能是不活跃的，主观的，特别是这样一个超凡脱俗的星座。同样，还可能有自我牺牲或是殉难的状况，这有心理学或生物学两种方式的意思(精神上和肉体上)。 学着询问他的需要，学着积极地引领伴侣进入更深精神领域，对于月亮双鱼人的伴侣来说，这是发展亲密关系的关键技巧。要鼓励多愁善感，伴侣要认真地对待他们的需求。他们要学着，不要放弃太多。家庭中，月亮双鱼需要自己的家带有神圣的庙宇的色彩：平静，美好，有另一个世界的线索。任何人的审美观念从根本上远离这一派的，都会让月亮双鱼的人逃离现实，躲进自己的梦田。 上升双鱼的爱情 上升双鱼的人戴着演员的面具，可以扮演任何角色。他们在社会上颇有优势：他们能够很好地适应任何境遇，即使是非常有攻击性、非常混乱的状况，让太阳月亮双鱼都难以应付的状况。但是在亲密关系中，上升双鱼的人要警惕不要过多地披上变色龙的外衣，迎合伴侣的期望和风格。他们必须符合星座真实的原型：神秘主义和理想主义者。 以下行为是这些原型的天性本能：冥想、沉思、创造性活动。如果沉溺于付出型的感情关系中，这些行为退出了生活的中心舞台，许多真相被牺牲在了“演员的面具”背后。许多真实的自我被放弃了。所有“演员的细胞”必须重返鱼儿的最基本行为：深深地潜入意识的海洋。 双鱼座的守护星是海王星，所以上升双鱼的人，海王星是命主星。双鱼上升的人，从海王星所落的宫位和星座能够反映出当事人在亲密关系中的表现，特别是如果海王星落在亲密关系的宫位。 
