<title>占星教程：日月升影响人的性格(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/玄心兔芝(blog)(微博)日月升影响人的性格(图片来源于作者博客) 人的性格有的时候是天生的，但大部分也会是环境与某种经历而后天形成的。在玄学里，万物都存在神秘的含义与预兆，不单单是在占星这块！比如你的名字取得不好，发生的不好事会和你名字的寓意或谐音一样，有着一种危机共鸣的感觉。当然，在这里兔芝不是要和大家讨论姓名学来的，主要是告诉大家一个很重要的资料信息，如果你要参考一个人的性格，千万不要忽略了上升，太阳，月亮！这三位“大神”也就成为了实打实的三神星，它们是你命中性格形成的过程，包括也体现出你命里寓意！现在兔芝要和大家细说了哟~来我们出发吧！ 我记得妈妈对我说过一句话：“女儿啊，你小的时候很喜欢跳舞的，为何你长大了就不爱了呢？你小的时候很听话很乖的，又为何你长大了没那么乖啊？现在都开始有着倔强的性格甚至脾气比翻书还快呢？还有啊~你都没以前活泼了，都好比过着老年人的生活了啊你。”当时我也愣了一下，让我想起了小时候的我与现在的我，真的还是有着这很明显的差异的！妈妈很爱跳舞，可她因有了我，她放弃了她的梦想，不再继续跳舞了~当然她也很遗憾没考上她想要的舞蹈学院。可我当时也因为她的梦想，我选择了放弃自己的学业，选择了舞蹈学院。那时的我误打误撞也考上了，但考这学校我一点都不喜欢，我爱的其实是钢琴。舞蹈是在我很小时的最爱，可我进入舞蹈学院后，没发觉我再喜欢跳舞啊，直到现在也没觉得我多喜欢呢！我很开心我可以为妈妈完成她的梦想，可其实我还是有着遗憾的，因为我没有像别的孩子一样，可以正常的情况完成学业。不过，我也庆幸老天给我机会，让我在美国这边得到了自己想要的学历！说了那么多这些自己的故事，其实我也挺想表达说，人的性格是先从月亮开始走的，然后再到太阳，最后到上升！为何这样说呢？比如说，你小的时候影响你最深的，肯定是你的母亲，而不会是别人！你从母亲肚子出来之后，你最依赖的第一人，肯定就会是她！那么，她的个性也深深影响着你小时候的性格！ 那么，我的母亲其实是一位有个性的人，她从来都不会按照别人的思维走的，她爱走不寻常路。她的个性也十分活泼调皮，甚至有的时候和小孩没区别。不过，她有着一种不服输的个性，但也十分的理智。最主要一点，从小到大她总为我拿主意，甚至把我打扮得十分得个性，包括她自己也是很潮的辣妈。她的衣服全是自己缝做的哟，她就好比一位出色的设计师一样，每一套衣服都做得独特好看！在这，我很想告诉大家，我母亲她有着很严重的水瓶特点。而兔芝我呢？我是月水瓶的啦。我深深有所体会到，月水瓶这块小的时候，我其实也很叛逆，但大部分的时候是很乖的！叛逆在哪呢？比如小的时候，母亲骂我的时候，我会假设性骗她我会离家出走。当我离开家门的时候，其实我就只会在门口外面瞎转下，然后就回家了。甚至有的时候就在家附近坐坐，门口这待一会儿，又回家了啦！不过，在我4岁的时候，母亲带着我在昆明旅游的时候，我就很不乖啦！母亲骂我后，我居然躲在宾馆楼顶的厕所里，让妈妈找了好久担心系她啦，呵呵，当然我也很乖啦，妈妈安排我做啥，我小时候都很乖就去完成啥。也许就是有着水瓶的特质吧，有着很强的适应力，没啥主见意识的孩子，所以都很爱听话。 然而，说到太阳的过程部分，我在自己年少轻狂时吧，还是比较少根筋的。我记得我很开朗，就有着一种喜欢自由自在的，甚至把快乐带给别人！甚至说，总是可以感染别人，别人总会说我是标准的开心果。我就是那没心没肺的孩子——射手座。大部分也有很多人觉得射手很直，基本来说总是少根筋的说话。确实，因为射手的孩子没心机，他/她们的光明总是让别人感受到开朗！有时没办法包容射手的人，总觉得射手这无心的箭其实是有毒的，唉，也罢！现在来说说，上升吧，现在的我已经走入了上升阶段的自己，我觉得我比以前懂事好多！也许说没以前那样的欢乐了吧，笑容是少了些，但更多的我是倔强与沉稳的吧。我记得我在24岁前，我还是非常的孩子气的。那时候总还是有着一股烈马精神，谁也捆绑不住我这匹马儿，父母总是觉得我在家待不住！甚至，好多事情总是没心没肺，学不会过平淡的生活！可现在的我呢？我的性格已经慢慢随着岁月，我也意识到一点，我已经长大了！甚至也是老姑娘了吧，至今还未成家呢~确实有的时候也很着急啊。当然，我真的比小的时候要耐得住寂寞的平淡啊~有的时候总是爱宅在家，甚至总是非常注重感情，当然最关键的是自己的小个性，越来越牛~说好听一点就是执拗！不过，这不代表说会乱发脾气，但更多的就是懂得付出与关心身边的人吧，当然也懂得如何去从一个不懂生活的孩子，慢慢开始懂得扛起家的责任！看着父母的白发一天天多了起来，而我还没办法为她们扛起家的重任，这对我来说非常着急的事情！一直觉得金钱不重要，但金钱很多时候也是解决问题的根本啊！也许我比以前多了一颗为人着想的心，为了家人与爱人，我学会了争取更好的物质给予她们，这就是我对她们的爱，想要为她们分担责任！在此，你们可以猜得出我的上升是什么呢？还是保密下吧，让大家猜猜看！ 不过，从别人的角度来看上升，太阳，月亮。这三者的顺序，又和上述的不同了！因为别人不会是你肚子的蛔虫，更不是你父母，甚至也不是你小时的玩伴。所以，别人要了解你的时候，肯定第一印象就会留意在你的上升，然后接触你就会了解到你的太阳，最后和你熟悉了日久人心时，别人才会真正走进你的心。当然，如果说止步于心的人，当然就不会是你的爱人，甚至也不会是你的朋友了！所以说，上升到太阳，太阳到月亮这过程，那是别人了解你的一个过程。别人就这样开门见山会看到你的长相与行为，甚至说做出了一个性格描述。然而太阳是我们接触后，会发现你这个人如何如何……也就是说判断一个人的性格，我们要通过上升，太阳，月亮落的星座为下手点，最后才会到相位与宫这块去描述大体。有的时候我们要了解自己的时候，那是从月亮，太阳，上升落的星座下手，然后从月亮开始，然后到太阳，最后到上升的顺序来判断自己与回忆自己的性格形成的过程！ 最后，我们可以参考说，你的上升，太阳，月亮的守护星来判断出，一个人的一生命中含义为何含义存在。比如说，你上升射手，太阳处女，月亮天蝎。那么说，上升落的星座这射手的守护星是木星，处女的守护星是水星，天蝎的守护星是冥王。我们会把木星，水星，冥王给结合起来分析。这个人从内心与从小形成了一种自私的心态，甚至说独立又爱控制与改变的意识很强，他想要通过沟通或直觉来去得到别人的认可，但最终在行为上如果说得不到别人的认可的时候，自己想通的时候，自然就会以和为贵了，因此他也害怕得罪人，原因很简单因为上升射手，守护星是木星。木星在行为上最终还是开明很多，甚至说最后也都靠着领悟，不会去为难别人了。那么他的人生寓意如何呢？也就是说想什么做什么，最后得不到也就变得开明，甚至就是得不到之后才会学会珍惜！这样的人经历过打击之后，才会真正学会忍让，命运也比较坎坷，坎坷多了自然也就想通不怕了。说到这，你们是不是也开始觉得上升，太阳，月亮，这三者的关系很神奇啊？赶紧运用起来吧！ 
