<title>占星教程：星体互容的微妙能量(图)_新浪星座_新浪网</title> 作者/诺-泰尔  译者/李含星体互容的微妙能量(图片来源于轻博客) “互容”在我看来是一个分时共享、宫位互换的概念：你在纽约有间公寓，想去佛罗伦萨过夏天；另一个人在佛罗伦萨有公寓，同一时间正好想去纽约。你们达成了交易，彼此住在对方的地方，即便从未见面关系却相当亲近，这种合作形式影响到了双方的生活。 我又想到了一个魔术师和助手的例子：他们在表演时有着高度的默契，魔术师要在人前表演，助手则不必，表演的效果非常精彩！ 互容，在占星学上指的是两颗行星落在了对方守护的星座；这就是分时共享和互换。如果互容的两颗行星还形成相位，那这种结合就会带来不可思议的戏剧性。 例如，著名女演员、歌手雪儿(Cher)生于1946年5月20日上午7：31，太平洋标准时间，加利福尼亚州埃尔森特罗市。上升星座为巨蟹座，土星巨蟹座落第1宫。月亮在魔羯座第7宫，由土星守护，这两颗星不但互容，还有形成对冲相位。 她的星盘里的互容非常具有代表性。我将之称为通过他人“找到自我”(上升星座的守护星是月亮，土星掌管着第七宫)。海王星为星盘上的这股被高度强调的能量打开了一扇门，海王星在4宫，刑克上升点，说明早年成长过程中，家庭充满困惑和迷乱(父亲在雪儿出生时就抛弃了母亲和雪儿)。雪儿早期的成长中一直在寻找某个可替代父亲的角色，16岁时她倾心于比自己年长许多的成熟男人索尼-波诺(Sonny Bono)。 迈克儿-杰克逊生于1958年8月29日晚上11：53，美国中部夏令时间，印第安纳州加利市。太阳在处女座，水星在狮子座逆行。这两星互容却没有形成相位。两者彼此融合，如同理想主义的调理一样，所落的宫位和守护的行星都会受到互容能量的影响。 冥王星在太阳和水星之间，日冥在第4宫合相，预示着幼年家庭生活充满压抑和挫折。这可以通过互容关联到正在逆行的水星上。水星是第5宫的宫主星，掌管着童年、子女和部分两性原型。水星同时还是迈克儿-杰克逊的上升星座双子座的守护星；这个互容影响到了4宫、5宫和上升星座。受到童年的影响，他的思想的形成和人生经历会带着理想主义的烙印。 查尔斯王子生于1948年11月14日下午9：14，英国伦敦。查尔斯王子拥有强大的次世代日冥互容，冥王星在狮子座，太阳在天蝎座，并且两颗星成刑相位。 这股力量让人压抑。如同用毯子捂住了手榴弹，压力锅的盖子被封死。太阳是上升星座的守护星，冥王星落在了上升点，守护着第5宫。我们能够预见，他的焦虑在于爱上一个让他倍感挫折的人，他没有安全感，也不能坦诚以待。(海王星和金星落于天底！) 演员汤姆-克鲁斯生于1962年7月3日下午3：06，美国东部夏令时间，纽约州锡拉丘兹。他的太阳在巨蟹座，月亮在狮子座：无疑代表戏剧化的自我表现，需要尽情释放，赢得赞美和爱。树立“正直”的形象有助于获得他人的理解和接纳。他的骄傲和自信让人印象深刻且深信不疑。 对克鲁斯而言，太阳守护着中天，月亮处在游走状态(复杂地游离)，无法轻易扎根，一直游离、迷失。太阳、海王星和木星形成水象星座大三角：这是一个闭路式情感自给自足的状态，中天守护星太阳会将此能量引入事业发展之中。克鲁斯的事业就是他的生命，他的墓志铭，他的救赎。 杰出的喜剧演员、导演、慈善家杰里-刘易斯(Jerry Lewis )生于1926年3月16日中午12：15，东部标准时间，美国新泽西州纽瓦克市。他的太阳和海王星存在互容，两者无相位。天王星与太阳的准确合相，影响被加强，太阳是第2宫财务宫的主星。海王星落于第2宫，带着戏剧化风格(海王星落于中天与上升点的中点)，是中天主星。日海的互容将经验与借鉴糅合在一起。 倍受尊敬的葛培理牧师(Billy Graham)生于1918年11月7日下午3：30，东部标准时间，北卡罗来纳州夏洛特市。他的月亮在射手座，月亮与中天、火星合相，木星在巨蟹座与中天成165度相位，是9宫的宫主星，并与太阳呈三分相。无需多言，这些组合强调高尚的思想、国际主义、教育和专业！ 约克公爵夫人莎拉(Duchess of York Sarah )生于1959年10月15日凌晨9：03格林威治标准时间，英国伦敦。她的水星和冥王星的互容，且成六合相位。水星是中天主星，冥王星落于中天(爱出风头)是上升星座守护星。这次组合非常强大，她的身份认知的基础在于事业。莎拉无法隐藏在令人窒息的皇家婚姻之中，就好像在瓷器店冒冒失失要冲出去的公牛！ “本命盘中的金天五分相是我的人生基调！”我反反复复以此为例。在水瓶座的金星和在金牛座的天王星形成了密切的五分相，同时彼此互容，赋予我强大的创造力(诺-泰尔生于12月31日下午3：57，东部标准时间，宾夕法尼亚州西切斯特市)。 天王星是9宫的宫主星，金星落在9宫：我已经著有30多本书籍，在18个国家开办过讲座，持续过好几段异国恋情——金星是5宫的宫主星。 有过一些经历以后，互容的力量会跃然纸上，明晰起来。你可以自己想一想，你会发现这一组有趣的组合会经常携手出现。 美国前总统富兰克林-罗斯福(生于1882年1月30日晚上8：45当地时间，纽约州海德帕克)的水星和天王星互容，水星是中天和上升的守护星，他卓越的演讲才华是不是由此而来的呢？ 卡罗尔-伯内特(Carol Burnett)生于1933年4月26日凌晨4点，中央时区，得克萨斯州圣安东尼奥。她的白羊座水星与处女座火星互容，她侃侃而谈、妙语生花的表演正是源自于此，她的水星处于游走状态。请注意水星还是3宫和7宫的宫主星！ 美国前副总统切尼(Dick Cheney)生于1941年1月30日下午7：30，中央时区，内布拉斯加州林肯市。切尼的土象星座的大三角不包含太阳和月亮， 是一个冷漠且讲究实用性，能自给自足的闭环—— 预示着强大的独立和超然的分离。土相大三角与他在魔羯座的金星交相呼应，金星是3宫的宫主星，与5宫的宫主星土星互容！ 艾瑞莎-弗兰克林(Aretha Franklin)生于1942年3月25日晚上10：30，中西时间，田纳西的孟菲斯州。他有5个五分相相呼应，且水星与海王星互容！ 仔细观察星盘中的互容：这是一股强大的能量潜藏于星盘的血液流动中！
