<title>占星教程：星体空相的重要意义(组图)_新浪星座_新浪网</title> 原文/诺-泰尔 翻译/王小亚 译者注：“Peregrine”在古典占星中为“游走”之意，Noel Tyl也使用“Peregrine”，但根据他为“Peregrine”所下的定义，我们可以看出他文中的“Peregrine”实际上指的是行星空相，而非古典占星中的“游走”。为避免混淆疑问，我将文中的“Peregrine”均译作“空相”。文中以及文末也会做适当注解。http://dogcatcher.ycool.com/post.4002093.html 此文中也专门提到Noel Tyl的“Peregrine”写法所引起的混乱，并建议使用“空相”的译法。 我们所有人都应当对空相位(Peregrine)做出明确的定义：即行星在星盘中没有形成任何托勒密相位(包括合相、六合、刑、三分、对冲)。(译者注：实际这是指空相，与传统游走概念有别)。  事实上，在理论上这是有问题的，即在占星学中将星体尊严(dignities)、虚弱(debilitations)、最终定位(final dispositorship)、及其他更多含义包括在了这一基本定义之中。就我个人观点来看，若将条件定义得更具体明确的话，反而问题会因为理论而变得模糊不清，实际应用也会减少。(译者注：此处Tyl将空相与古典中的“游走”混为一谈了。)  我曾竭尽所能地让我们的学习能摆脱这些古老的束缚，因为根据经验，很明显，它们并不会改变一颗空相行星的表现方式。用“古典意义上的空相位”就足以描述了。(请参看《占星综合分析与咨询(Synthesis & Counseling in Astrology)》一书的第155-190页)。  我们所有人都应该知道“游走(Peregrine)”这个词是来自于拉丁文含义的“跨越、经过、或越界”。我们的“朝圣者(pilgrim)”一词同样派生于拉丁文中的“pelegrinus”，是“pelegrinus”的另一种形式。这意思感觉上像是“异国人、外来者”。  但所有这些都意味着什么呢？我们从“游走(peregrine)状态”的词源又能学到些什么？  每当我讨论空相时，脑海中总会浮现出一个有趣的画面：我想到了在纽约的联合国，来自各国的代表们齐聚联合国内，他们基本上都不受美国法律的约束。例如，一个牵涉到代表的司机、或者他/她的家庭成员肇事后逃离的交通事故，最终不过是向该国大使馆发出警告或将此人驱逐出境等，也就是他/她会失去在联合国的工作——换言之，成为联合国的一份子会为此人带来相当特殊的自由。一名远离家乡的外国人受到尊敬。  一颗空相的行星所处的状态，好比是“远离家乡”(即它所管辖的星座)，它可能会在它所守护的宫位里捣乱或者表现出来，并且象征了有关它大本营方面的问题。比如，若7宫头落在一颗空相行星所守护的星座内，那么在这个人的人生旅程中，关系问题将成为重要议题。  当太阳或月亮空相，关键问题的发展会集中在以下方面：我得说此人在人生中学得很快，但他/她基本上不受约束……并不是说“狂野”，而是他们与众不同：这世界对他们了解得不多，而他们也并不怎么了解这个世界。通常这会形成一种独特气质。甚至在适应社会方面可能会有疏离情结——我注意到太阳或月亮其一或两者都空相之人，会“踏着与旁人不同的节奏跳舞”！ 希拉里-克林顿的星盘 希拉里-克林顿有颗空相的太阳守护着她的9宫，这是她人生历程中一个强有力的领域。米娅-法罗的星盘 米娅-法罗(Mia Farrow)有颗空相的太阳守护着她的5宫；她的人生完全奉献给了孩子。 大卫-科波菲尔的太阳空相且和他中天相刑。  (译者注：伍迪-艾伦的前妻米娅-法罗号称好莱坞最大的慈善家，除了自己的4个女儿，她还收养了10个孩子。不过，出乎她的意料的是，他们的养女宋怡长大以后从米娅手里抢走了伍迪-艾伦。)  (译者注：Tyl采用的容许度疑为6度以下，在《占星术综合分析与咨询(Synthesis & Counseling in Astrology)》一书中P147页有希拉里的星盘，与天王星为容许度6度半的拱相，而在此书中画作空相，大卫-科波菲尔太阳与火星以6度44分容许度对冲，书中图也画作空相。下文提到的其他星盘也皆以6度以下为容许度。)  我认识的某位男士，是名退休的警察署长，对某些专业事务的记忆力就如同百科全书，例如，二战时俄罗斯军官们的详细资料！但对其他许多知识领域同样也是如此。他的水星就是空相的！——再想想霍华德-科塞尔(Howard Cosell)，那有着如神话般的统计和记忆力的热血体育播音员！他也一样！还有伟大的占星作家和分析师艾琳-沙利文(Erin Sullivan)。  我们能在整个星盘中感受到空相行星的聚焦点，尤其是建立在以它所管辖的宫位为基础的定位之上。  吉米-亨德里克斯(Jimmy Hendrix)——著名的摇滚吉他手——空相的火星掌管他4宫：他9岁时双亲离异，16岁时母亲去世，且仿佛是为了令他的家庭更不稳定一般，他被送去了与他那“鼓舞人心”的祖母(译者注：祖母曾为歌舞杂耍演员)同住。这些与4宫相关的事在他人生历程中有着相当大的影响。  有性嗜好且反叛的播音员霍华德-斯特恩(Howard Stern)空相木星落在双子座，恰好守护的是第8宫！  拥有音乐家、作曲家、歌手、电视节目主持人等多种身份的默文-格里芬(Merv Griffin)，掌管他第10宫的海王星处空相状态——同样据我们所知，萨达姆-侯赛因也是如此！  中国国家星盘的土星空相在12宫！ 休-海夫纳(Hugh Hefner)火星空相在水瓶(反叛有理)，且金星在双鱼空相(对美的需求)。 (译者注：休-海夫纳是世界著名色情杂志《花花公子》的创刊人及主编，以及花花公子企业的首席创意官，与上千女人上过床。)  伊丽莎白二世女王的太阳、月亮和水星都是空相的！——太阳和月亮掌管她公开化的第7宫，水星守护她第5和第8宫，确实，作为一名君主，关键在于继承权和后代等。  我学会了怎么进一步强调空相的概念：我发现当两颗行星彼此成相(通常是合相)，且同时和其他任何行星在星盘中无任何托勒密相位时，其运作效应等同一个空相的孤岛！而作为焦点的这两颗星明显有无孔不入的效应。  女权主义代言人、性权利反叛的格洛丽亚-斯泰纳姆(Gloria Steinem)的水星和海王星在一起作为个空相孤岛，而恰好水星掌管的是8宫，海王管5宫！  著名的棒球手、已获罪的赌徒皮特-罗斯(Pete Rose)的日金合相成为了空相的孤岛：他太阳守护第5宫，金星守护第2和7宫！  我们了解了一颗空相行星是如何无法明确地整合到其他行星关联的领域中去，这颗无相位的行星闪电般来去，留下鲜明的印记，通常与它所聚焦的宫位有关。 
