<title>占星教程：月亮星座的爱情观(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/爱丽斯-德维尔 译者/若道占星[微博](Blog)jane 校对/江艺月亮星座的爱情观(图片来源于轻博客) 月光可以给萌芽中的爱情创造最完美的背景，抒情歌的作者在他们的爱情歌曲中描绘月亮，浪漫的小说家通过描述飘渺的月亮来传达主人公梦幻的心境和对爱情的追求——恋人们在月光下的海滩漫步，在皎洁的月光下第一次亲吻对方。月亮，肯定是与感觉息息相关的。 出生图中的月亮所在的星座描绘了你的感情、早年生活的影响以及情绪变化。等你成熟之后，这种天性会指引你找到那个理解你、滋养你感情的人。如若不然，你就会感到彼此情感上的疏离和误解。月亮星座的彼此融洽在爱情中是非常重要的因素。你需要能在另一半的面前真实地表达自己的情感，否则这段关系就会崩塌。 十二星座可以按照火、土、风、水这四种元素来划分。月亮星座的元素彼此和谐的两个人似乎能在关系中更好地相处。在关系中，火象和风象的月亮的人之间或者土象和水象的月亮的人之间会更容易融洽相处。以下的概述可以帮助你了解这些元素是如何运作的。 热情的火象 月亮在火象星座(白羊座、狮子座、射手座)的人热情地追求他们的爱情对象。他们强调激情，男女皆如此。他们很清楚自己的迷人之处，也很容易陷入爱河。他们强烈地希望自己的体贴能得到对方的爱慕和赞赏。他们倾向于主导伴侣的感情，而如果对方限制他们，他们又会表现出强烈的独立性。当爱情的火焰燃起时，月亮在火象星座的人是最热情的，当然，当一段关系结束时，他们也是受伤最深的。当月亮在火象星座的人中了爱情病毒，那么被爱的人会在生活中体验到些许戏剧性。当他们得到了想要的爱情和浪漫，月亮在火象星座的人会给出不寻常的礼物，比如惊喜的度假和爱慕来作为回报。月亮在火象星座的人拥有很健康的感情动力，并且会用积极的方式表达出来。尽管他们性急、易冲动，但是月亮在火象星座的人会在争吵之后给接吻与合好带来新的内容。如果一段感情是基于强烈的爱慕，那么你可以亲自去检验一下月亮的爱情机制。 踏实的土象 关于月亮在土象星座(金牛座、处女座、摩羯座)的人的感情需求，他们会寻找务实、注重安稳和长期承诺的伴侣。当物质基础稳定之后，他们会感到安宁。无需精打细算，他们也可以一头扎进婚姻和家庭。月亮在土象星座的人希望另一半可以保持他们的收支平衡，但这不是必须的。这个月亮群体有很大的野心，以成就为导向，欣赏他们这种工作原则的伴侣可以打动他们的心。虽然月亮在土象星座的人外表很保守，但是他们欣赏幽默的伴侣，这样就可以在他们陷入沉默的时候打破尴尬。月亮在土象星座的人会把时间和金钱投入到个人发展中，他们之中无论是外向还是内向的人都很注意细节。好好利用这种特质，你们就可以组队参加益智问答或答题竞赛，比如“谁想成为百万富翁”。如果你想找一个勤勉的伴侣，欣赏点点滴滴的人间天堂，就把你的心交给月亮在土象的人的稳定火焰吧。 交流的风象 月亮在风象星座(双子座、天秤座、水瓶座)的人喜欢与另一半交流，并且在情感上与人类相连。他们喜欢与爱人建立友谊、志同道合。月亮在风象星座的人约会主要有赖于风趣的评论、电子邮件和大量的电话。确实，他们喜欢幻想爱情生活，并且会花费相当的时间去勾画心目中理想的伴侣。让他们做出承诺是不现实的。如果你在跟月亮在风象的人约会，那你可以期待活跃的社交生活和各式各样扩展思维的经历了。他们对别人的态度和反应很敏感，尤其是爱人和伴侣的。月亮在风象星座的人可以从融洽的关系中受益，当然，紧张的关系也会给他们的健康带来伤害。月亮在风象星座的人与欣赏他们才智和解决问题能力的人会相处得很好，一个轻松愉快并且体贴的爱人可以让喜欢自由的月亮在风象星座的人从幻想中的爱情走进真正的爱情。 深邃的水象 月亮在水象星座(巨蟹座、天蝎座、双鱼座)的人天性中就带着深邃而强烈的感情。月亮在水象星座的人的爱情受家庭和童年的影响很大，如果这些经历带给他们滋养，那他们就很容易接受忠诚的关系，安全对他们的心灵极其重要。不管男女，月亮在水象星座的人都不会忽视他们的伴侣，他们倾向于用温柔的爱紧紧包裹着对方。此外，天生的第六感有利于他们感受到他们在乎的人的情绪变化。这个月亮群体的成员喜欢触摸、情调音乐、温柔的按摩。基于水象特有的性格，他们会因为别人注视自己的另一半而有些吃醋，面对拒绝时他们会伤得很深，月亮在水象星座的人要尽量避开那些公开调情以及在社交场合忽视他们的疏离型伴侣。月亮在水象星座的人的伴侣，应该有敏锐的直觉洞察他们内心的秘密，并且在对待感情和亲密关系的态度上与他们合拍。 月亮的心境 上文所说的月亮是我们诞生的那一刻月亮的位置，其所在的星座和位置是固定的，代表了我们个性中最核心的情感需求。但月亮在那一刻之后依然在不断运转，每两天半月亮就会改变一次“心境”，因为它将穿行进入另一个星座。在出生图所描述的基本情感模式上，月亮的“心境”会为个人生活增添微妙感情的变化。新月时的约会可能预示着一段感情的开始，上弦月可能预示着爱人正在评估这段感情，满月则可能预示着感情升温并且会很激烈。有的时候，下弦月则预示着一对恋人紧张关系的缓解，而如果缺乏融洽，则预示着一段感情的结束。根据月亮来帮助你认识和确定你的感觉吧，也利用月亮的“心境”来开始、深化你的感情吧。 
