 原文/斯蒂芬-弗里斯特  翻译/古都催眠师海王星进双鱼座(图片来源轻博客) 我们即将经历海王星进入双鱼座的时期。海王星每165年绕行轨道一周，所以它上次进 入双鱼座是很久以前的事了，没有任何现在活着的人曾经经历过。我们可以期待许多与海王星及双鱼座的原型相关的事件。顺便说一下，海王星会在来年(2011年)4月4日暂时进入双鱼座。当西北占星大会下次召开的时候，我们就会处在海王星入双鱼座的影响中。它会停留至2011年8月4日，然后逆行回水瓶座一段时间。再在2012年2月3日，最终正式进入双鱼座，并在双鱼座中驻留很长时间，一直到2025年的3月进入白羊座，并在双鱼座与白羊座的分界线逆行一阵，那是在2025年。到 2026年1月海王星会正式进入白羊座。今天在座的有人不喜欢海王星进白羊座吗？(笑)正如我们所知，那会是一段充满变化的旅程。 这时(海王星进入双鱼座)会有一次强大的、海王星原型式的脉冲。我们可以对此有所依赖。这是什么意思呢？我个人不认为有一种既定的未来在等着我们。这是一个涉及哲学领域的话题。我不相信“命运”，我从来都不是一个宿命论者。我是 “量子论者”、佛教徒。我相信，是意识与感知的原型互动，产生了我们所经历的现实。所以，我很自豪地跟大家说，我并不知道这(海王星进入双鱼座)对我们来说意味着什么。我认为那取决于我们自己，而不是取决于任何对海王星或是双鱼座的神秘学分析。这是一个哲学观的问题。 我们已经上完垃圾食品，现在可以享用甜点了：我们一定会看到逃避主义提升至一种艺术的形式。虽然听起来和我们在六十年代见识过的有些相似，但是跟接下来的情况比起来，那不过是小巫见大巫，这在对毒品的渴求和虚拟现实方面尤为突出。现在已经有了高清电视，甚至3D高清电视。将来会有给你戴上眼镜并在身上插上电极的虚拟现实设备。设想一下你会在客厅里放置些什么其他科学发明呢？如果你想知道外面发生了什么事情，可能你只需接上一种电子的、由医药科技改良过的仪器，就可以体验到我们一直想体验的虚拟现实。我几乎可以保证，你不久就会见到这样的东西发展到惊人的程度。不仅仅是这样的活动、行动和展示，更令人惊诧的是文化对此的接受程度。因为我们处在一个集体对双鱼座和海王能量的感受状态中，我们所有人都会这样，并且你们大多数人都会觉得这样很好。当然，我们谁都不会去下判断。其实我是个摩羯座。 这是最终的新世纪。不是简简单单的新时代，而是最终的新世纪。一切都很美好，都是积极的。当海王星进入双鱼座时，我们会进入一个黎明般的新世纪，充满了爱与和平，以及相互理解。就像布兰尼-斯皮尔斯能戒烟戒酒，迪克-切尼开始冥想，克拉奇-伦堡眼中闪耀着同情的光芒，帕丽斯-希尔顿能改过自新一般，这就是海王星进入双鱼座，是所有人精神上的复兴。当然，我也怀疑这样的说法，我对此也有非常负面的解读，就像其他人一样。虽然这些事情也会发生，但是这并不是完整的故事，这只是现实的一部分。我认为，人类对自我意识的痴迷会不断提升。 这个基本星座的大十字，对集体都有影响，但是还未发挥其全部力量，直到在天秤座的土星加入进来。大家过于低估了它的影响。对此我们还可以谈些其他事情。我觉得这种稳重的人性将会带来很大的伤害。这就有个可怕的例子。对此做研究的人预测出了恐怖事件，我怀疑其中一些人是演员。我不太确定那是否跟经济有关，尽管经济学家，或者说占星经济学家对此有所预见并感到恐慌。我觉得很多人喜欢赋予金钱很多虚幻的权力：“可能发生的最糟的事情是什么呢？”“失去所有的金钱。”当我们把自己的恐惧通过占星投射出去时，便会认为最糟的事情是经济萧条。但是我们有足够的证据表明，现在有很多其他的事情正在发生。大家难道没有感觉到最近地球有些晃动吗？我毫不怀疑，会有大事发生。 潘多拉星球是电影《阿凡达》中的世界。我猜在座的大多数人都看过这部电影。它描绘了一个天堂般的世界。就像是印第安人一样，那里有着非常和谐的世界观。它像是一个魔幻般的新世界设想。这难道不是在人类神话中曾经出现过的美好世界吗？所以阿凡达没什么了不起的，除了他们蓝色的尾巴以外。我们也有这些，那根植于我们的基因之中、我们集体的记忆之中。在我们把社区改建为购物商场以前，我们有过“潘多拉”式的生活；在我们把对事物的痴迷换成怀疑推理式的生存主义之前，在我们把相互关心换成毫无止境的竞争，为的只是我们并不想要的垃圾之前，我们有过“潘多拉”式的生活；在我们把秘密星球变成欧洲大同社会之前，我们有过“潘多拉”式的生活，或者说是海王星在双鱼座式的生活。想到这些我们失去的东西，或许我们会因此而感到抑郁。我觉得我们应该意识到，我们为了改变而受到了伤害。我觉得我们真正前进的方法，也是唯一前进的方法，就是接受所有海王星进入双鱼座所代表的最好的一切。那么，我自己首先不会因此而感到抑郁。分享到:新浪星座官方微博
