<title>占星教程：火星议题之愤怒管理(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/唐娜·坎宁安 译者/若道占星[微博](Blog)徐珊珊 校对/江艺火星议题之愤怒管理(图片来源于轻博客) 问要是有哪个该死的蠢蛋非要讲出真相，那恐怕是最让人抓狂的事情了！如果我们成长于一个不健全的家庭，为了保持我们的家教，我们要学会高度敏感、灵活应对，而且永远要对现状的不利因素保持警惕。 这样一来，哪怕是用最温和的态度指出我们自身、家庭或不良嗜好的缺陷，我们都会轻易就受伤。无论是否将这种伤痛外化表现出来，我们都会对甚至最具建设性的批评意见产生愤怒的反应。为了保护我们的防范心理，我们甚至会不惜和这些不识时务的人断绝关系，谁叫他们非要摆出事实制造不安定因素。(没人说过我们很好相处呀！) 对于火星—海王星相位来说，这种模式可能尤其明显，但火星与所有外行星的相位都象征着对威胁现状的因素给予某种形式的防御。 拥有火星—冥王星相位的人，可能会通过控制行为或者撤退到自我孤立状态来抵制他察觉到的威胁。 而有火星—天王星相位的人则可能通过一种惊世骇俗的反抗或骚乱的态度，来保护自我。 愤怒可谓心理防范意识的看门狗。在某些情形下，这种否认心理太强大，或者自尊心过于脆弱，使得愤怒如脱缰的野马。当有人非要揭穿你的幻想，或当你或你的至爱具备某些癖好或破坏行为，他非要挑衅你的防范心理，或是让你直面你的缺点时，你会怨恨他吗？ 这种时候，你会不会选择自我封闭、掉头跑开或断绝关系？如果是这样，你的自我成长将就此短路，你会拒绝与他人建立真切的亲密关系——基于双方的坦诚相对的亲密关系。 愤怒让往事重现。如果第十宫、第四宫或第一宫的外行星比较强，那么家庭困难带来的痛苦童年会让你挥之不去。 在我们的生命进程中，来自有缺陷家庭的人往往有诸多愤怒的理由。由于我们父母的毛病，那些倒霉的事总是找上门来，可能是对我们自己，也可能是其他家庭成员。作为成年人，因为我们很多人不清楚如何捍卫自我，因此很可能会扮演受害者的角色。我们这种条件反射式的应对模式很可能会造成关系的破裂。 愤怒可能是把我们同家庭成员、昔日恋人或老朋友联系起来的唯一因素。长此以往，至少在我们自己脑海里，这种关系依旧存在。我们让那个人或那件小事情成为我们生命中非常重要的一部分，赋予他强大的力量。我们也情愿相信，在对方心里，自己也同样重要，无法接受对方其实已然不再关注自己这一事实。 如果我们将越多的精力以愤怒的形式注入过去，就只剩下越少的精力来享受今日更加亲密的关系和更加美好的生活。这就仿若派一个民兵去守护一片墓地，其实同样的劳动力可以用来修建一条崭新的道路。 你是否也在对他人或事件的愤怒中虚耗自己的能量，而其实你本可以调动这份能量去为自己打拼出一片蓝天？这难道不是另一种忽略自我的方式？对那些过往的硝烟老调重弹，甚至会让自己逃避面对亲密关系。当你怒火中烧时，问问自己下面这些问题，可能会有些帮助： 1.我是如何利用愤怒来保护自己的防范心理的？ 2.我是否愿意放下对过往事情的愤怒，这样才有机会为自己营造当下更幸福的生活？ 3.我能不能为了让自己开心些，而放弃一贯的自以为是？ 每当我极度过分地指责别人时，这些问题就是我抑制愤怒的保护措施。我走到沉思的角落坐下来，打开《奇迹课程》的第一章，重新研读课程的主要教义，我脑海中盘旋不去的那些妄念每每就此被驱散。那段话是这样说的： “凡是真实的，不受威胁；凡是不真实的，根本不存在。上主的平安即在其中。” 
