<title>占星教程：火星逆行注意事项(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/大卫-瑞雷 译者/若道占星翻译团队[微博](Blog)火星逆行注意事项(图片来源于轻博客) 是的，火星又要逆行了 ，上一次火星逆行发生在2012年1月24日8：55 起～2012年4月14日11：54，逆行于处女座。这一次火星逆行于天秤座。逆行的涵义是“向后运动”，但其实这是从地球的视角来观察，火星并不是“真的”向后运行，而是继续按照687天的周期围绕太阳运行。因为地球的环绕太阳运行周期为365天，所以地球会超过火星，每23.3个月会赶上火星一次。 火星并未真正的向后运行，这段逆行期也是太阳、地球和火星轨道关系的重要“现象”。地球差不多需要40天超越火星，接下来80天，从地球上看，火星从停滞转到反向运行。这四十天一直到逆行期，火星、太阳和地球会排成一列，占星学家称之为太阳与火星对分。地球处于火星和太阳之间，所以从地球上看，火星和太阳刚好处于地球的两端。这个对分位置是每个火星逆行期共有特征，在上面图表上标注着字母“d”。这次对分的时间是2014年4月9日，北京时间5：03。太阳落于白羊座18度57分，火星落在天秤座18度57分。 占星学对于火星逆行的看法非常简单。因为火星掌管着我们天生的行动力，或是自我表达的强烈态度，逆行的火星会更聚焦这些驱动力。每一次，火星逆行在不同的星座会以不同的方式集结这种能量。虽然我们每个人都会受到火星逆行的影响，但是影响程度的大小取决于我们出生星图的情况。这次的火星逆行于天秤座27度～9度。如果你的出生星图中有太阳、月亮、上升点或其他星体落于基本星座，即白羊座、巨蟹座、天秤座和摩羯座的9～27度，你会比其他人更能感受此次火星逆行的影响。 认真的占星学子会知道这次火星逆行发生在自己出生星图的什么区域。不论火星逆行在哪个宫位，这里都是生命中的活跃领域。正面影响是，生活的这一领域可以有很多作为；负面的影响是，上述领域也可能产生许多矛盾、摩擦、躁动不安的情况，这种情况带来的挑战或威胁促使你采取行动。在火星逆行的领域里，如何面对他人的愤怒或攻击是一个重大议题，尤其当逆行的火星与你出生星图中的上升点、中天、日月水金火星形成了困难相位更是如此。 逆行期间，务必谨记“正确运用力量”这个原则。我遇见过许多客户在火星逆行期间干成了不少事情。例如，逆行于第四宫的火星是修缮你的寓所或是搬家的讯号。因此，火星在你的第四宫逆行结束，你可以为自己完成了这项家庭计划而感到得意。不过这个计划的完成可能比你之前设想的更费时费力，这是逆行的副作用。我记得有一位纽约的客户，在火星逆行期间修缮一间新的阁楼。施工期间，他发现天花板和承重梁有结构性问题，维修起来比他之前设想的更费工费钱。 更有挑战的一种情况是，出生星图月亮在第七宫的人，逆行的火星处于他/她的第四宫。可能遇到难以忍受的室友，可能有人搬进来，暂时扰乱了原本和谐的气氛。如果逆行的火星四分第七宫的月亮，也可能引发情侣或夫妻问题，弄得家宅不安。虽然逆行的火星会带来混乱和挑战，但也给我们机会学习应对他人的愤怒，以更适当、有效的方式疏导能量。 这一次的火星逆行于天秤座，不论它影响的是你生活的哪个领域，你都可能会发现这期间你要学习的是在那个领域如何用优雅的态度来坚持自己的观点，如何有策略地来达成自己的目标，如何平衡个人的利益和他人的利益，如何通过合作和协商来达成各方的利益。关键是掌握那个度，掌握平衡。 还有一点提醒注意的是，虽然逆行期是3月2日～5月20日，但很多需要关注的议题和状况已经在2013年12月26日以后陆续显现。同样的，在你的生活中，因逆行而引发的热点问题要到7月21日才会结束，划上句点！所以不要奢望在春末夏初就能把问题解决；同样，追溯到12月开始的计划，可能被重新摆上台面，直到7月才结束。不过，“值得去做的事就值得好好完成！”火星在天秤座停留如此之久，你也许会因此“建立一份崭新的关系！”与他人的关系，与世界的关系，与自己的关系。 现在，我们来看看火星在不同的宫位逆行时，要注意些什么。 火星在第一宫逆行 一段自我发展的加速期。要学着如何更有效地维护自己的个人利益。这是非常活跃、忙碌的时期，你很可能会进行更多体育锻炼，改善身体。但不要做过头，以防疲劳或者拉伤。 火星在第二宫逆行 一段积极追求财富目标的忙碌期。这段时间可能会因为轻率鲁莽的行为，或者因为轻信他人，被他人误导，导致财务风险激增。在解决财务问题中，合作面临挑战。在协商谈判和做出让步时，要找到同时也能维护自我利益的方式。 火星在第三宫逆行 充满头脑高速运转的阶段，迸发出与人交流的新方式。争论会挑战你的理念。需要做出妥协来解决与邻里或堂表亲之间的冲突或摩擦。这是一段忙碌期，你可能会为了他人而忙前忙后。 火星在第四宫逆行 家宅不安，需要做出更好的安排。家庭的混乱会让你作为调停者的角色突显出来，但会极大地考验你的耐性。可能需要面对搬迁或寻找新室友的挑战。重新装修公寓的结果会比想象的更糟。 火星在第五宫逆行 追求创造性项目需要合作。但是，试图富于创意地取悦所有人可能让你的努力成果大打折扣，这是没有必要的。在这段时间里你会更积极活跃地与他人一同欢庆人生，寻欢作乐。与孩童或年轻人一起的活动同样也是你生活中这段时期的特色。 火星在第六宫逆行 与同僚的关系可能变得更不安了。工作形势需要做出妥协。改善你的协商技巧让你能够建立更和谐的职场关系。关注自身健康问题帮助你更加努力地去创造更为平衡的生活。 火星在第七宫逆行 你的关系生活正经历一段异乎寻常的活跃、忙碌期。你会遭遇他人挑战，使你变得更具有合作性。与伴侣/合作者的矛盾会激发出热烈的交流！通过协商与他人进一步达成谅解需要花费大量的时间和精力。 火星在第八宫逆行 与他人的对抗让你更明白他们的需求。有关共同资源或投资的交涉协商可能会变得激烈。对方在履行协议方面的拖延考验着你的耐性。缔结新合约需要双方都做出让步。 火星在第九宫逆行 这段时期的特征是更多的旅行。在这期间，人们会考验你的道德或伦理观。可能发生涉及法律诉讼的问题。你以牺牲公平性为代价做出原则上的让步是不可取的。 火星在第十宫逆行 这一段时间里，你忙于工作，费时费力。业绩和实现目标的压力考验了你的担当。试图在事业上取悦每一个人很可能让你无法全力以赴。你的行为更有可能影响到你的声誉，无论好坏。 火星在第十一宫逆行 更多团体活动是这段时间的特征。在团队中，需要你扮演解决事端的角色。你的一些朋友可能出现冲突矛盾，考验着你的友善和公平意识。在对峙中，你对归属或配合问题的焦虑可能加剧。 火星在第十二宫逆行 你可能在协商中扮演幕后的关键人物。其他人会信赖你，向你寻求咨询。远离尘嚣，寻求灵性的慰藉或庇佑的渴望促使你常去拜访庙宇或其他宗教场所。你自己的健康问题可能需要时间去疗愈，或是其他人的健康问题需要你的援手。 
