<title>占星教程：金星的特质概述(图)_新浪星座_新浪网</title> 原文/诺-泰尔  翻译/徐姗姗金星的特质概述(图片来源于轻博客) 金星让我们以多种多样的方式走进不同层面的关系中。我们的行为中超级敏感的一面来自于此星。是金星，塑造了我们对待生活的态度；形成了我们对他人的感觉，以及对世界有关的理想化的概念。 透过金星，我们反思自我，从情感角度剖析自己到底是谁。倘若反思的画面苍白冷漠，说明我们可能积压着各种各样的忧虑，这是在警告你现在需要引导并改善自我。倘若画面很夸张，这是在放大你的个性，突破了做事审慎的底线，呈现出另一个极端的你。 当金星落入双子座，或是落入处女座时(编者注：皆为水星守护星座)，意味着大脑里的社交能量活跃起来。所以，社交的方式是先从脑力激荡开始，随后才进入感觉和情绪。通常来说，这样的人可以更好地谈论情感而非感受情感。而且，大脑比感官系统更善于管理金星。虽然这样在处理事情时看上去很有效率，但往往会有挫折感，导致内心的压抑和空虚。 最近有一个客户，其金星与太阳、火星合相在双子座第七宫，与在中天位置的天王星-冥王星相刑。这种相位确实很强势：五个行星的能量都聚焦在大脑对情感的理性思考上，除此之外，内心还自有一些理想化的期待！金星主宰其十一宫，由此我们可知，在从心转向大脑的过程中，存在着一种焦虑感——希望成为人见人爱的人：为了提高效率，他会用大脑管理金星的需求和相关事宜。 那个年轻人意识到了自己内心的问题，所以我们的大部分谈话都是在探究这种种忧虑。其底线是他能够理解这种焦虑，并客观地与之保持距离，在这个基础上，如果能进行自我调整，培养自己对他人的信任并能够与别人相互关心，那自己的生活就会丰富多彩起来，生活也会向他微笑。 前美国第一夫人杰奎琳-肯尼迪和约翰-F-肯尼迪的金星都是落入双子座！ 家政女王玛莎-斯图尔特则是金星落入处女座的最佳代表，金星主宰其第七宫，你会强烈地感觉到金星的理性思索，给人距离感。英裔美国女演员朱莉-安德鲁斯、美国喜剧明星鲍尔以及意大利女演员索菲亚-罗兰皆是如此。 当金星入驻火象星座，特别是白羊座时，我们会发现有这种配置的人常喜欢调情，男女皆不例外。其实，他或她就是想看看自己是否有吸引力，够撩人。多年前桃色丑闻主角传道士Jimmy Swaggart的金星就是落入白羊座，并与火星对冲与冥王星相刑。即使桃色事件发展到最坏的程度，他仍觉得自己是德高望重的名人，“犯天大的错也不会遭受惩罚”。说白了，这就是想让世界知道自己是特别有吸引力的人。 电视节目主持人罗西-欧唐纳(Rosie O’Donell)的金星落入白羊座而且呈游离(peregrine)状态，主宰第十一宫和第五宫！ 再看看乔治-W-布什吧，金星在狮子座，每次听他发表完自认为珠玑妙语的言论后，一定要看他的眼神，你会发现他在等待大家崇拜的回应。金星在狮子座的还有强尼-卡森(Johnny Carson)、艾森豪威尔。 当金星入驻魔羯座，我们可能会发现这样的人往往情感表达方面成长得较晚，有时甚至会感到很难表达自己。我曾经问过一位客户是否信任和他人之间的情感交流。她说“我总是想知道对方想要得到什么！”她觉得别人都不真诚，这自然会影响到彼此之间的信任，但这也说明她曾经被伤害过，而且伤害还经常发生。那么这些伤害是在哪发生的？什么时候发生的？我们怎样才能重塑过去的经历和回忆，摒弃这种动不动就瞎联系的习惯呢？ 播音员Howard Stern的金星就是入驻魔羯座，一切就不足为奇了。还有凯瑟琳-赫本，理查德-伯顿。 当金星入驻水瓶座，这个人很有可能心怀大爱，喜欢为他人着想。比如特蕾莎修女，还有我。 那金星入驻巨蟹又是如何呢？其代表性动作是“让我在你肩头哭泣吧，这是我们表达感情的方式”。以色列和伊拉克的国家星图上的金星都是在巨蟹座，我们可以看得清楚明了。另外不妨看看裘蒂·迦伦！还有林顿-约翰逊，唐纳德-特朗普。
