<title>占星教程：金星魔羯之内在的反差(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/杰夫-焦耳 译者/江艺 校对/舒晓非金星魔羯之内在的反差(图片来源于作者博客) 11月5日周二下午，浪漫的金星走进了严肃而严厉的魔羯座，这象征着一种强烈的反差，因为金星渴望取悦别人，而魔羯座却倾向于支配他人。因此在金星行进魔羯座的超长时间里，这种重大的反差很可能会加剧关系问题。金星通常会在一个星座待八周，但这次却要持续到明年3月5日，因为从12月22日开始，金星便开始逆行，直到明年2月1日才结束。当我们试图游走于两种似乎相反的概念(妥协与控制)之间时，压力便逐渐形成了。 关于一个人内心的这种反差性，我曾在许多年前听占星师兼心理学家齐普拉-多宾斯(Zipporah Dobyns)说过一个绝妙的观点。她认为关键的人格议题不是由单个因素驱使的，而是被几种大相径庭的需求或驱动力所驱使的。例如，出生图中清晰显示出迁就迎合的本能(例如天秤座的行星或强大的金星)与主导控制的需求(行星落在魔羯座或强大的土星)相冲突。当这种互相矛盾的主题出现时，常常会在这个人的行为中扮演极其重要的角色。 如果某人基本上是一个好斗、独立的人，那么他/她可以表现得咄咄逼人或是独自行动，不会有内在矛盾的压力。但是如果一个人的星图中不仅有这种强烈的特质，同时也非常需要获得认可，那么他便会以不同方式表现出这些特征之间的压力。另一方面，一个纯粹以自我为中心的人，他的内在是一致的，即便他/她 不会表现出社会理想中的行为模式，但与那些内在冲突的个体相比，他也不太容易表现出反常的行为。 虽然优秀的占星师可以详述关键个性，描述这些反差之间的分歧，但是我们也会注意到，它们还会表现为其他的行为。一个固执己见却又不太有安全感的人，会比自信满满的人显得更加盛气凌人。一个善社交却没有被自我利益冲昏头脑的人可能慷慨大方、全无愤恨。 我们除了被个人模式影响而外，还会受到当前集体趋势的影响。甜美可爱的金星长时间驻留在严厉、审慎的魔羯座，对我们所有人来说都是一段具有强烈 反差的阶段，无论我们的出生图是什么样的。这种模式将爱、愉快、吸引的原则推向权威和成就的坚硬屏障，可能给关系中带来竞争，从而破坏合作。对获得成功 (魔羯座)的赞赏(金星)的渴望，可能让某人攀上顶峰，另一人则感觉被推入深渊。 齐普拉-多宾斯还说过，如果星图中存在冲突，那么问题就不是去寻求妥协，而是决定在特定情况下发挥哪种特质比较合适。金星要愉悦，魔羯座要成就。虽然接下来的几个月两者彼此关联，而意识到何时在某种社会情境下展现雄心抱负，何时取悦他人会影响效率，分辨出这些时点会很有帮助。在特定情境中调整 自己的行为来满足需求，会减少我们的困惑，减轻融合这些具有反差性的个性带来的压力，将反差的劣势转化为优势。
