 作者/星月童话 我不是“超女迷”，可能是因为年龄的差距吧。不过今年的“超女”很吸引人，因为她们的个性魅力使得“超迷”们没有了年龄的界线，她们风格炯异，各有各的精彩。随着超女们的人气攀升，对她们未来的星途也出现了诸多说法，从星相来看又是如何呢？对于一些人在人生路上出现巨大转变的事件我往往比较有兴趣去“研究”。李宇春的命盘(1984年3月10日中午11点10分)(图片来源：作者) 作为这一届的“超女”魁首，李宇春的风格是比较独特的，她是那种天生就属于舞台的精灵，一直就想看她的命盘，但又苦于无详细的资料，因此就得先给她校正一个属于她的命盘。 校正生时可以从两个方面下手：上升星座以及发生重大事件的时间。上升星座就是出生时东方地平线与黄道交界处升起的第一个星座，即命宫，给人的第一印象包括个性、外貌、体格特征如何都是上升星座所表现出来的。因此先从上升星座来判断就会容易得多，确定了上升星座就可以把出生时辰从24小时缩小到2小时的范围。超女魁首李宇春(图片来源：新浪论坛) 从春春的外形、个性来看，首先排除了上升星座双鱼座、金牛座、巨蟹座、天平座、处女座，因为上升星座落在这几个星座的女生总体看来都比较女性化的，体型除了天平座、处女座外其余三个都会有点圆润，肉肉的感觉，春春跟这些不沾边。其次排除阳性能量比较强的白羊座、狮子座、射手座，春春身板苗条纤细不大可能是这几个星座，另外摩羯座、天蝎座也要剔除，这两个星座的外表看起来老成、严肃。剩余的水瓶座、双子座都可以考虑，双子座的外形特征是有这样特点的：“身材清瘦苗条而单薄，四肢修长美丽，有一双钢琴师的纤纤十指。大头、窄肩、轻快活泼，反应灵敏，自我表达的时候会加上许多夸张的手势，天生的模特儿身材，感觉十分中性；外貌看，发线退後，额头高而圆突，看起来十分聪明，下巴小而尖，脸部呈现著倒三角型。眼神随著心智，灵活而不安定，鼻子瘦挺，嘴唇薄而灵活，发色与肤色都倾向淡色调。”这跟李宇春的个性外形十分吻合，因此我把她的上升星座定位在双子座。 再根据她这次参加超女选拔赛的事件，通过今年的太阳返照图推运以及月次限推运法来看，可以将生时定在1984年3月10日早上11点10分，因为从这个时间来看她的本命盘金星、月亮分别在中天、上升附近，这对于从事娱乐事业的人是非常有利的，当然，还是今年返照图日月金天都高高挂在中天附近，因此名声大振。 按照这个时辰，月次限推运法可以看到，春春这几年正走木星大运，今年初月亮正好在过中天，合十宫的金星，跟她这次参选“超女”事件正好呼应。从这个校正过的命盘来看，春春将会是个“劳碌命”，繁重的工作将会接连不断，好在火星落入天蝎座让她有用不完的精力，太阳跟火星、土星的优良相位也将支持春春的事业顺利开拓。 从目前的行运来看，流年海王星正好在她的中天附近，并跟工作宫的土星相刑，因此在工作方面会有筋疲力尽的感觉，一些负面新闻将会长期困扰着她。但在未来一年里将会是春春事业的大丰收年，因为象征吉祥的流年木星在未来一年在天蝎座跟她的太阳形成和谐的三合相位，工作方面会有不少新的机遇摆在她的面前，也许她会尝试一些影视的拍摄，这对转化流年海王星的负面影响会有不少助力，因为海王星对于发展电影事业是非常不错的。至于2007年，对李宇春来说那又是一个变动非常大的转折年，到时自见分晓。
