<title>双子 你是射手珍爱一生的蓝颜_星座频道_新浪网</title> 作者：taoxueran?欢迎网友投稿 “你一生将周旋在众多的男人当中，你到老都有桃花运！”这是第5个算命的人对射手说的话了，射手的桃花运看来今生是挥之不去的了。当射手把双子的生辰八字递给算命的人后，射手听到了这样的话：“这个男人和你有一生的缘分，可他不会成为你的老公！”那个算命的射手是我，而一个和我已有十二年感情却不是我老公的人就是双子！ 十二年前，我还是一个刚满十七岁的女孩。为了一件很重要的事情，我需要临时用一星期寻呼机，那时我身边的人都还是学生，没有能力去购买在当时还很昂贵的传呼机，一个好朋友说我帮你找人借一个，你晚上直接和他联系吧。他给了我一个陌生的传呼机的号码，晚上我打了那个号码，一个有着并不是很磁性声音的大男生给我回了电话。我说我就是那个借你传呼机的人。二十分钟后，一个高大帅气的男孩的男孩出现在我的身旁：“你是射手吗？”他对我笑着，我始终不敢相信有着不磁性声音的人会有着这样英俊的脸孔和灿烂的笑颜。在得到确定之后，一个传呼机递进了我的手中，而递给我的人就是双子。 直到今天，我和双子谈到那次的初遇，我都会笑他太容易相信人，如果我是个骗子怎么办，而他只是摇头傻笑。随着我如约将传呼机还给他之后的一年里，我们有了更多的交往。他带我去朋友家，带我去钓鱼，带我去看恐怖片，带我做一切我想做的事情，惟有一件，他没有做过，那就是“吻我！”始终，我们走近了，又走远了，他和我在玩着捉迷藏的游戏。直到有一天，他的胳膊上带着伤痕出现在我的面前，我惊异的问：“你怎么了！”被我以前的女朋友泼了硫酸！”他轻描淡写的说着。那天，那才对我说他原有一个女朋友。我的心迅速的沉入了海底。当我又一次随着他来到他好朋友的家里，我在一间房间里看电视，而他和朋友另一个房间在下棋，无意中听到他的朋友对他说：“你怎么不陪你女朋友！”“他还不是我的女朋友！”我听到双子依然是那种轻描淡写的口气。原来他一直没有把我当作他的女朋友，原来我们之间只是友情。我这样告诉自己。当我们从他朋友家里出来后，我装做什么都不知道的样子向往常一样和他说再见。当他和我约下次见面的时候，我说，我以前的男友回来了，我要陪他！在双子惊异的眼神下，我消失在街道的尽头。从此拒绝了双子的每一个电话和邀请。 一年后的一个清晨，我在路上看到了双子和一个非常漂亮的女孩子一起在早餐店吃早餐，在他们的背后，我告诉自己一切都已成为过去。随后，我去了南方的一个城市。在又过了两年之后，我回家探亲，当好朋友为我摆接风宴的时候，双子又出现了，依旧是那样英俊的脸孔，只是眉间多了一抹忧郁。“你过的好吗？”我们同时这样问对方。然后就是无语。席间，我知道双子两年当中换了无数个女友，原来他真的是那样花心的人。我的心依然会有酸痛的感觉。而我也被大家说成了最花心的射手，因为两年间，我也伤了一些男人的心，也被一些男人伤过了心。可是大家都不知道的是，我这次回来，是要和已纠缠了三年的瓶子谈婚论嫁的。第二的深夜里，双子和一个朋友敲响了我的房门。刚和瓶子吵过架的我接受了他喝一杯的邀请， 刚走出房门，看见瓶子拿着我最爱吃的零食站在我们的面前，我对双子说：“我未来的老公！”对瓶子说：“我以前的同学。”双子邀请瓶子一起去吃饭，而瓶子说不去了，在家等我。我跟瓶子和他的朋友来到离我家很近的一个小店，双子喝的酩酊大醉，喃喃的说：“一切都晚了！”我问：“什么晚了！”他说：“我一直以为你都知道，知道我对你的感情。”“你从没有对我说过！”他给我看他胳膊上被硫酸烫过的伤痕，“知道吗？这都是为了你！”他的朋友对我说：“他说的都是真的！”双子突然冲出了酒馆，我追了出去，看见他在一棵树下哭。我的心颤着，当年的一幕幕欢乐情景历历在目，“知道我为什么离开你吗？只是因为听到你对别人说我还不是你的女朋友！”双子痛苦的打自己的嘴巴“那只是一个男人虚荣的话，没想到却让我错过了你！”我默默流泪，四年了，才知道他是爱我的。我何尝不遗憾呢，那些以为他不爱我的夜晚，我不也是翻来覆去的睡不着吗？”双子轻抬起我的头，“可以吗？第一次也是最后一次！”我点点头，他吻住了我，很久很久，原来我和他的开始就是结束！ 两年后，他娶了一个为他伤，为他自杀的美丽的女子，而我的名字是他每次醉后喊出的声音。又两年后，我嫁给了相恋六年的瓶子，其间，我们都经历着不同的男女，同样是花心的代名词。可我们再也没有向对方表露过自己的感情。直到有一天，在一次和朋友的聚会中我的腿意外受了伤，血流了一地，双子脱下自己的衬衫包扎着我的伤口，而瓶子则抱着我冲向医院。瓶子陪着我在诊室里清洗伤口，缝针，双子在诊室外听到我一声惨叫后不顾朋友们说瓶子在这里你克制些的劝告泪流满面。 不能走路的日子里，我和瓶子的朋友把我的病房当成了聚会的场所。双子每日必到。而瓶子也因知道我从小就喜欢和男孩子玩而从不当回事。他们一起喝酒，一起数落我的坏毛病。一起背我去吃我喜欢吃的小吃。有一天，五六个男孩子竟将我背到了一间ktv，在我和瓶子一起对唱情歌的时候，双子竟然为自己叫了一个陪舞的小姐，在我和瓶子的歌声中翩翩起舞后夺门而去。而我心里好酸好酸。 第二天，双子独自来到我的病房，我说你舞姿真好，他说你有吃醋的感觉吗？我说“没有！你做什么我都无所谓！你又不是我老公！”双子突然抓住我的双肩说：“可是我有，我看到你和瓶子在一起那么好我就受不了！”他吻向我，我一巴掌打在他的脸上，“我嫁人了！”他象是被针扎了一下：“你要我怎么办，怎么办？”“我不知道！”“做我的红颜知己，好吗？一辈子！”我知道，这也是我想要的结果，因为我早就把双子当做了我一辈子的蓝颜知己！”    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
