<title>双子女混混为爱变疯癫_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：变 星座真心话征稿启事 有时候。看着来来往往的街道，看着嬉笑打闹的人群。心中总是瑟瑟的。对不起，我没资格说爱你。 半年前……那时候，我离开了学校，天天在外面乱玩。话说白了。就是个混混。我与双子座的他就是那个时候认识的。刚开始我对他的印很差。觉得他怎么老爱凑热闹。爱管闲事。也许真的是日久生情吧。渐渐我变的很在乎他。可是我从没有告诉过他。因为我就没想过和他在一起，喜欢是喜欢，但是不一定要在一起。即使我爱他，即使我愿意为他失去我生命的全部。 我是个双子女。也许是因为我们是一个星座的，所以很投机，但是我很了解自己，3分钟热度，所以，心中想着，算了，只当他是生命的过客……每次，他只要一出事，我总是最积极的，想尽办法帮他。即使我的一切只是徒劳，我不想自己得到什么。我只想他快乐。一晃2个月过去…… 我没想到的是，他去的那个城市。也是我刚好要去的地方，我准备重新上学。本想离开这个城市，就可以淡忘他，可是没想到现在……难道真的是缘分吗？我认了…… 在那个陌生的城市，我感到的只有孤单，“为了一个熟悉的人来到一个陌生的城市，却找不到曾经那熟悉的背影。”着是我去那城市后，唯一的感觉，几番波折，我与他终于联系上了，在06年9月28日凌晨的时候。他居然对我表白，那么的触动我的心，我终于和我的最爱在一起了，我以为我会快乐。没想到，才几天，我们就吵架了。 那一阵我给他打电话，他总是急急忙忙的挂了，我从他朋友口中知道，他在他们学校谈了一个女孩。我一下就哭了。我骂自己是个傻瓜，是白痴。是笨蛋。我发现笑着哭真的是最痛的。那天夜里，发生了一件我做梦也想不到的事情，我为了他，居然。疯了……有时候只记得我和他之见快乐的事情。有时候记得身边所有人。却不记得他。疯疯癫癫了半个月，有一天，回宿舍。室友告诉我。他就没有承认和我分手，从来没有…… 那天。我回到了家乡……那个有着我和他回忆的城市。心中只有茫然。电话里。他那再一次感动我的话。让我流泪的话。我想，这次我给他机会好了。最后一次。如果下一次，我绝对不心软。回到那陌生的城市后，我去他所在的学校。找他，不知道为什么。这一次的接触。我居然感到，他根本不是他。而是另一个人我觉得他变了，回到学校后的几天，我给他打电话时，他语气好冷，之后，我就没有再打……直到一天。上网时，我打开了他QQ空间，看到了一些不该看到的东西……我明白，我又一次的失去了他。晚上我喝的大醉后，给他打了电话，我不知道怎么了对他大吼，又是一次的争吵。我哭了，我开始钓其他的男孩，我把自己变的那么的耀眼……身上的烟疤，为他而烫……心中发誓，伤口愈合的那一天，就是我忘记他的那一天……。 又过了半个月，那天我又醉了，在宿舍我拿着电话拨通了他的号码，电话中我对他说：“为什么我想好好对你，你却从不给我机会，你了解我对你的爱么，你知道我有多在乎你么？”他说：“我真的很迷茫，我还不知道我哪错了？” 我心理暗笑，居然敢做不敢当。我一气把所有话说了出来，他在电话里笑了：“你说我没给过你机会，请问你给过我机会吗？你伤心的时候，你宁可对别人说，你也不愿意对我说。我要的不是这样，你从来就没有相信过我，你不容许我和任何女孩接触，那你呢，天天出去和男孩喝酒。你有没有想过我是怎么想的，你到底有没有在乎我的感受……QQ空间里，别的女孩给我留的什么老公老公的，我根本不知道。自从上次你来找我后，你就好象消失了一样，你有没有想过，在你玩乐的时候，我在干什么？”我：“那你怎么会去她空间给她留那些言，什么老婆老婆的。”他又笑了：“你还是不了解我，和我相处这么久，你居然不知道，我从不给别人空间留言，是她骗了我的QQ密码，乱留的。你真的太自私了。其实我是一个很好征服的人，只要你经常来找我，和我说说话，我就很满足了，我要的只是这样，你却给不了。只顾及自己的快乐与感受。” 没错我从来没有相信过他，还口口声声说着爱他，在我伤心时，我从没想过他，在我和别人出去玩时，我以为他不介意。我从没想过，他会如此的介意。我才发现自己好自私，只准自己背叛别人，不准别人背叛我。从那天后，我和他是和好了，但是我也明白，我们越来越远，我根本不适合他，他要的美，我永远给不了。我却把他在别人面前，说的坏到底。我总是说为他付出了很多，可我到底为他付出了什么，什么都没有。我根本不想付出，却还等着回报。我真的傻了。原来，我根本不会爱一个人，却还说着自己爱爱爱…… 即使我们是一个星座，即使个性很像，可是我们却还是两世界的人。我们真的太年幼。某某人，对不起……我不配说爱你。我会放弃你，我的最爱。
