<title>双子女被非礼后生真情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：逍遥妹妹 星座真心话征稿启事 我是一名花心的双子，今年19岁，不算老也不算年轻。我17岁才开始我的初恋，和他在一个学校读书，比我大两岁，他曾开玩笑地说过：“我老婆未成年。”18岁生日过后不久我结束了我的第一次，用他的话说是成熟了的果子，可以吃了。他是情人节的生日，这天出生的人不知道是不是天生就叫情圣。 和他一年多就分手了，是我提出的，不知道为什么，只是觉得不想了，理由好简单，简单到自己都觉得没有必要，但还是分了，坚决的分了，说分手就分手，一拍两散，丝毫没有留恋，干脆得让他吃惊，即使是看着他被气得胃出血，我连关心的话都说得很少，很奇怪的，分手后每次和他打电话都可以被气哭，是男生都会在分手后说些难听的话，还是我余情未了？说不清，其实在放假前已经有了和他分手的预感，只是没有告诉他，我还找了个预备军，咯咯…… 也许我是那种想要爬墙会先把帽子丢过去让自己没有太大退路的人，我做事没有太大的决心，走一步算一步吧。有时确定要做了只好找写理由压迫自己去完成。 预备军是我的第二个男友，是和我一个地方的，也是双子座，在我前一天生日。我在离老家大概三个半小时车乘的地方读书，和他开始就是在和第一个有分手预感的那个假期。放假前一个人在宿舍，无聊，拿起电话随手拨了个电话，通了，我也不知道是谁，好像以前打过，不是很熟的。但蛮开心的，知道他在家开出租车，如果我有先见之明的话我也许可以假想一下未来，会不会我们的爱情也像他的工作一样，就像拉一回客？ 第二天，我回去了，去找他，开了房，我来着那个。他说，没有关系，做我女朋友好么？我笑着，没有回答。住在宾馆，60元一天，在县里算是不错的了，等了几天，完了，做了，他对我说：“现在是我的人了吧？”我也只是笑了下，好像点了头吧，我们就那样在一起了，我问他：“我是不是忒大胆？”他说：“是啊。你就不怕我是坏蛋？”我说：“不怕！”我依稀记的，他好像是我在车上认识的，去广东的车，我一个人，他跟车，他非礼了我，我没告他，好像那时还有些期待，也是来着那个。那是两年前的事。 开学了，他送我来学校，看我和第一个男友分手时还我的相片。回去后第一个男友来找过我很多次，我没有回心转意。有点铁石心肠。 和他在一起相处的很好，可能因为类似吧。我对他也很放心。但我，悄悄地又出轨了，被朋友拉出去做灯泡，玩伴时不小心多踏了几条船，后来数了数，差不多有4~5个。 我很小心的应付着 ，那么久居然没有穿帮……也会有赶场的情况，但都解决了。因为在和他们还没有开始的时候，我通常都会说，我有男朋友了。 不是女人贪心，是男人实在不可相信，他们在承诺的时候固然真心，在背叛的时候也是实意。和他们在一起，不是因为相爱，而是因为习惯。 不是寂寞才想你，是因为想你所以才寂寞！
