<title>双子座特别征稿：不安分的双子，计划中的水瓶_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：gonglijian606，双子座特别征稿启事 来新浪看星座已经一年了，很喜欢看里面的故事。现在终于轮到我们双子当家了，也借此机会写点东西出一分力吧。 我是1982年6月10日出生的，AB型血，典型的双重性格。小时侯到没在意，大了却越来越明显，我的情绪很难控制，生活中变脸是司空见惯的事。但着毫不影响我的关系网。双子对朋友那是没说的，朋友很多很多，而且有一部分自己都不知道是怎么认识的，也许是双子为人处世的豪爽吧。 都说双子座的人比较花心，其实不然，这是因为没有真正了解双子的缘故。可能是双子比较聪明，记忆力比较好吧，双子掌握的异性的资料是最多的(主要是男性)，而且双子特能利用各种信息，他们总是不费什么大力气就能把他们所注意的MM的资料弄到手，这一点令其他星座的难以望其项背，所以他们总会以为上子在这方面特别感兴趣，错了！兴趣嘛，一点点而已，只不过双子的内存比较大或是对这方面很敏感，只不过是把那些别人也知道的但忘了的信息还储存着，稍加整理而已，这也许是双子的特别之处吧。 虽然双子看来很花心，但这是表面，双子的动手能力远不及其他座，是相当差的，他们是不会轻易出手的。所以你可以经常看到双子与时俱进的转移着目标，但你是不会看到双子频繁出手吧。双子只是喜欢欣赏罢了，不是花心，这也许应该和双子不甘平淡，追求新鲜的生活态度联系在一起吧。 以上观点不知读者及各位双子兄弟是否认同。反正我是这样的，朋友很多。我的同学有注意到哪个女生的话都来向我索要资料，我会告诉他人家叫什么，哪个系的……他们都倍加佩服我，好象我是个百晓生，呵呵。 我的注意力现在集中在一瓶子身上，很有个性，很可爱。我注意她有半年多了，喜欢远远的看她，那感觉很好。在星座配对中居然发现双子和瓶子是绝配，这让我很吃惊，怀疑是不是真的。正好，我对她的外在世界已经了解的差不多了，那就向内心进军吧。于是我想和她交朋友，但她身边老是有三个女生陪着，没分开过。最要命的是我从没见其中的两个女的笑过，整天绷着脸，人见人怕。 看来只好打电话了，电话打过去，有点紧张。当我告诉她我知道的她的资料而且全是我自己搞到的，她大惊说你完全可以当一个侦探了。当她告诉我对我一点印象也没有时，我也大惊。我们在同一自习室上了半年多，有几次我们坐对面，我不时的抬头看她，她给我的感觉是她有点反应。但我的直觉错了，她没反应，倒是那三位女生有反应，直给我白眼看。这样也好，我可以以后见到她时更好的接近她，只须提防那三个就行了。 现在我给她打过几次电话，她还是不认识我。我现在还不急于现身，因为我们每次电话聊的都很愉快，她说我们是聊友。聊友也罢，别的也罢，只要能和她不时的交流一下就可以了。至于以后要怎么样，我还没想好呢。呵呵：）    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
