<title>双子座特别征稿：双子与钓不到的寂寞双鱼_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：双子小精灵，双子座特别征稿启事 我是一个双子座女孩,他是双鱼,是我第N个BF,我想我们之间是注定要发生点浪漫故事的,这一点从我第一次看到他的时候就知道了,并且在一天天的工作相处中,这颗叫浪漫爱情的树种儿随着春天的来临而迫不及待地生根发芽了。 双子女孩是看准了这条可爱的小鱼儿的，喜欢他的率性，他的活力，他的不拘小节，于是暗暗说：“你跑不了了，我要钓你！” 而双鱼帅哥天生的浪漫细胞来对付双子真是太suitable了，立马甜言蜜语外加情调晚餐，把双子MM搞得自我感觉high极了。呀，然后呢，就牵手了。双子迷恋他的自由自在的性格，开阔的思维，还有一切有关快乐的感觉，是呀，生活就应该是快乐的，快乐，对，就是和他在一起的感觉。 笨蛋也猜得到故事才不会这样简单的，其实双鱼帅哥是有女朋友的，只是把双子MM当成一时寂寞的替代，眼看着一边关系稳定的女友，一边又是机灵可爱的双子，真为难，恨不得索性分身为二，或者干脆收为大小老婆算了。 双子MM也很伤心，心想你这只小鱼真坏啊，真想甩他两个大耳光，然后再也不理他。可是又下不了决心，惨了惨了，机灵的双子这回可中了毒，难脱身，真后悔当时没有管住自己的感情让自己陷得这么深。回头想想要说是双鱼存心欺骗的话还不如说是双子自讨苦吃，傻MM双子还自责作了第三者，替双鱼帅哥的女朋友不值呢。 现在双子MM又对自己说：“忘了他吧，忘了他的温柔，他的坏，他的一切。”    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
