<title>12星座爱情事业一周忠告(组图)_星座频道_新浪网</title> 作者/萧笑笑(blog)(微博)一周星象图 一、星象构造 火星与土星相合。坚忍的背后可能是无数压抑，而此刻几乎辩认不出来。 金星被天王、冥王封锁出路。昔日的情感记忆扰乱心神，不得不面对深层愤怒或深层恐惧。 16号起水星与天王重逢并闻鸡起舞。新的意识涌入心灵层面，作为上面提到的两种星象构造的突破口--忽然之间想通了。 二、我们正在面临什么 机遇。诚实地表达自己，是促进了解、交流和协商的唯一渠道。 困难。太多求取和谐的规范限制诚实的级别，最后往往变成息事宁人。 三、解决方案 模拟狮子的创造思维：转移焦点。顾名思义，转移焦点就是从过度关注的点上面移开目光，比如你太留心苹果皮发黄了，得把注意力转向苹果肉的甜美，或者干脆望向梨子。好处是打破思维定势，更开放更自由地看待一切，开发创造力；假如一直死盯某个点，容易形成顽固的偏见。如何操作呢？以下可循： 1、所谓的内涵是人为加入的价值观和审美观； 2、反复观察、思惟第一个步骤，直至完全接受为确定无疑的事实； 3、现象与认识是可以分开的，如姑娘本无美丑、认为姑娘很美是自己的观感； 4、反复观察、思惟第三个步骤，直至完全接受为确定无疑的事实。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】  【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页分享到:新浪星座官方微博    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
