<title>双子座特别征稿：双子和处女的不变友谊_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Yating，双子座特别征稿启事 我是AB血性，双子星座。我是比较自信的那类人，挺聪明，从小到大学习上没费什么功夫，成绩却很不错。一路重点上到大学。性格上也有双子的一些典型特征，我人缘不错，主要因为自己比较有幽默感，听众总是很多，脑子里总有很多古怪新奇的想法，人也很大胆，想干就干，不太犹豫。但人很自由散漫，也很情绪化，前一分钟还高高兴兴，后一分钟就可能翻脸。 所以要作我朋友很容易，我认识的人很多，认识我的人更多。但是要当我的好朋友就比较困难。其实原因和恋爱和结婚的道理很像。一对恋人恋爱时很美好，两人在一起的时间有限，只看到彼此最好的一面；一旦结婚，生活在一起，很多生活上的恶习就暴露了，於是很多的不适应，和争吵就难免发生。 要从我的朋友成为好朋友，整个过程就像由恋爱到结婚，家人和认识我多年的人都知道我的多变的情绪。而且人也比较自我，很少多考虑别人的感受。其实我的洞察力不差，可是我就是不能为了别人讲究自己。所以有时知道自己的话或行为会伤到别人，也不在乎，因为我的朋友太多，你不理我，世界上有很多人巴不得和我玩。所以我从小到大习惯了蜜蜂采蜜式的友情。我需要时时刻刻认识新的人，接触新的事物，我周围的人要吸引我，保持我的好奇感。我不屑保持什么很稳定的友情。我喜欢变化。至少我是这样认为自己的，直到有一天我遇到了一个处女座的女孩。 她和我是两个极端，我喧闹她安静，我善谈她羞涩。我和她在一起一般是我说她听，有时她点点头表示同意，或者很含蓄的笑。我开始认为她太平淡了，像一潭静水，没有波澜，和这样的人在一起很快就会腻了，而且她是很计划的人，什么事也要安计划形式，不喜欢变化，做人好谨慎。完全是我的反面。 然而就认识她不久后，我失恋了。说失恋其实也谈不上，我一直都很喜欢我们系的一个师兄，大家玩的很好，我一直很自信他一定像我喜欢他一样喜欢我。於是在他生日那天我就鼓起勇气表白了，他的回答竟然是不。 我大受打击，但表面上还装的没事，对师兄说，没事，以后还是好兄弟。但我长这么大第一次感觉真的受到了伤害，也是第一此我认为自己真的对哪的男孩动了真心。我那天喝了好多，半醉半醒中我抓着师兄的手问，你听到什么了吗？他说没有，我说，再听。听字还没说完我就吐了。其实我是想说，你听到了吗，是我心碎的声音啊…… 那天晚上我吐的一塌糊涂，但我知道自己没有醉，因为我被人架到床上后怎么也睡不着。於是我换了衣服走上了凉台，却在凉台上碰到了她，那个处女座的女孩。也许是我一反常态的安静，也许是我含了泪的眼睛在黑的夜里闪闪发光的原因，她好主动，叫我过去坐。 她说今天是她生日，今天她20岁了。我暗暗吃惊今天也是师兄的生日，不过他22岁。那天我们静静的在凉台上聊天，那种感觉好奇妙，我们好像一下走的很近，是女孩之间特有的亲近。就在那天的那一刻我意识到自己原来也想有个可以在身边关心自己的贴心朋友，而眼前的这个细心的处女似乎是最佳的人选。 那已经是2年前的事了，两年我身边的男朋友换了几换，但有人问起好朋友我还是眯着眼说出那个处女做女孩的名字。两年的磨合，我们比任何时候都亲近，她总是能看淡我的任性和偶尔的不近人意，总是在我最需要的时站战在我的背后；而我依然坚信我是她的快乐源泉，我总是能逗她开心，在她最低落的时候，我这个不羁的双子，和她这个贤静的处女相互扶持，走出了最美丽的友谊曲线。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
