<title>双子座特别征稿：双子喜欢跟他竞争的女孩_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：白羊爱恋 双子座特别征稿 我是白羊的女孩子。我觉得双双一但爱上什么人，真的是很专一的。 他们敏锐，细心，聪明，观察力很强。被双子爱上的感觉真的很好。在他们心里有一个评分标准。每一个人刚开始和他在一起时都是100分。然后随着时间慢慢流逝，最多不超过两个礼拜，人的缺点就会暴露出来。这时的双双就会很快的给对方减分。等减到不及格时对方就被判出局了。而且双双的减分原因对方根本无从知晓。可以说都是从细节方面入手。也许是一句粗话，也许是一个细小的动作。种种种种都可能成为他心中的反感。 可能因为我和他太过相像的缘故。所以我们至今都没有给对方扣过一分。互相包容，体谅，一起学习进步。 双双爱的女孩子，不一定很美，但一定不能胖。他们最不能接受胖女孩了。还有一定不能反应慢，不能太过内向。他们追求精神上和自己互通的伴侣。他们爱爱情，也爱自由的空气。 我和我的双双男朋友在一起虽然只有短短的3个月。 但他的父母，亲戚，朋友，同学。只要是认识他的人全部都知道了我。他迫不及待的想把我带进他生活的每个地方。每次见面，他都会十指紧扣的握住我的手。他最喜欢从背后拥着我，因为知道这样我会感觉很温暖。抱着我的时候经常会在我耳畔低声说：“真的太喜欢太喜欢你。” 最懒最不喜欢背包的他，每次都抢过我不重的背包，说就喜欢帮我背。每天早晨打电话叫我起床，中午提醒我别忘了吃饭，晚上一打电话就超过2小时。 他说他不喜欢差距自己太远的女生。 也不喜欢甩开自己距离太大的女生。 他喜欢和自己不相上下，可以和自己公平竞争的女孩子。 而我，无论是从外型，脑子，思维都不逊色于他的。 所以，他沦陷了。我也沉溺在他的爱情里。 喜欢被他宠爱的感觉。喜欢和他一边呼吸自由一边享受爱情。 对我们来说，这只是刚刚开始。 他说，他想一辈子握着我的手。守护我。 双双不花。双双只是很难爱上别人。但一但爱了，就一定深爱。
