<title>双子座特别征稿：双子座最看重的事是什么_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：彩虹棉花糖 双子座特别征稿 不知道其他双子是否和我一样有种感觉--太快乐的时候会惶恐，独自伤心的时候会绝望。 回想往日岁月中最快乐的日子，不是游山玩水，不是独占鳌头，而是身边有一个懂你惜你能应和你的亲密伴侣，可以是朋友.爱人或者父母，只要这个人能给双子不孤单的感觉。 那样的日子即使清苦，或者有争执，但是任何时候回想起都是甜蜜与安心。 这就是双子认为最重要的事吧--找到另一个自己。找到一个伴。 每次我看到双子的符号，那两个仿佛天使一样纯洁的光腚小孩，我就会忍不住想，另一个我，那个灵魂的旅伴，你在哪里? 双子在爱情中游离，被人说花心自私等等，但大多数双子不是玩弄感情涉及道德品质的那种花心，他们只是没有安全感。这就是为什么成年的双子都变得有点安稳的吓人。那时的他们已经渐渐有了安全感。 年轻的时候，我们寻寻觅觅走走停停，只是害怕总有一天厌倦彼此，害怕面对苍老，面对循规蹈矩的生活...最重要的是，害怕他不是那个懂得自己的人。 也许其他星座的人不理解，不就是爱情么，不就是友情么，不就是一辈子么，哪有那么多惶恐和忐忑不安，这就是外表风光机智多才多艺幽默开朗的双子内心阴暗的生病的那一面。 对于他们来说，那不单单是爱情，或者友情或者一辈子...那是——终于不再孤单。这对双子有着超越一切的意义。 大多数双子的内心都有一个单纯的近乎幼稚的自我世界，在那里，友情充满欢笑，彼此信任，单纯如蜡笔画，一个或一帮朋友没有背叛，大家形影不离，总在一起谈天说地，一起闯祸，一起搞怪，一起努力，一起老去，.就像老友记里的六个人。 一起，这一点很重要。 至于爱情，双子的爱情不像天蝎那么重视肉欲！没有诋毁天蝎的意思，事实上我觉得这样很健康：)，这也是双子在爱情中浮躁和不安定的根本，他们对爱人的要求也是一个柏拉图的世界，渴望亲密，彼此心心相印，像大城小爱里唱得那样单纯轻松简简单单，爱对方，即意味着只有对方。没有厌倦，没有离开，所以，不再孤单。 但是，这个世界完全是双子的虚构，在现实中，他们对萍水相逢的朋友付出真心，相信他们，结果，对爱人反复要求，反复考验，只为证明他们是自己理想中的那样，傻子都知道这是不可能的，所以，最先绝望的反而是最向往的他们，绝望的表现就是，不停的寻觅，不停的受伤害，你的一句话一件事都会一次次向他印证那个世界是多么荒谬，梦想永远与现实有着几万光年的距离。 就在这样的反复印证中，双子一边享受着自己单纯美好一尘不染与世隔绝的幻想世界，一边被现实世界的利刃弄得遍体鳞伤。其实是自以为圆滑的他们蜻蜓点水的走过每一段感情，以为谁的没有伤害，结果是自己的心漂泊动荡居无定所，别人也因此不再信任双子，总觉得她是个太浮华的星座。 并不是所有的双子都有这样的一个世界，但是大多数双子都是有完美主义和不切实际的倾向，其实只是因为他们有时单纯的像个孩子，太敏感和爱幻想而已。 双子的我们如果希望幸福，必须要做的就是，正确认识这个世界。用宽容平常的心去寻找另一半。我们在一起，尽量不孤单。 但是必须了解一点：双子想象中的那种不孤单的境界是不存在的。
