<title>双子座特别征稿：双子的爱情，请别束缚我_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：网仪精灵，双子座特别征稿启事 不想说什么，那是我们的第N次争吵了。我是双子座的女孩子，有着天生的开朗与活泼，希望可以与喜欢的人生活在一起，不错，在认识他以前我是过着这样的生活。开心，没有压力，拥有过几段似有似无的爱情。你出现在我人生最不快乐的时候，失业，家人的离去，越来越多的烦恼让我渐渐的长大了。 刚刚开始，他总是喜欢看着我，他有双可以看透人的心事的眼睛，我把他当做我的一个可以信赖的人，说着自己从来没有向任何人说过的心事。说来可笑，我有很多的朋友，他们也很喜欢把心事说给我听，但是到了我的身上，我就没办法把自己的话说给他们听，因为我觉得在他们面前我是勇敢的，没有烦恼的，开朗的，什么事情都是可以自己搞定的。就是因为这样我背了太多的故事，压力。遇见了他，他的倾听给了我很多支持，我觉得他很了解我。就这样我们走到了一起。 其实我是知道他是天蝎的，但是我总是对自己说，这不算什么，重要的是我们真心相爱。可是快乐的日子总是过的很快，我渐渐发觉，我的开朗在他那里变成可幼稚，我的朋友都变成了他的情敌，他那冷冷的眼神，看了真让人可怕。我变的没有自信了，沉默了。他爱我，我很清楚，我也很了解，他是怕失去我。但是我也知道，他这样做，除了会失去我，什么都做不到。就这样我开始为自己的生活争取地位，让他知道，原来可以这样活。开心的一起生活，我喜欢看他笑，是因为很少见到他笑，觉得很期待，在他面前我的幽默变成了催眠。 终于有天多次的争吵换来了我期待的自由，呼吸了，空气好新鲜啊(虽然是透过口罩，但是我还是感觉到了)，之后我们还是见面的，我居然觉得没有压力，我的幽默还在，我的笑还是那样开朗，而他会笑了，反而这样的感觉更轻松，难道这就是我们的缘分，难道着就是我想要的？ 走出去我终于看到，我的爱情就是不要束缚，给爱情最自由的方式，我就不会离开——完结。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
