<title>双子座特别征稿：双子精灵的生日愿望_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：jinglingaiping，双子座特别征稿启事 再过几个小时就是双子精灵的生日了，双子好高兴也好无奈。 时间过的可真快，记得去年的今天双子的天蝎因为“非典”不得不离开双子回到自己的家乡去。在车站分开时双子流泪了，双子好难过，她以为蝎子是他这一生中最值得留恋的人了。可随着时间的流逝，他们的感情渐渐的淡了，最后蝎子成了双子空虚时的依赖者。 就在两个月前，双子认识了水瓶座的男生，他长的帅帅的，坏坏的。开始双子并没有注意到他，他只是双子同事的朋友，可后来双子在网上遇到了一个跟自己在同一个网吧的网友，后来才知道竟然是他，而且在网上认识很长时间了。双子觉得好巧呀！以后他们就经常在网上聊天，因为瓶子经常去找双子的同事，所以她们见面的机会也多了，慢慢的就熟了。双子跟几个朋友租了一套房子，其中就有瓶子。双子发现瓶子是一个很腼腆的男孩，只是跟她在一起时却是那么的开朗，那么的狡猾。她们经常在一起闹，时间长了闹得就更欢了，双子会骑在瓶子的身上咬他，也会用被子盖住瓶子的头，压在他身上不让他喘气，双子跟瓶子在一起越来越随便了，闹着闹着他们就抱在了一起，双子好开心，也好紧张。双子停止了打闹，两个人只是相拥抱，双子静了下来，她告诉瓶子以后不准瓶子再跟别的女生闹，不准再抱别的女生，可是瓶子沉默不语，双子突然间明白了什么，她挣开了瓶子的怀抱，跑出了屋子，双子的心痛了，她知道自己已爱上了瓶子，双子好恨自己为什么会变成这样，从小到大只要双子喜欢的人，他也一定会喜欢上双子的，可瓶子却不是，双子决定忘了瓶子。 可故事并没有就这样结束。几天以后，双子的几个室友都没有回来，整个房子就只剩下了他们两个人。双子为了让瓶子知道，双子并不在乎瓶子，她还象什么事也没有发生一样跟瓶子开玩笑。这一次是瓶子先抱住了双子，双子并没有挣扎，任由瓶子抱着，她也没有再问瓶子什么，虽然她知道瓶子曾经交过很多的女朋友，双子身边的朋友也曾劝过她不要对瓶子动感情，因为瓶子心太花没有安全感，可是双子还是情不自禁了，瓶子告诉双子，就连他自己也不知道跟双子的感情能够维持多久，双子听了心里好难受，双子一颗赤裸裸的心摆在瓶子的面前，瓶子却刺痛了它。但事后双子并没有后悔，因为双子也是花心的，喜欢双子的人也不止是瓶子一个，她觉得两个人在一起只要开心就好了，如果对方不爱自己那双子也绝不会爱他的。爱不在乎天长地久只在乎曾经拥有。 他们在朋友面前还是跟往常一样有说有笑，只有在没人的时候才会象情侣一样热情，双子不知道这份感情算什么，也不想想的太复杂了，因为双子知道，双子爱的人首先是要爱双子的人。 阴历四月二十九日是双子的生日，双子好想跟自己喜欢的人一起痛痛快快的玩上一天，可她却不能那么自私，因为她还有为她庆祝生日的朋友们。在双子21周岁的生日来临之即双子希望自己能够拥有一份真实、可靠的感情。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
