<title>双子座特别征稿：双子自白--难改我的花心_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：美国的兔子 双子座特别征稿 和双鱼的她分手有2年了，现在也有新的女朋友，可是她给我的痛还是锥心的刻骨。 我是双子，也许真的像他们说的，双子和双鱼，最后总要有一个受伤，这次，我们都受伤了。 交往时，我不在乎她，多愁善感的她不知道哭过多少次，这些在分手后我才知道，她要的浪漫，我没有给她，她要的安全感，我也没能给她。还和别的女生在一起，那时的我好混蛋，可是现在后悔也没有用了，我们回不去了。最后是我和她说的分手，那对她是多大的打击啊！可是没有办法，这样下去会毁了她，无法想象那段时光她是怎么渡过的。 失去一年联系后一天，她发短讯问我过的好不好，那时我有了新的女朋友，但是就这样，我们又开始保持了暖味的关系，出去玩时，我牵她的手她也不在意。 当我无比快乐的沉浸在和她似近似柔的关系时，她忽然传来短讯说以后再也不要见面，再也不要联系。无论我怎样的求，怎样的劝都无济于事。面子是我看的比生命都重要的东西，我却放下了，像当初她为我那样痛心的放下了，放下一切尊严的求她。也许，她是在报复，在报复当初我的负心，让我也体会那欲死无还的感觉，那么，她成功了，我真的体会到了。 最后，她还是离开了。 她的朋友后来告诉我，她说这是她这辈子做的最残酷的事情。她是恨我，还是爱我？ 已经1年，没有联系了，我明白，这辈子都不会再见面，从此，成为彼此生命感情戏里的传角。 原来，双鱼，是那么的需要呵护，需要安全感，需要浪漫。多愁善感的她，那么的害怕打击，害怕情人的不忠，鱼儿的泪那么多，鱼儿在水里，我却感受不到她的泪。 总是以为，不会被感情所驾驭，不会有谁会伤到我，可是这次真的感觉到了，什么是心痛。我不专一，但，这一次怎么会这么的痛？ 怀念以前在一起，一起放学回家，打电话聊天，写信，看电影，第一次接吻……的回忆，我却，拼凑不出一副完整的画面，它们零零碎碎的洒在我记忆里，风一吹，飘飘落落，燎人的灼痛。 现在，远在他乡的我在为理想奋斗，接触五颜六色的社会，为曾经的作为内疚。你呢？可否偶然也会想想我？ 叶子飘啊飘，我怎么也抓不住…… 双子一定要好好的对双鱼，双鱼真的好脆弱好脆弱，如果再给我一次机会，我会选择不要认识她，我既然改不了我的花，那就选择永远不去为新鲜而伤害她。 相关推荐：专题：用眼泪泡大的双鱼女
