<title>双子座特别征稿：双子说婚姻是种无聊制度_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：淼淼 双子座特别征稿 我是标准的双子女，一个恨嫁却抱定不婚主义的双子女。 现在身边得恨嫁族越来越多，短短一个月，我已和n个女友谈论过这个问题。莫非真的是大限将至，否则大家怎么都中了邪似的纷纷急着把自己嫁出去？面对我的疑问，女友们众口一词：“没有原因，就是特想结婚。”纯感性行为。看来女人血液里对婚姻就有种本性的需要。这种心理学问题我暂时不做研究。逼婚的、苦恋无结果的、想结婚却没对象的，把你无厘头的本性放一放，我们一起从理性上来看待婚姻这个问题。 是的，你疯狂的想结婚，那么我们从动机上考虑： 1、如果你想用结婚表示你会永远爱他，建议你还是用事实来证明吧。时间会给你答案。不要给自己的英明一世留下笑柄。 2、如果你结婚只是因为“该结婚了”，那么恭喜你，上一代的悲剧也极有可能在你身上重演--你忙乱中买的衣服一定合身吗？你才试了几件，何必急着买呢？ 3、如果你因为缺乏安全感而结婚，建议你从自己身上找原因--一个健康平衡的人是不需要从别人身上寻求安全感的。 4、如果你只是为了得到一份温暖相依的爱情，那么大可不必借助法律来得到。现在未婚同居那么普及，享受婚姻的好处却不必承担婚姻的负担，何乐不为？ 5、如果你只是想找个男人来养着你，并做好付出一些代价的准备，那么我支持你的决定--如果你真的了解你将付出的代价与你想要的生活。 6、如果你想用婚姻换来男人的忠诚，事实证明这完全是无稽之谈。不要以为结了婚男人就不会出轨，他只会更嚣张--因为你们的关系不那么容易就破裂了。 我们刚20出头，大多心态还不够成熟。据权威调查，30多岁结婚要比20多岁就结婚的离婚率低得多。所以，人要在成熟的情况下走入婚姻。 1、完美的关系只能建立在成熟的心态之上。 2、婚姻完全是可有可无可笑的制度，对于极少数完美的关系来说，它很多余；对于大多数失败的关系来说，它纯粹是枷锁。 3、不成熟的感情令人成长，不成熟的婚姻却能够摧毁一个人。所以千万不要盲目的走入婚姻。 4、永远不要低估婚姻的力量--它并不是一次感情或经历那么简单。它会给当事人一生以重大影响，远远超过你的估计。对于爱上经历过婚姻的人，这句话同样重要。 5、建议你抱着这样的心态走入婚姻：我只是想要一个属于我的孩子，并且愿意承受独自抚养他成人。而且是立刻就要。也就是说，婚姻只能给你的孩子带来一个合理合法的身份，很难给你带来更多。 现在的我们可以追求事业、爱情、甚至冒险，而不是急着要把自己的一生托付出去。而且，说实话我一直认为未婚的漂亮女人更具魅力，能够更好的享受属于自己的精彩人生。 我们的未来还有无限可能，何必扮演凄楚角色，求那个来路不明的男人娶你？你并不清楚他能够给你带来什么，为何不让时间来证明你们到底适不适合？恋爱可以是一段感情，而婚姻则是长久的亲情，你确定你们能够成为真正的一家人吗？如果你决意一定要结，那么请考虑清楚婚后可能苍白的生活与日后离婚的种种细节包括离婚会给你带来的影响。你要清楚这即将是你的一段人生经历而非信仰，这个男人不是，婚姻更不是。 建议大家去寻求完美的关系，而不是纠缠于无聊的制度。完美的关系可遇不可求，努力与珍惜远比一个道貌岸然的空壳来的重要。
