<title>双子座特别征稿：天秤双子六天的同性爱情太匆匆_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：huang520，双子座特别征稿启事 人们常说，天秤和双子是天生的一对。双子的聪明灵敏，天秤的机智幽默，在所有的人看来，的确是天生的绝配。我就遇上了一个典型的双子，他的直率，他的爱憎分明都给我留下了不可磨灭的印象，尽管他已经不会再来找我了。 我是天秤，人民教师。 初次见到他是在4月19日的同志晚会上，那天晚上，他是晚会的焦点，是晚会的主角，他的白色衬衫，他的洁白牙齿，让人耳目一新的感觉，他主动邀请拉拉跳舞，主动地敬酒，大方地来自各个地方的同志攀谈。我对他的好感就是从那一晚开始的。晚会结束以后，大家都各自回家，我和他也没有近距离接触的机会。所以很快把他忘了。 我并没有预想我们还有再次见面的机会，也许是缘份的安排，在基地我又见到了他，他依然穿着白色衬衫，并且和他客气地进行了几分钟的交谈。虽然只是几分钟，但我感到特别亲切。 第三次见面又是在基地，他从我的前面经过，然而，他并没有发现我，更没有看到我眼神流露的欲望，我感到很失望。也许他早就把我忘记了。第二天，我开始试着打探他的消息，功夫不负有心人，在一个朋友的手机中索取到他的号码。 6月6日晚上9点半左右，我就迫不及待地给他发第一次信息，他平和、谦虚的语气都给我留下了深刻的印象，从和他的沟通中，我得知了他的生日是6月11号，26岁。那天晚上，我在网上搜查了一翻，得出了两种结果：可能是双子座，也可能是金牛座，从他的外在表现来判断，应该属于双子座。那天晚上，感觉彼此的沟通还算默契。我坚信他会给我发信息，可惜等了几天，却始终等不到他的任何信息。 6月10日，在百般无聊中，我主动出击，发了一条搞笑的信息给他，他也很快地给我回复，我告诉他我想打电话给他，他说可以。很快我就拨通了他的手机，他的声音像极了师兄，有一种成熟的穿透力。他很健谈，滔滔不绝地给我讲述了他是怎样进入了这个圈子，以及他的几次经历。我被他的谈话方式迷住了，既随和又自信，内容又是极其丰富，不愧是见识广泛啊。这就是我想找的人吗？我感到十分迷惑。终于，他约我今晚到石狮见面，我也毫无疑义地答应了。 八点左右，我来到了石狮边，等待了差不多三分钟后，他就出现了，他坐在我的后座，用伶俐的口气指挥着我，一会儿又是指责我的开车方式不好，一会儿又是指路。好有性格啊！竟然这么会利用他的年龄优势来管教别人。他的家在一个小区里，拐了几个弯以后终于到达。 到了他的家，他想牵我的手，我拒绝了，我想既然第一次见面，就要注意自己的分寸。他把我带到了房间，一边用锐利的眼神看着我，一边呵斥我不要畏畏缩缩。他问我喜欢他什么地方。我当时的感觉就是好直率啊。其实我就是喜欢他的直率。但我没有告诉他，因为他的思想好像跟我有所出入，我害怕破坏那份刚刚建立起来的感情。所以我回答他，现在还不了解，以后了解了再告诉你。 紧接着他把我带到了书房，书房里的画好多啊，不过好像很久没有打理了，显得凌乱不堪。他告诉我他想进行所谓的“体检”，本来我是不答应的，但是他得寸进尺，步步为营，最后终于把持不住，让他随意摆弄。体检完毕以后，他又把我带到他的房间，浏览他的前BF的相片，他说他去了上海，但是依然想念着他。相片中的那个人很肥胖，外貌也长得不怎么样，我怎么也搞不清楚他为什么会喜欢他，也许，一个人的第一次可以影响他的一生吧。 接下来我们又聊了很多的话题，他很直接地告诉我我长得一般，我对他的看法表示强烈的不满，居然说我长得不好看，这还是头一次听过，再说，我比他前BF的相片好看多了。话虽然这么说，但我还是很感激他，使我对自己有了更清醒的认识。 不知不觉，时间定格在十点半，我想我必需回家了，于是跟他道别。回家的路上，我感觉自己有一些迷乱，心情出奇地平静和快乐，我告诉自己：你不可以陷入，你受过伤害，你必需吸取教训，你的目的只是向别人学习知识。 但是我还是无可救药地陷入了，第二天醒来，我就开始想他了，而刚好在此时，他给我发了一条信息，叫我今晚必需陪他，因为今天是他的生日，他是老大。可是今天是我的值班，我没有时间也没有那种准备去陪他，我知道这是一个借口，其实我是选择了逃避。但是我为什么要逃避呢？是受过伤害在起心理作用还是想维护那种感觉呢？我不知道。 第二天(星期六)一早，他又打电话给我，告诉我他想见我。我拒绝了他，我说我没有空。的确是没有空，因为今天有大专的课程。我也的确是走不开。他随后发来了信息，除了指责我以外，还要挟我。我知道他是生气了。那一天，我再也没有收到他的电话和信息。是我错了吗？我不以为然，如果在他对我没有感情的情况下就和他发生关系，这和MB有什么区别？ 星期天上午，在监考完第一批考生以后，终于等来了双子的电话，透过双子懒惰的声音我仿佛可以看到他躺在床上睡懒觉的样子。我想他昨晚肯定又出去放纵了，生活真是充满阳光。星期天一共有四批考生，监考完最后一批已经是下午的四点半了，我迫不及待地赶回家里，希望能看到双子发来的信息，很遗憾，没有收到。晚上，看了凤凰台的《开运鉴定团》节目，从星座运势中，我知道了天秤座在新的一周的运势很糟糕，有被无心人欺骗的可能。 A是我的一位圈内朋友，他约好我去拿日本著名的碟片《同窗会》，9点半我准时出发了，在途中，我收到了双子的电话，双子告诉我一定要去见他。我想他达不到目的是誓不罢休的，所以我也没有再推辞。然而，当我到达天福路的时候，戏剧性的事情发生了，A给我打来了电话，说他和双子正在一起。我的头脑一下子就空白了，我当时还幼稚地认为，是不是想通过A来了解我啊？然而，当我到达双子家的时候，他们却各骑着摩托车出来了，原来是双子约A出来见面的啊。双子说他要去东山，我说我也要回东山，由于没有思想准备，所以一路上有一点受骗的感觉。我不知道自己到底在他心中的地位如何，但还是表现得很平静的样子。但和双子说话的时候，我还是显得语无伦次，我知道我是在乎他的。过了大桥以后，我和他不欢而别。 星期一上午，我习惯性地等待双子的电话，有人说等待的滋味就像慢性自杀，然而那一刻，我内心至少是甜蜜的。可是等了大半天，却等不到他的一个电话，我有点慌了，干脆就直接打电话给他吧，但是脑海里总浮现前一天晚上看《开运鉴定团》大师的提示：有被无心人欺骗的可能。在激烈的思想斗争中，我还是放弃了打电话。 晚上很不幸，又轮到我值班，双子又约我出去，我告诉他我要值班，这一次双子显得很通情达理，所有的不高兴在那一刻变成释怀。随后，他又给我打了两次电话，给我报告他的行踪。久违的幸福感袭遍全身。那一晚，我睡得特别香甜。 然而，该来的矛盾还是注定是逃不过的。 星期二下午，单位没有工作，所以他告诉我他想来我家。我答应了。 一进门，他就像一只饥饿的狮子，还好我有作心理准备。与其两个人发生争吵，不如配合他，好好地满足他一次。然而，作为一名人民教师，要表现得疯狂的样子谈何容易，而且他的要求也好像过分了一点。最后，我并没有满足他的要求。他很生气，我不明白，为了一次性爱，何必搞得这么不开心。这一次，他是生气地走了。 傍晚吃饭的时候，他发来了一个信息：既然你没有把握机会，就证明你不信任我，我们没有必要继续下去，祝你好运。 我看了信息，有一种想大笑的冲动，与以前不同的是，我很镇定地发了几个字：好吧，我没有意见！ 想起了这六天以来，他对我的龌龊要求以及他的自私，我想我没有必要伤心，也没有理由伤心。 这时仿佛一阵凉风拂过脸旁，豁然开朗起来，情不自禁地笑了起来。 是啊，这么肤浅的爱情，对于我来说又意味着什么呢？有什么意义啊？ 同志间的爱情就这么短暂吗？ 不是的，肯定不是。 怀着对爱情的崇高信仰，我想我对生活永远都不会失去信心。 尽管会有荆棘，但我不怕，因为，我是天秤王子。
