<title>双子座特别征稿：天蝎爱双子就象蝴蝶飞不过沧海_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：双十，双子座特别征稿启事 天蝎座的我从来都是一个很谨慎的人，很难去相信任何一个人，记不清是哪一首歌中曾经这样唱过，“除了自己我还能相信谁。”总觉的是自己真实的写照。 对爱情尤是如此，太过强烈的爱情从来都不会吸引我，爱情应该是注定的。我所向往的爱情是那种在茫茫人海，芸芸众生中一眼便能够认出他是与自己灵魂相通的人。 第一次遇见浩然，我知道我一直在等的那个人终于在千万人之中，于千万年之中和我相遇了。 我们很快相爱了，和他在一起的那段日子真的好开心。 我们总是在风和日丽的天气里放风筝，那根细细的线抓在我们的手里就好象紧握着幸福。周围的一切都是那么的美，就连树上的叶子都格外的绿。 浩然常常会给我一些意想不到的惊奇。工作的时候，他沉着冷静，散发着成熟男人的魅力；休闲的时候，他幽默，调皮，就像是个惹人怜爱的孩子。我常常都会有这样一种错觉，自己是在和两个截然不同的男人交往。 后来才知道，这是双子座人的特性，也知道双子座的人无法一生只爱一个人，他们总会被不同的异性所吸引，和天蝎座的我是两种不同的个性，而天蝎座人爱上双子座人大都会被伤得体无完肤。但我不相信，所谓世事全无绝对，浩然就是个例外，始终忘不了他第一次见到我时那欣喜暧昧的眼神，而一个人的眼睛是骗不了人的。 我毫无保留的爱着浩然，心中除了他再也装不下任何一个人，他就是我头顶的那一片天。 可，渐渐地，我发现他对我再没有以前的那般温柔和专注。 他和我在一起的时候总是那样心不在焉，明明在看着我，而眼神却游离到了别处，我知道在他的身上一定有事发生。 无意间在他的手机上看到这样一条短信，“把心给你，用心爱你，不管有多苦，我都愿赌服输。”我的心突然间疼的好厉害，象被一把利剑穿胸而过，血一滴滴的淌了下来。 然后在一个暖洋洋的早晨，我看到了让我肝肠寸断的一幕，浩然竟然搂着一个女人在他家门前热吻。 此时的我心中似有一团火在燃烧，而我的四肢却又冰凉的发抖。我可以忍受他对我不够温柔体贴，却永远无法容忍他的不忠诚，即使我再爱他。 浩然看到我后很是惊讶，却又在瞬间恢复了平静，淡淡地说了句，“你来了”没有丝毫的惭愧。我们都没有再说话，他是懒的解释，而我是不屑多说，他已经用行动说明了我们的关系。 爱是刻骨铭心的，痛也是锥心刺骨的，这就是我烟花般的爱情。生活永远现实的多，这一刻是所有爱情的终点。可我知道，穷期一生我都无法忘记浩然，即便是他让我伤痕累累，终于明白，天蝎爱上双子的宿命，真的是蝴蝶飞不过沧海。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
