<title>双子座特别征稿：我就是我--一个肤浅的双子女生_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：flyeonzy，双子座特别征稿启事 很多人都讨厌双子座的人，他们多事又花心，嘴叼又嬗变，无聊又顽固。 你可以去看很多调查，最坏最差劲的头几名一定有双子高高在上。你可以去看周围很多的双子人，有人骂它虚伪，有人嫌它多嘴，有人看不管它的我行我素，有人说它从来不想别人的感受…… 双子永远是花心的代名词，是八婆的替身，是肤浅的象征，是邪恶的另一面…… 是的，我是双子座。 我很肤浅。 我的学业很肤浅。华丽的外表是我一直名列前矛的成绩，是12年的班长，是学校里鼎鼎有名的人物，然而，我终于掩盖不了一世，在12年寒窗后的某一刹那，肤浅的内在永远的遮盖了那华丽的外表，遮盖了光辉与灿烂。 我的友情很肤浅。在别人眼中，我是一个卓越的“外交家”，是那种朋友遍天下的人。是的，曾几何时，我也这样自豪的认为自己是。然而我不是，我没有一个朋友，有时候，我在想，也许双子天生是孤独，也许上天在他出生时变赐于了他一个一辈子的朋友——他自己。没有人可以知道，在热闹的人群中会有一个“社交专家”的人在独来独往；有很多人知道，这样一个外向热情的人其实是很难以接近的。 我的亲情很肤浅。我不恋家，不象巨蟹那样倾注了太多的情感于这个家庭当中，我甚至不愿意去和我的父母说话，不愿意去认识一个家族中的成员。对于家，从不感性，也没有任何的了解。我甚至希望自己天生只是?碌ヒ蝗恕?BR> 爱情呢？爱情肤浅吗？你说对于一个从骨子里都肤浅的人，他的爱情能不吗？我没有爱情，从来就没有，虽然我还没有走完我的整个人生，可我已经坚定的相信，它是不会光临我的。曾经有过冲动，对一个天秤。当一切如风般吹过的时候，我知道我的爱情来过，然而不肯停留半秒钟，便匆匆离去，不象流星，因为没有留下丝毫的璀璨。告诉自己：“天空有鸟飞过，只是未曾留下痕迹……” 我就是这样一个肤浅的双子女生。我羡慕水瓶的博学和睿智，却没有任何肤浅的印记。我佩服天秤的笑容与能力，永远都把最华丽的外衣展示着。我嫉妒双鱼的温柔与善良，总能那样楚楚动人。我喜欢射手的天马行空，永远快乐；我想有天蝎的深沉与神秘…… 而我只能是我，一个肤浅的双子……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
