<title>双子座特别征稿：我所经历过的星座爱情_新浪星座_新浪网</title> 作者：ddvcctv 双子座特别征稿启事 我出生在六月一，很不幸有一张永远张不大的娃娃脸，所以别人总说我有一张骗人的脸。我有过放荡的生活，像风一样，其实说放荡并不恰当，因为没有淫乱过，只是在给别人感觉最好的时候悄悄离开，不像背负感情的包袱，只是像去了解。但当我找到心爱的她时，我才安定了下来。我身边经历过很多女孩，有些已经记不太清楚了，下边说的都是我有一定了解的女孩： 白羊座：在我印象中对三个白羊的女孩有印象，他们真像火一样直接大胆，能第一天见你就向你表白，并告诉她的一切。呵呵，我也总是被这种热情吓倒了，感觉非要得到你不可的感觉，所以很容易有逃走的想法。我印象最深的应该是我的高中同学，一个大大咧咧的女孩，说话特直接，都不给你留什么情面，也笑的很大声，和她在一起很疯狂，她会直接过来压在你身上抢你东西，我会在众人面前捧盆草过去向她试爱，她会大笑的接受。当然是开玩笑的。在她上大学以后这种风火的劲头更表现在工作上，很快就成为了学生会主席。白羊的女孩爱情上也风火，喜欢就直接表白，不喜欢就直接分手。另外两个女孩，都在第一次见面就主动挽着我的手，向我表白。当然第二天我就再没找过他们，我不喜欢这种感觉。 金牛座：不知道为什么我总是被这个星座的女孩吸引，他们身上有一种气质让我无法抗拒，经常的一眼就把我吸引想去认识的都是这个星座的人。我唯一爱过的人也是这个星座，这个星座的女孩并没有冷艳的感觉，会给你一种独特的气质让你欣赏，他们也很固执，也很现实，但如果真的投入那就是无怨无悔的。其实和他们在一起很舒服，就想蓝天下吃草的小牛，你永远不用担心她会跑的很远，安静的在她身边休息。他们总有一套自己的想法，但不容易接受别人的想法，他们也很现实，虽然爱浪漫，但也喜欢实实在在的感觉，我和他们再一起的时候老爱问他们对某些事情的看法，我说我的想法的时候他们有时候会觉得不可思议，但是有不怎么反对。他们经常说我不会为过去做的事后悔的，做就做了没什么好后悔的，呵呵，固执的可以把。他们喜欢你的时候不会很主动，喜欢暗示等着你来找他们，他们很有耐心，会喜欢一个人很久，不厌其烦的暗示，直到有一天你明白他们的心。对待他们同样也要有耐心，时间久了自然就会动情。他们很容易满足，一般没有太高的奢求，真有让人很舒服的感觉。他们的眼光都很好，他们挑选的东西都能让你越看越喜欢越想越有味道，我老向他们学习这种感觉，双子的我老能被这种安详打动，虽然嬗变，但还是希望有一种踏实的感觉，让自己的另一个忧郁的心能安静的休息。 双子座：这个星座的女孩我接触的不少，我有过两个这个星座的女朋友。都没有走到一起，我觉得双子和双子只适合做朋友，真不适合做情侣。他们太相似，都再变化，深怕自己落后，有时候会有很累的感觉。你在她的面前有时候好像是透明的，彼此太了解。总有一天会累的。相反我有个很好的双子女孩的朋友，和她很能疯到一起，有什么不开心的都能相互安慰，但如果说生活在一起真不敢想象，可能快乐但也很累。双子的女孩朋友很多，对朋友也很好，对喜欢的人也来者不拒，很好追，但是你永远别指望她不拒绝你就代表得到了她。她不属于任何人，她只属于她心里的那个人。不过生为双子，我也不喜欢双子女生那种华而不实的东西。呵呵，其实也没什么好说的，太了解反而没有想说的东西了。 巨蟹座：巨蟹的女孩接触的不多，以前有个女朋友是这个星座，还有一个曾经想追的女生，他们给人的第一感觉总像邻家女孩一样，单纯。不过他们是真很单纯，没有什么过多的想法，好像真像在太阳下晒太阳的螃蟹一样，很喜欢享受。但他们很爱家的感觉，我去我巨蟹女朋友家的时候，总看到她在不停的擦地，他说她喜欢家里干净温馨的感觉，否则心里会难受。我这个女朋友说了可能有点可怕，她是一个黑社会老大的女人，老大犯事被抓了，牵扯到她，当时她很脆弱，我就想去安慰她。也没有什么多的想法。她社会经历也挺多的，可是想问题做事情的永远都很单纯，有些很简单的问题永远就是想不通，我追的那个巨蟹也是这样，双子是心灵的动物，他可以没有身体，但不能没有灵魂，没有交流，或者交流不通。不过这一类的女孩都会给别人家的感觉。反正不适合双子。 狮子座：这一类的女生接触的就更少了，了解的只有一个我的学姐，第一印象她好凶。但接触多了就知道她很好，有一种大姐姐的感觉，从来没有一个女孩能像她一样一下把我压着了，我在她面前就像一个调皮的孩子了。真很霸道的一个星座。有一种王者的气势，让你甘心折服。我有个好兄弟也是这种感觉，我总叫他大哥。其实比我小，但很照顾你，总把你当弱者。这个星座我说不好，毕竟接触的少，但我觉得我很容易被这个星座折服，有崇拜，没有爱慕。 处女座：不知道为什么，我这个星座的朋友特别多，男的就不说了，反者是那种的一眼气质无限，接触后事很多的，双子喜欢包容别人，所以也相安无事，关系也都特别好。这个星座的女孩把，呵呵，我不知道为什么，我特喜欢欺负他们，他们也从来不生气，外表看起来总和蔼可亲，人也很好。但内心都很怪，好像一直在追求着一种很难追求的东西。反正我不想了解，哈哈哈。总喜欢欺负他们，欺负的哭笑不得，然后又逗他们。感觉他们很容易被双子控制。反正我对他们的印象就是很多事，但是和他们在一起很好玩。可惜都没有什么深的接触了，因为我知道我们双子和他门不是一路的人。 天秤座：这个星座的女生很吸引的人的，大方好客的感觉总能让你在一见面就很熟，特别和双子这种别人越疯自己也越疯的人来说真的很投缘。而且大都很漂亮。我有好多这个星座的好朋友，真的很完美的星座，无论在外在内在，能和别人关系都很好，自己也很出色，内心也很有自己的想法，感觉他们更重视自己的朋友。经常在很多人的时候就把自己的男朋友丢一边反而和男朋友的好兄弟玩的很开心，也很爱把自己的男朋友介绍给自己所有的朋友认识。双子和他们在一起很开心，总会讨论好多好玩的东西，做很多很傻的事情。平时有什么事情也很有自己的想法，而且都能得到我的认可。很大方很大度，但是双子有两面，当双子有忧郁的一面的时候，两个人可能就话很少，一下觉得很尴尬，觉得该说点什么。反正大多的时候都很开心，爱情上这个星座的女孩都很矛盾，总能是在感性和理性中徘徊。但一旦下了决心也是很铁石心肠的。而且他们的从容大方表现的真淋漓尽致，记得我有个好兄弟有点外遇被他的天秤老婆知道了，表面上很好，说一起玩游戏，我朋友输了，说扇巴掌。我朋友本以为没什么。笑嘻嘻的脸就伸过去了。结果一巴掌差点把脸扇歪。扇完还问他没事吧，我们继续玩吧。他们也很有智慧，很多事情的解决方法都很聪明，有一次我朋友骗她了，她就给我朋友说：我爱你，你知道我爱你有多深么？我朋友心虚的嗯了声，她接着说：我爱你爱到就是明知道你说谎也不会揭穿你。我朋友当时那个无地自容的。她们也很会勾引人，让你对她们有无穷的幻想。这里就不说了，反正很完美的一个星座。反正双子和这个星座很开心，很能野到一块，但是双子的另一个心却不能很舒服的和他们相容。 天蝎座：人家都说这个星座神秘，其实是一种外表的神秘，他们有妩媚的神情，琢磨不透的外表，坚强的内心，我和这个星座的男生都很铁，因为他们是那种真心会为你付出的人，很少有虚假，因为他们一旦觉得你值得，就回为你真心的付出。这个星座的女人也是那种很容易去付出的女孩子，这个星座我有过一个女朋友，开始还好，后来就很反感她，因为他们的占有于太强，无时不刻想占有你，虚荣心野很强，但也会全心全意的为你付出，直到最后受到伤害，我就伤害过这么一个女孩，当时很无知，现在却很后悔，人家为你那么真心的付出还去伤害她，从此内心很自责，双子其实是很善良的星座，只是他还是个孩子无意中可能伤害了你，但他心里会自责的，天使与魔鬼。对不起深情的天蝎，其实你们是我所有认识的女孩里最容易受到伤害的人。但你却是付出最多的那个人。但天蝎和双子很难走到一块，你们很强的占有欲会扼杀双子的，除非双子甘心让你扼杀。顺便提一下，这个星座的女生性欲都很强，我以前和这个星座的女生有过一夜情，也是我唯一一次，我是出于好奇，但当你表达这个想法的时候他们却很主动，虽然外表看起来没有。他们很喜欢身体的接触，特容易享受这个过程。 射手座：这个星座的女孩好像永远在追求着什么，好像追求着一种感觉，这点和双子很像，但追求的东西不一样，双子是追求一种新鲜的感觉，和心灵深处的一种感觉，他们不一样，或许是所说的自由吧。对他们的接触我大多都在表面，深也深不到那去，有时候觉得他们很笨，会很执着，有时候他们会精明的可怕。他们好像是一匹马，会有休息安静的时候，然后就又去奔跑。 魔羯座：这个星座说来好笑，我最好的兄弟是这个星座的，她是个女孩，也就是大家说的同性恋。有时候我觉得她和这个星座很不像有时候又很像。她不安静像个猴子，但心里很多的想法却又和这个星座很像。其实我对这个星座没有什么了解。但发现这个星座的女孩都很有事业心，会做很多让你刮目相看的事情。我有个姐姐在我很小的时候就开始在网上开店，她说是一种爱好。现在是一个和淘宝类似的交易平台CEO，同时她也是一个总经理，有机会可以去看看她的网站啊。我还有一个朋友，在娱乐圈，但属于那种幕后人员，虽然还是学生，但很投入她的工作，很踏实一丝不苟。呵呵，女强人都是，感情又很单纯，和小女生一样。我喜欢的妹妹也是这样，她特乖特安静，超级喜欢双子，什么郭敬明啊，仔仔啊。都是他的最爱。老买双子的东西。所以我老能去她那里拿一些回来自己用。很单纯，但很强的女人，男人好有压力啊。 水瓶座：这个星座可能不会第一眼让你吸引，但是你接触后发现她们会和你特别的默契，有很多相似的想法会彼此特别的倾慕。我特别欣赏他们与众不同的想法，而且很多事情都会很配合你，他们想到的东西都是你很愿意做的，他们也会欣赏我们双子天马行空的思想。就像我和一个女生去游乐园玩的时候她会说我们一起去玩转马吧。呵呵，可想而知多新鲜啊，全是小孩就我们两个大孩子，还很大。那种感觉真特好，好像你有一个心灵的伴侣。他们会很理解你，很欣赏你的想法，感觉真的很好，如果说天秤是能和我双子外表的共识，金牛能让你内心的踏实，水瓶却是全方位的，让你有种和她想一起飞翔的感觉。这种星座的女孩很难驾驭，喜欢这个星座的男孩一般都很苦恼，不知道她在想什么，怎么那么古怪的想法，只有双子是能真正能驾驭他们的。呵呵，不过生活是现实的，不会让你总能遇到一个适合你，你爱她又爱你的人，珍惜眼前人才是最珍贵的。 双鱼座：恩，如果说感性的星座吧，就非他莫属了，多愁善感，第六感超强。这是我最深刻的。我的一个同桌，一天都开心的不行，想东西也很浪漫很简单，会为一些事情感慨很多，我当时知道她喜欢我，有一次她约我去教堂，顺便送我一个很可爱的天使雕塑，没过两天刚好我朋友生日我就将这个雕塑送给我朋友了。没想到没过几天她就气冲冲的问我，你是不是把我的雕像送人了，我当时都惊了，我想她和我朋友不可能认识啊！怎么会被发现呢，我就小心的说：“没有啊,怎么突然这么问？”她就送了口气说：哦，没有我做了个梦，梦见你把我送给你的东西送人了，把我气的。我当时那个心啊，都凉了。太可怕了，千万别欺骗这个星座的女生！反正啊这个星座的女生永远都活在自己的浪漫世界里，等待自己的王子，王子来了，不是她心目中的样子，会马上接受幻想下一个梦。双子座可没有空天天配你们做梦啊。 呵呵，可能介绍的不全但把我对他们的想法已经全部表达了，可能不能代表所有的人，只不过是我所经历过的人，其实我以前没接触过星座，第一次接触是我初恋的女生问我什么星座，我说双子，她说双子善变。我就有点崩溃了，就像在说我花心，她是金牛，喜欢踏实的星座。从此我就开始观察星座，书上说我和金牛不相配。但很多事实表明金牛和双子其实很幸福，我和我初恋也终于在一起了，转了很大的一个圈，但我一直只爱着她一个人，双子其实并不花心，只是没有找到心中的那个人，看来没有不适合的星座只有不适合的人，但星座还有一定可信的。否则也不会有那么多人执着的相信星座。 相信自己的爱情，相信星座并不能主宰你的爱情，爱情需要包容和理解。希望有情人终成眷属。
