<title>双子座特别征稿：我是热情的双双同性恋_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：昕昕，双子座特别征稿启事 我是同性恋。我不否认，也不回避。我是一个同性恋，而我的那个她，自然而然，也是同性恋喽，她是水瓶的。在我与她的T生活中，她是我老公，我是她老婆。‘男’水瓶，女双子，绝配，算吗？ 嘿嘿嘿，我傻笑。 我们已经分手一年了，前不久才重新有了联系，她仍旧是忘记了我的生日，就像去年一样。难道说去年她对我生日的疏忽与不在意，是我们分手的原因吗？我想可能是吧，因为我哭了整整一晚，但我想也不是，因为她是瓶子。 瓶子，自然不会忘记心爱女人的生日。所以说，她变了，她心中不再有我。她不再爱我。这或许才是我们分手的真正原因。可为什么呢？当初的生生死死，当初的热恋似火，当初的依依不舍，为什么她会不再爱热情的我了呢？……… 谁想听T的故事？ 我本不是T。 我集合了双双所有的典型特点，身边永远不会缺少男伴，但都如过眼云烟，没有一个可以和我长长久久，没有一段可以刻骨铭心，直到她。 刚开始她没有喜欢我。呵呵，反过来，算是我追的她吧。我每天冲她放一百万伏的电，终于在一个星期之后，将她击倒了。当我放弃回家的机会，长途跋涉突然出现在她家的时候，我知道，我成功了。 她说，你做我老婆吧，我要听你对我说那三个字。 她也说，你就是红色的，因为你像火一样的热情。 然后呢！我们就可以全身心的相爱啦！虽然是地下的，隐蔽的，可在我们偷偷的默默的对视中充满了幸福与快乐，理解与包容。在一起的日子，我才感到我是天下最幸福的女人！ 她可是一个典型的瓶子！双双和瓶子的默契足以在我们之间体现的完美。一个眼神，我知道她在想什么；一个动作，我明白她要干什么；一句话，我知道她不开心了；笑一下，我知道她在夸我天真可爱啦！ 什么是恋爱的女人？看看我就知道啦，一个月，我胖了一圈儿，真显出她是真爱我真疼我真宠我的好老公，哎，没办法，一天两饭改三顿加夜宵，能不发福吗？连她家的猫儿们也开始爱上我啦！哈哈哈 羡慕吧！我是多么幸福，对吗？其实我也好委屈 瓶子就是瓶子，她把一切心事都装在瓶子里，她有自己喜欢的女孩(她说对我是爱)，她偷偷的给她送小礼物，她把她家的猫看得比我还重，她生气从不表现在脸上，她和别的女人嬉笑却不能太接近我(在公共场合)………很多事情我从生气到不理解，从理解到自责，我走的好辛苦。可谁叫我爱她，爱或许真的可以包容一切，可日子久了呢？我好累。 她有事不能和我常见面。据(她)说不到忍无可忍她不会发一条‘我想你’。天性多疑的我开始无休止的怀疑她。越重视、越在意，就越怀疑、越敏感。现在想起来，五分钟三个电话真的不能让人接受，可我想她啊！爱她就要让她知道啊！哎~可怜的我们在短信与电话中疲于奔波，未收到的短信和没听见的电话都会在我们之前引起一场波澜。尤其是我，快到无法忍受啦，每天和自己说一千遍‘她还爱我’，谁能不崩溃？ 最最最最最可怕的事发生了。男性的乘虚而入，让我鬼使神差的进入了误区，完全忘记了她的感受！我当时肯定是疯了！可她呢？居然说我有了BF照顾而更加不屑我了？！气死我！ 可是有一天，当我们三个人同时出现的时候，我在她的眼中看到了….仇恨、敌对、憎恨、嫉妒…… ？？？？？？？？？？？？？ 我当时要开心的疯掉啦！！立刻和BF提出了分手。终于又听到了她的笑声，又能让她抚摸我的脸颊。真是不容易。 ………………………… 曲曲折折，坎坎坷坷，到我生日了。她她她她给忘了？！我还提前提醒了她，可她还是故意给忘了吧！然后，沉默了半个月之后，结果很显然。在一个大雨天，我们正式分手了，我的泪水随着雨水一起流。 我想消失。于是我换了手机号，换了电话…….总之一切可以逃开的我几乎全做了。 可前不久，我突然看到她的QQ头像亮了。互相问候之后，她说： “我一直单身，你呢？” “我也是” “有机会见见吧，如果你愿意” “好吧。我快生日了。” “我不记得了。要什么礼物吗？” “去年你就没记得” “对不起，是我的错”(第二次向我承认错误？可是为了什么？) “不会啊，没谁的错” 最后她要走了我的手机号。 我想见她，可我做不到主动发消息给她。而她也不会发给我。我太了解，我们这样又会陷入到一个恶性循环中去。我想我只能等待，然后下决心发给她后，却被她的忙碌而打破我的希望。我太熟知我们的结局与下场。或许当初她的选择是对的，她不愿意我改变生活模式而不快乐，她也受不了总提心吊胆、争风吃醋。所以，她狠心了。也或许真的，她不再留恋我，可是，谁能相信……… 关于我和她的一段故事就像石沉大海一般埋在了我的心里，而结局呢？我想对于我，永远成为一个谜了。起初想破解它，可是待到后来，才发现难得糊涂的可贵，至少可以给自己一个理由去宽慰。
