<title>双子座特别征稿：揭开双子座的口是心非_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：白羊宝宝0021 双子座特别征稿 我白羊女，他双子男，我还没能让他彻底爱上我，不过我相信，他一定逃不出我的手掌心，嘻嘻！我把我对双子的了解写出来，与羊妹妹分享，希望大家共同努力。其实双子是属于慢热型的，惊讶吧？爱说的双子男其实经常的口是心非。 1、双子不花心。 他的所谓花心，只是为了证明自己的魅力，表面会表现四处留情，但却不会轻易为情所动。因此，我对我的双子哥哥百分百放心，不管是接到其他女友电话，还是泡吧逛歌厅(工作需要)，我从来不管不问，我的不管不问，并不是为了讨双子哥哥开心，而是真的信任他。事实证明，双子哥哥值得信任。 2、双子也会吃醋，但却假装没吃醋。 装修房子时，有次邻居来家里参观，告诉双子哥哥后，他马上问，帅吗？长什么样？然后又会马上解释，我只是想知道未来的邻居好不好相处。超可爱。 3、双子表现的很色，但却不色。 刚认识时，双子哥哥会表现的很色，又搂又抱，动手动脚，但绝不会有实质动作，因为双子不色，双子只会跟自己最爱的人发生关系，双子表现出很色的样子，是双子为了得到你的芳心，证明自己的魅力，此时双子只是对你有好感，还不能说喜欢，更不是爱。 交往一段后，双子变得很规矩，让你感觉双子开始疏远你，其实你错了，此时双子才真正开始喜欢你，但双子属于慢热型，因此不要急于让他做决定，此段时间是培养感情的最佳时段，如能在此时，彻底俘获双子哥哥的心，那恭喜你，你将得到一辈子的幸福。 4、对待双子的“忙”。 看到很多白羊妹妹因为双子忙，没时间陪而跟双子闹别扭，我感觉很奇怪。白羊的性格是独立、直率、敢爱敢恨，所以，对待双子的忙，最好的办法就是你比他更忙，白羊应该很容易做到这点，因为白羊是最独立的，羊儿最怕被死缠烂打。为何遇到双子，羊妹妹就变得可怜巴巴呢，主要是双方性格的差异，双子是慢热型，白羊是一见钟情型，在等待双子慢热的过程中，羊儿的脾气越来越坏，失去了自我，其实，羊儿只需找回自我，做一个独立、随性、我行我素的羊儿，双子一定会慢慢陷进来的。 5、双子的孩子气。 其实，这一点适合所有的恋人，就是你要做他的宝宝，也要把他当宝宝，白羊和双子在这一点也很般配，因为两个都孩子气，所以，不要刻意做作，率性而为，尽情表现你孩子气的一面，双子哥哥会配合的很好的，我的双子哥哥就盼着能在六一前搬进新家，我们一起在新家过六一节呢，可惜现在可能做不到了。
