<title>双子座特别征稿：水瓶双子演绎天长地久的童话_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：芊芷澜，双子座特别征稿启事 水瓶：自由博爱，智慧，好奇…… 双子：活泼开朗，聪明，机智…… 水瓶与双子同样的智慧与活力也能演绎天长地久的童话。 水瓶座的我是个很理智的女孩，自认为也还算聪明，因为我知道自己想要什么样的爱情，虽然也有幻想，但这些幻想也比爱浪漫的双鱼来的真实、可行。 双子座的他是个很活泼的男孩，聪明开朗，善于交际，朋友甚多，而且很有事业心，也很懂得幽默，是星座分析里最典型的双子A男孩。 说起我们的相识实在有些违背我俩的性格——相亲！这种恋爱的开始是我长这么大怎么也没有想过的，在此之前我对这种“原始”的方式绝对的嗤之以鼻，但我却幸运的得到了满意的结果。当然水瓶与双子都是鬼点子极多的星座，虽然乖乖接受了父母的安排，但我们也懂得化腐朽为神奇。我们的最初了解是在QQ上，因为我觉得这样的开始大家会比较的自然，少了尴尬、做作，反到真实。双子座的他是个爱抬杠的家伙，当然我的性格也是非弄个明白，于是我们在网上一点也不像网恋那么飘渺、浪漫。两个杠头相遇总是会有很多的话，你一言我一语的谁也不让，就这样QQ变成了短信，以便随时交流，可手指终归没有说话来的痛快、时效，于是就有了电话和见面，我们的故事也就这样拉开了序幕！ 双子这家伙是个喜欢美女的人，可偏偏水瓶的我不是个倾国倾城的美人，好在这家伙还懂得欣赏我的可爱之处，不然可就是他的大损失喽！让我越来越相信星座是因为有时分析的的确很准，水瓶和双子是绝对完美的搭配，因为我们同样充满活力，也同样乐与思考，有的时候我们的默契是自己都没有想到的。而这份默契仿佛一开始就有，从我们接触的第一天起就从来没有感到过陌生，好象一开始就是在和一个认识了很久的朋友在交谈。我们可以带给对方快乐，也能带给对方幸福。 大家都说双子座的人花心，这可能只是表面现象，像我的双子就总是嘴上拿MM和我开玩笑，起初我也生气，但后来由他去逗，因为我知道其实他也是很温柔，很专心的。双子是很有责任心的，但首先你要值得让他付出，虽然他的温柔不是甜言蜜语，虽然他的体贴不是处处呵护，但这样的爱更加真实可靠。我相信我能尽力的去爱他，他也会给我幸福。因为我相信命运的安排和我们早已注定的缘分。有的时候感觉缘分真的是个很奇妙的东西，如果当初一个错误的决定，两个携手相伴的人就会天各一方。但值得庆幸的是我们得到了满意的结果。 虽然水瓶爱自由，双子爱新鲜，但相信我们会演绎天长地久的童话！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
