<title>双子座特别征稿：爱情不是双子女的软肋_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：淼淼 双子座特别征稿 提起双子，大家很容易联想到这样几个词：喜新厌旧、好奇心重、花心、不负责任……据说十二星座中最不适合走入婚姻的便是他。想到我之前写过“恐婚与愁嫁”，那恐婚族的口气，分明就是双子的最佳代言。 然而生活中认识的几个双子座的朋友，一个个都是对感情投入非常，专一执著的主儿。(举手！我便是代表之一，嘻嘻。)但是，我举报--双子好像特别容易喜欢上别人，但凡遇到聪明特别，能够引发他好奇心的人，他就产生了自以为是的爱情。但是双子恋爱是用理智的，永远不会盲目。也许喜欢上一个人很容易，但要跟什么样的人在一起，他还是心里有数。 双子需要一个能够让他的思想保持新异的人，如果这种新异能够一直保持，那么双子就会是最专一甜蜜的伴侣；如果不能，那么你要知道，让一个双子失去好奇心是多么的可怕--当他的好奇心消失，那么曾经的一切都会像浮云一样从他心灵的天空飘走。他完全不恋旧，完全不怀念，甚至很快就忘的干干净净--根本没有什么能伤害到双子。 也顺便说说我自己的：过于灵活以至常人无法理解。喜新厌旧的坏名声在外，又很喜欢买新鲜有趣的东西，所以双子的物品真是多的令人头痛。不过双子也是“提的起放得下”的典范，他完全可以控制自己的感情。失恋对于他来说只是令他变得更加成熟理智的一味良药。 我跟朋友的交谈：“我觉得失恋是最低程度的痛苦。”“对你来说没什么是痛苦。”“乱讲，有的。”“那么是什么？”“嗯……嗯……好像真的没有哎！！”双子永远不知愁滋味，在他看来，只要没死，一切就都有转机。双子灵活又乐观，永远积极向上，对于他来说，根本没有值得担心的事情。明天一定会更好。所以双子总是笑口常开，像阳光一样带给周围的人温暖与积极的影响。 双子走入成熟之后都会有几件特别心爱的物品--舒适好品质的服饰、真心喜爱的杂志书籍，而且这些收藏会常常被他拿出来使用--因为经历异常丰富，所以他们留下的往往会是最心爱而且最适合自己的。所以花心的双子一旦决定安定下来，就会是最专一稳定的伴侣。因为什么都经历过了，所以会异常清醒成熟的保持稳定的关系。所以也就不奇怪一直游戏人间的双子男人突然结婚而且成了好老公，而看起来混乱暧昧的双子女子实际上非常清楚自己内心需要的东西。 实际上双子真正需要的不是爱情，也不是权利与金钱，而是自己心中追求的自由。 爱情也许是所有人的软肋，但不是他的。也许双子也不知道自己要寻找的自由是什么在哪里，但也许会终其一生的寻找下去。不过有一点可以确定的是，每个双子的生活都会是很快乐的。一旦拥有了他看重的自由，他必将执著坚定乐观的走下去。 我猜想双子的最终梦想就是做个流浪汉吧！
