<title>双子座特别征稿：爱情路上当游客的双子_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：幻醋，双子座特别征稿启事 近来，我开始越来越平平的想起巨蟹舟舟，天蝎乞儿和射手文。 如果认识天蝎乞儿是上天无意的过错，那么，和巨蟹舟舟的分离，就是上苍特意的安排。 巨蟹舟舟和我是同学，却在最后的一年，才真正认识他，这说来似乎很难置信，可在这近乎冷漠的世界，畸形的人际关系，它如花般的盛开着。巨蟹舟舟的小说，打破了我们原有的陌生，我开始知道他的存在，附带的，还有他的才华。同学说，舟舟小说中的女主角是我，我不傻，但是装傻却是女人的天性。何况我是双子，我想我是个装傻的高手。我不愿相信那些人的话，原因，那时自己也说不清楚，装傻的日子过得很快，直到毕业。 巨蟹离家出走了，在我不知道的情况下，他让朋友送来的礼物，让我尴尬了好一阵子，不久后，他的信告诉我，他出走了，他没说去哪，也没说什么时候回来，但他却告诉了我，已经过时的答案，他的回答是肯定的，我不知道这个答案对我还有什么意义，会回来，这是他的承诺吗？再为我写小说，写我们的故事。真是个傻男孩！太单纯了，一个十五六岁的孩子，可以去哪呢？没有学历，打工吗？这不是我要的生活，我很庆幸，我不是一个傻双子，没有等着那遥遥无期的一天，我不知道自己是因为自私，还是因为我对舟舟没有爱。 和巨蟹再次相遇，是一年后，我们没有打招呼，是没那个必要，还是我们都没有准备好开场白，就已经擦身而过，或许我们的爱情也是如此，有时缘分的时间，容不的我们想太多温馨浪漫的台词，否则就只有错过了。 同学拿来信时，是冬天，手被冻的没了知觉，知道是他的信，却不知怎么打开，是心在说害怕，还是手在不听使唤。舟舟说，我们还是朋友，整张纸也只有六个字，这似乎很符合巨蟹的个性。人们常说，做不成恋人，还可以做朋友，巨蟹舟舟是这个意思吗？可是，他又是怎么知道，我们做不成恋人的呢？他很了解双子，比我自己都了解。 我开始怀疑自己不但有装傻的天赋，还有后天的演绎才能，对舟舟的答案之字不提，就像什么也没发生过，我不知道，一只巨蟹曾经爱过我，希望他也这么认为。 偶尔，舟舟无意中提到，出走的日子里，除了父母，最想的就是我，而我除了一笑而过，又能说什么呢？毕竟，他的爱已经是过去式。师姐说过，一个男孩说爱你，那么，在那一刻，他一定是爱你的，不要怀疑，可是那一刻过后呢？一年以后呢？我开始怀疑，理智 并不是件好事。 巨蟹舟舟终于有女友了，是一个温柔的水瓶女孩，听到这个消息的时候，觉得自己冷静得就像和舟舟是陌生人，朋友说，那个女孩长得很像我，后来见过一面，确实有一点像，舟舟说：“我倒觉得你们的性格更像。”“怎么可能，她像我得话，双子就不是双子，水瓶也不是水瓶了。”我笑着，自己也不明白在笑什么，反正这个时候笑就对了，笑到鼻子发酸，眼泪都快要掉下来，舟舟一脸莫名的看着我。 我不知道我爱不爱舟舟，直到现在也不知道。他心情不好时，遇到难题，常常在操场跑二十圈后，再回来解决问题，我认为这是一个好习惯，一个男人该有的好习惯，舟舟是个好男人，我们彼此曾经路过，但是我们也马不停蹄的错过了，我现在只巴不得他快点结婚，然后亲口告诉他的妻子，她是如何的幸运，嫁个给了巨蟹舟舟这样的好男人。 当我不能再问舟舟想不想我时，我认识了天蝎乞儿，这是他的不幸，也许是他上辈子就欠我的，要不他不会在高考的前一晚，还喝得大醉，叫了我的名字一晚，他的室友说他哭了，枕头都湿了，对此，我半信半疑， 一个女孩拒绝的方法有很多种。我没有错，他高不高考，和我没有多大关系，我也不关心。他落板当然也不能怪我，他的朋友责问我，实在没什么道理，我并不是一个善良的老好人，我只做自己应该做的事。有时候，双子是冷漠的，一个走上社会得朋友告诉我，当你可以真正抛开别人眼光的时候，你就长大了，我在别的事情上，很在乎别人得眼光，可单单就是在感情上，我不在乎，一直都不。 一个为了女人，置前途不顾的男人，不是一个好男人，这叫懦弱与堕落，现在，我仍不会选择那只笨天蝎，乞儿的名字，是认识我后取的，天蝎说自己是一个爱情上的乞讨者，而我是吝啬的，他也爱写小说，有一篇让我修改，我把结局改成了悲剧。是身为双子的我自己本身就是悲剧，才写悲剧，还是我爱写悲剧，才演绎悲剧呢？乞儿说，他手中的烟，烫伤了路边的寂寞。而寂寞的到底是他，还是我呢？ 乞儿走时，说他恨我，不会原谅我，恨就让他恨吧，被一个男人恨着，并不会少几斤几两肉，我也不要他的原谅，时间会冲淡一切，好友说是我错了，一个女人过于冷静与理智，会失去爱情，因为她们要的只是自以为完美的结果而已。那往往会错过了许多的美丽。我不懂，可是，现在，我似乎有一点点懂了。但是身为双子，不是我的错。 不久后，射手文告诉我，我疑心病太重，他把我比作曹操，这时我发现，射手文和巨蟹舟舟很像，常常在被我大骂一顿后，跑上几十圈，然后回来和我道歉，我想，第三个和我擦身而过的男人出现了，在以我为主角的人生戏剧中，射手文只是个小小的配角。 那天，我用刀在文的腿上刺了六十多下，不深，都只有小小的口子，文看着我说，你就这样对我，我面无表情的看者他，你想我如何对你，他开始怀疑自己爱上了变态狂，我并不见意别人怎样看我，真的不见意。可能很多人都不知道，双子的暴力倾向也不底吧。 考大学时，文问我去哪，我说我喜欢南方，他笑了笑，说要和我保持最远的距离，毅然的选择了去西北，我说他看上了新疆的女孩，他说不，他对女孩怕了，我问他，那我呢？他说你是地狱的魔鬼，其实我倒想知道魔鬼长什么样子，现在到好了，照照镜子就看到了。 几年了，自己一时也想不起来，那时不屑一顾，地位变重要了，是我的心老了吗？我开始盼望一场惊天动地的爱情，这是每个女孩的梦想，可是，一个女孩都二十岁了，才开始做这个梦，是不是晚了点了呢？我开始明白，双子有时也是后知后觉的女人，但是，又有谁没有错过呢？ 一个很有文采的学姐说，走过，路过，不要错过。 可是，短短的一生，要干的事情是何其的多，错过了一些美丽，是为了更重要的前景，为了看看风景，错过了应搭的公交车，迟到在人生的目的地，为了赶路，而错过了风景，又有谁不是在马不停蹄的错过呢？ 巨蟹舟舟，天蝎乞儿，射手文，他们都是美丽的风景，而身为双子的我，只是个好奇的游客，车一开，他们就成为了过去，而我只有坐在车里，看着他们消失在我的生命里。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
