<title><font color=red>白羊座特别征稿：爱上白羊是摩羯最大的幸福</font>_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：rain，白羊座特别征稿启事 在一个春暖花开的日子，摩羯不可救药的爱上白羊座的她，是天意吧，是缘分吧，是今生最大的幸运。 摩羯是个保守的人，一个就算挂在网上也不太愿意开口说话的头像，从没想过世间居然会有一个可以敲开他嘴巴的美丽白羊座女孩在等着他。 那天摩羯很无聊地上了网，虽然依然没有开口说话，但是一直看着其他人聊得很欢。白羊的她出现了，她的出现在QQ群里引起不小的骚动，好像她和所有人都很熟，不知不觉摩羯的某根神经被她牵动。接下来的日子里，看她不断忙着解决别人的各类问题，觉得她好管闲事，继续看下去发现她是一个善良的、快乐的、豁达的女孩。于是摩羯的好多根神经再次活泛起来，眼光被她所吸引。 终于摩羯忍不住也想结识她，在他们开始聊天后的几个小时后，摩羯不可思议地爱上了羊羊。羊羊就是摩羯一直梦寐以求的女孩，单纯、善良、开朗，一个自己快乐同时令到每个人都情不自禁和她一起快乐的天使。 摩羯发生了天翻地覆的变化，疯狂地做出了一系列追求的举动，甚至让他自己都开始怀疑自己是否还具备摩羯的特质。摩羯和羊羊几乎把所有的空余时间都泡在网上和电话里，两个人不停的聊天，好像要把没认识之前所有的时间都弥补回来。幸福那个时候仿佛是随手捻来的事，羊羊的快乐充斥了摩羯以前那一成不变的生活。 快乐的时光总是短暂的。 羊羊是很现实的，因为他们分居两地，羊羊的自私决定了她不愿意放弃生活的城市，羊羊是一个需要爱人在身边的女孩。羊羊其实很喜欢摩羯，但是两个人都在坚持自己的理由，摩羯也没有离开本土的打算，于是还没有开始多久的恋情很快触礁了，再加上喜欢和追求羊羊的人很多，误会产生的时候解释总是多余的，摩羯开始觉得没有信心和勇气继续下去。 摩羯在一个多雨的季节，就在羊羊生日的前一个星期收到羊羊的分手短信，摩羯在一个安静的咖啡屋听到了这样一首歌(杜德伟、顺子合唱)： 才相遇就有点想你 想看你不敢告诉你 别以为是寂寞而已 我知道自己的问题 茶不思饭不吃的道理 你使我夜夜好忧郁 一个需要爱的人 一颗发了疯的心 想为你谱写一首歌 歌里面都是你的名 请相信我是用了心 自从你出现在梦里 生活就变得好美丽 把时间留给你想着你和等着你 我是真的真的想你真的真的想你 好想为你淋一场雨 证明我的心证明我的命 永远永远属于你(此情此爱永不渝) You know girl I can't go to sleep cause I am thinking of you 摩羯的泪滴落在机票的残骸上，摩羯想大声告诉羊羊：“爱上你是我今生最大的幸福！”    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
