<title>双鱼座特别征稿：分隔两地双鱼五年痴心等待天蝎_星座频道_新浪网</title>    新浪网友：小鱼，星座频道双鱼座特别征稿 我不知道为什么那么多的星座故事，都是双鱼苦苦执著于狠心的天蝎，也不明白为什么这么多的天蝎要如此的伤害双鱼，明知道双鱼座是那么的执著也是那么的脆弱…… 我和他同样逃不出这样的宿命。 曾经我们真心的相爱过，曾经那么的深刻过，曾经以为这个在世界上我们就是为彼此而存在着，曾经他对我那么的好，那么的疼爱，曾经……当然那一切都只是曾经了。后来我们分隔两地，在那痛苦思念和寂寞相伴的日子里我们的心反而靠得更近，可是最后我们没能敌过距离，敌过时间。再后来他提出了分手，选择了另一位美丽的女子，他的原因只是因为我们的距离让他看不到未来。我知道是我不对不该离开他，尽管我那么的爱他，尽管我伤心难过，尽管我好舍不得，尽管我用尽了所有的能力去挽救这份感情，可是最后我敌不过距离只能眼睁睁的放弃了，不，我从来都没有放弃过。我仍旧相信我在他心目中是重要的，他对我仍有感情的。所以我告诉他，只要有一天他还需要我，我会不顾一切的回到他身边的！ 三年就这么不知不觉的过去了，我对他的爱有增无减，天知道这一千多个日日夜夜我是怎么过来的，我几乎天天想着他，还要学着象个朋友般的关心他，辛苦的隐藏着自己的感情，因为我怕给他带来困扰，怕他会烦我，怕……只要他说会上QQ我无论再忙都一直等着他，一封封的写给他从来不会回的信，在逢年过节给他发从来收不到回音的短信，其实这么多日子我天天绝望着，我真的不知道自己是靠什么支撑着这沉重的爱！我知道自己十分的傻，可是还是控制不了。我想天蝎的他只是不善于表达吧！三年来我经常做同一个梦，梦见我回去找他，他根本不理我，只是和那个她甜蜜的从我面前走过，看都没有看我一眼。在有段时间里我患上了神经衰弱！当然三年来偶尔也有欢呼雀跃的时候，当他说他也会想我的时候，当他说他最对不起，最不该辜负的人就是我的时候，当他说希望我能回去见面他会好好陪我的时候，我觉得一切都值了！于是我千里迢迢的回去了，见面前一晚我整夜的失眠，当见到他的一刹那我的眼泪掉下来了。他开着车缓慢的行驶在漆黑的大路上，放着我们曾经最爱的歌曲，虽然无言但我想这已经是这三年多最幸福的时刻。但当我把这三年多的感觉告诉他的时候，他只告诉我他准备娶另一个她了，他告诉我我和我的感情只会成为他的负担，那一刹那我除了笑没有任何表情，是的，我只能用笑容代替哭泣！ 我又回到了我其实并不喜欢的城市，但我想只有这里才是我可以疗伤的地方！如今我已经平静了，虽然我仍忘不掉一切，我仍会想他，可是我的眼泪却再也没有流下过，我只会努力的笑笑，我只是在笑自己傻！我还记得当我问他，你不是说希望见到我的吗？他回答我，那我该怎么说，难道叫你不要回来？那个时候我想我我一定就是这么笑的！ 五年多的爱情只是我一个人在演独角戏，就象他说的爱的时候是真的爱，不爱了就真的不爱了！我想这个道理我是领悟得太晚了！可是谁能告诉我，为什么那么口口声声说爱我的天蝎可以这样的绝情！为什么一个机会也不可以给？不过答案我想我是知道的，不爱就已经是最好的理由！ ————愿所有那么伤心的傻傻的鱼儿都能清醒过来，因为爱上天蝎就注定了没有回头路！不要再相信什么幸福要靠自己去争取，因为幸福是两个人的而不是一个人的，这也是他告诉我的！ 我不知道为什么那么多的星座故事都是双鱼苦苦执著于狠心的天蝎，也不明白为什么这么多的天蝎要如此的伤害双鱼，明知道双鱼座是那么的执著也是那么的脆弱。 我和他同样逃不出这样的宿命。曾经我们真心的相爱过，曾经那么的深刻过，曾经以为这个在世界上我们就是为彼此而存在着，曾经他对我那么的好，那么的疼爱，曾经……当然那一切都只是曾经了。后来我们分隔两地，在那痛苦思念和寂寞相伴的日子里我们的心反而靠得更近，可是最后我们没能敌过距离，敌过时间。再后来他提出了分手，选择了另一位美丽的女子，他的原因只是因为我们的距离让他看不到未来。我知道是我不对不该离开他，尽管我那么的爱他，尽管我伤心难过，尽管我好舍不得，尽管我用尽了所有的能力去挽救这份感情，可是最后我敌不过距离只能眼睁睁的放弃了，不，我从来都没有放弃过。我仍旧相信我在他心目中是重要的，他对我仍有感情的。所以我告诉他，只要有一天他还需要我，我会不顾一切的回到他身边的！ 三年就这么不知不觉的过去了，我对他的爱有增无减，天知道这一千多个日日夜夜我是怎么过来的，我几乎天天想着他，还要学着象个朋友般的关心他，辛苦的隐藏着自己的感情，因为我怕给他带来困扰，怕他会烦我，怕……只要他说会上QQ我无论再忙都一直等着他，一封封的写给他从来不会回的信，在逢年过节给他发从来收不到回音的短信，其实这么多日子我天天绝望着，我真的不知道自己是靠什么支撑着这沉重的爱！我知道自己十分的傻，可是还是控制不了。我想天蝎的他只是不善于表达吧！三年来我经常做同一个梦，梦见我回去找他，他根本不理我，只是和那个她甜蜜的从我面前走过，看都没有看我一眼。在有段时间里我患上了神经衰弱！当然三年来偶尔也有欢呼雀跃的时候，当他说他也会想我的时候，当他说他最对不起，最不该辜负的人就是我的时候，当他说希望我能回去见面他会好好陪我的时候，我觉得一切都值了！于是我千里迢迢的回去了，见面前一晚我整夜的失眠，当见到他的一刹那我的眼泪掉下来了。他开着车缓慢的行驶在漆黑的大路上，放着我们曾经最爱的歌曲，虽然无言但我想这已经是这三年多最幸福的时刻。但当我把这三年多的感觉告诉他的时候，他只告诉我他准备娶另一个她了，他告诉我我和我的感情只会成为他的负担，那一刹那我除了笑没有任何表情，是的，我只能用笑容代替哭泣！ 我又回到了我其实并不喜欢的城市，但我想只有这里才是我可以疗伤的地方！如今我已经平静了，虽然我仍忘不掉一切，我仍会想他，可是我的眼泪却再也没有流下过，我只会努力的笑笑，我只是在笑自己傻！我还记得当我问他，你不是说希望见到我的吗？他回答我，那我该怎么说，难道叫你不要回来？那个时候我想我我一定就是这么笑的！ 五年多的爱情只是我一个人在演独角戏，就象他说的爱的时候是真的爱，不爱了就真的不爱了！我想这个道理我是领悟得太晚了！可是谁能告诉我，为什么那么口口声声说爱我的天蝎可以这样的绝情！为什么一个机会也不可以给？不过答案我想我是知道的，不爱就已经是最好的理由！ ————愿所有那么伤心的傻傻的鱼儿都能清醒过来，因为爱上天蝎就注定了没有回头路！不要再相信什么幸福要靠自己去争取，因为幸福是两个人的而不是一个人的，这也是他告诉我的！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
