<title>双鱼座特别征稿：双鱼与双子的七年之痒_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：彩虹 双鱼座特别征稿 正值青春年少的双鱼女孩遇上了花心的双子男生，他被她的可爱、天真吸引，紧追不舍。而她被他的热情和执著所打动。相处时非常的温馨，甜蜜。 她脾气大，他顺着她；她人懒惰，他依着她。他没收入，她不在乎，他没上进心，她想他是因为年轻，成熟些长大了会好。并且他发誓要一辈子照顾她，对她好。让她给他个机会。她相信了，答应了。能有这么个人一辈子对自己好也是幸福的，可那时，她还是个孩子，根本不懂什么是人生的幸福。 他们结合了，他一直没有工作，总是想做点大事。她支持他，给他鼓励，一直辛苦持家过了七年。可是他还是没有成熟。他是个长相颇好的男孩，开始喜欢晚回家，喜欢敷衍，开始逃避，开始漠不关心。他把照顾她一辈子的话全都忘在了脑后。 他对外面的世界很好奇，想走出去看看。她是不放心的，一天也没有离开过他的她不舍得也不同意。后来，她想了想，若还是每天留在身边，他怎么能成熟起来？男人是要出去见见市面的。他走的那两个月里，她很想他，想他时泪水便不自觉流满面颊，她写日记等他回来时看，她每晚都要梦到他，她还在想两个人在一起时的日子多好……没有他的日子里她过的不好。 后来他回来了，这对女孩来讲是多么高兴的事，可他在见面后丝毫没有久别的欣喜，对女人的热情他仍无动于衷。 他的冷淡引起了她的注意，出于女人的敏感，她直觉告诉她应该有事情发生过。精明的她很快用事实证明了一切，他喜欢上了另一个比她小的女生。她知道后伤心欲绝，天快塌下来的感觉，她开始发泄，回了娘家，可她是在等待他来忏悔呀。 可他一直也没有来，终于他有消息了，第一句他说我们分手吧。这么多年一贯这么骄傲的个性没想到这么不堪一击，曾经那么相爱的一对，信誓旦旦的承诺竟然如此脆弱，还经不起一个认识不到两个月的朋友。这么多年的生活，这么多年不求回报的爱。就这么输掉了？输给一个小自己两岁且并不漂亮的女生手中！他真的狠心，她写给他的日记还没来的及看呀！ 也许，她不是输了，她是终于睁开了迷糊七年的双眼，她才真的看清身边的男人的真面目。有时看人不要离的太近，会模糊视线的，要适当留一点距离，看清事物的本质才不至于一塌糊涂。现在唯一让她后悔的是那年轻的岁月不再，七年呀！人生最美好的七年中，她一腔真情的爱着，付出着。等待着他能有一天真的成熟后带给她承诺过的幸福，可是还没等她等来时，他们的缘份已经走到了尽头。 双鱼座女生注定是要受伤的吗？甘愿牺牲自我还在祝福别人幸福的傻女孩们，还是对自己好一点吧！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
