<title>双鱼座特别征稿：双鱼与白羊的爱情宿命_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：ameng，双鱼座特别征稿启事 “在爱情的起点与终点之间，在我们的开始与结束之间，你有爱我与不爱我，我只有爱你与很爱你。” 当双鱼遇到白羊，我们的爱情只能有一种解释，那便是宿命，谁也无从逃避。 我以为，在我的生命里，不会有一种感情可以超越亲情，不会有一个人可以超越亲人成为我无法割舍的另一半。尽管我是双鱼，我比谁执着地渴望相信爱情。只是那样的人一直一直也没有出现。 然后，我遇到了你，宿命的白羊，在漫无边际的网路世界里。其实，我一直也不喜欢你，不喜欢你那张狂的痞子样，不喜欢你总是拽拽的欠揍样，在我的嘴上。可是，我的心却背叛了我的嘴，悄悄地出卖了我。 它一天天地沦陷在你满脸不正经的温柔里，沦陷在你自大得不可救药的霸道里。你总是在约会的时候迟到，在我气急败坏的时候傻笑。你总是没有任何预警地出现在半夜的宿舍楼底，从200多公里外的城市，只是因为我的一句：你再不来，我就要跟别人跑了。也会偶尔捧着一束玫瑰，在我想你的时候突然出现。在每一次期末我闭门猛K书本的时候，买来一大堆的零食，说：傻瓜，不要念太晚了，饿的时候要补充能量才有元气。而我总是在每一次你细心的温柔里让眼泪决堤：我一辈子都不会再碰上比你更好的人了，笨蛋。 我们的爱情就如一个水晶玻璃，太美丽了总担心它破碎，太璀璨了总害怕它刺眼。你开始有意无意地在约会时候缺席，在哥们意气与我之间选择了弃我而去。我开始在每一个深夜的被窝为宿醉的你彻夜祈祷，等到你带着醉意的声音在电话中响起，告诉我你已平安到家。 无休止的战争终于周期性爆发，就如美国和伊拉克的关系，剪不断理还乱，在我的责骂中你选择沉默，这是你一贯的方式，当你内疚的时候，你只能一言不发。等到我终于骂累了，你才无辜地说：我错了。我象世界上所有的反战人士相信战争不会爆发，但我们都错得离谱，好战是美国的天性正如好酒是你的本性。也许我们不是相信，只是不敢不信。因为他们太爱和平，所以不相信有人会再次挑起战乱，因为我太爱你，所以不相信你没有改过的一天。 我渐渐学会了忍耐也渐渐学会了等待。两只鱼太过固执的爱渐渐也成了你的负担。你说：我负担不起这样的深情。我说：没关系，我会等，只是你不要叫我离开。在年轻的时候，可以为爱而等待是一种怎样的幸福。我自以为为了爱而挥霍青春是爱的一种权利。可是，再深情的爱也有耗尽的一天。在时间的尽头，如果只剩下一个人的等待，那么随之而来的就是伤害。你终于开始选择逃避，我忘了自由是白羊的毕生追求，我一直自以为是的告诉自己我可以改变你。你说：我不能给你幸福，我们分开吧·~我说：你在我身边就是最大的幸福了，我别无所求。 我用幻想来安慰自己，拿回忆来原谅你，我继续在每个深夜为你祈祷，把天上所有的神仙都求遍了，只希望你可以平安无事。你还是继续喝酒，不管多晚都会打电话来告诉我：傻瓜，我好疼你，可是跟了我这样的男人，你只能受苦，你好傻。自大如你，总在醉酒的时候才肯这样地说。再漫长的担心和等待，只要有这句话，我的心便在瞬间软化。 伴随着你每次的宿醉，我胃痛的频率越来越高，消瘦得足以媲美林妹妹，而你没有丝毫改变。 在你美丽的分手理由中，我终于选择了离开，如果爱情的最终结果是两败俱伤，那至少我可以选择自己一个人受伤害。我不想你为难，更不想你每一次彻夜的酒醉中有一个理由是因为我。那同样是我负担不起的耍赖。 分离那夜，我们把相遇的路线再次重温，一步步，在你的摩托车后座上，我低着头，泪湿了你的背。我想起了我们第一次见面时，你那足以盖过舞池音乐的心跳声，扑通扑通……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
