<title>双鱼座特别征稿：双鱼为何最易掉入爱河_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：水水 双鱼座特别征稿 总是有人恶狠狠的说：“真不知道双鱼女在想什么！” 作为双鱼座的我很是无奈，3秒后立即显露出双鱼的特殊姿态，开始悲天悯人。其实，双鱼很简单，因为双鱼坚信世间是美好的，用谦逊的姿态对待别人，得到他人的认同和喜爱。 第一，双鱼女想的多。 双鱼确实很容易胡思乱想，常常在很严肃的场合也会开始天马行空，自娱自乐。这只是因为双鱼的内心总是保留着孩童一样的天真和善良，希望现实中的不美好可以在自己的幻想中变得美好。也正是基于双鱼的这种善良和天真，每当别人传来冷漠的眼神或是没好气地拒绝，双鱼心情会顿时变得很糟糕。心里思量着是不是自己做错什么了，忐忑不安。其实你只需要对他解释清楚就好，否则双鱼的世界会因为莫名其妙的恐惧而搅得天翻地覆。 第二，双鱼女很顺从。 双鱼给人的感觉一向很柔弱，不会大声讲话，不会满口粗言。这是因为双鱼很注重自己给他人，尤其是初次见面的人的第一印像。双鱼觉得这个世界上没有什么事是需要用争辩来解决的。如果你要和双鱼吵架，那么首先遭遇的必然是他的泪水泛滥，滔滔不绝。但事实上，双鱼并不是事事忍让。假如触及到原则问题了或是伤害到双鱼，他会毫不客气地反击，双鱼的语言驾驭能力可谓一流，只怕到时候惹怒双鱼的一方会被说得哭鼻子。 第三，双鱼女对爱情很盲从。 双鱼对爱情的盲从可谓是12星座中首屈一指。双鱼相信，只要有爱，没什么不可以！但这样只会让自己受伤害。大多数双鱼一把年纪了也是学不会如何去理性的恋爱。所以只求遇见个懂得爱懂得疼人的好男人出现，才算阿弥陀佛，不枉此生。否则，双鱼一生的爱情道路将是坎坎坷坷，颠颠簸簸，伤痕累累。 总之，双鱼女很简单，只希望简单的看世界，简单的爱。但是过分的伤害或者溺爱也会吓走双鱼女，双鱼女要的是平和。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
