<title>双鱼座特别征稿：双鱼只想爱那只很毒很毒的蝎子_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：水吉，双鱼座特别征稿启事 我是一只鱼儿，我爱自由，我以为我是我的。是的，开始我是自由的，我找到处女座的她，她是个严谨能干的好主妇，她一直扶佐我的事业，主动承担家庭的责任，我想我是幸运的，因为我拥有了她，并且我还是我，我没有为她失去我的自由，我没有因为她而改变什么，那时我感觉感情不过如此，并不象他们说的那样，一日不见如隔三秋，爱的死去活来的。但我也很爱她，我们在一起很平静，她没有什么过多的要求，也没有什么过多的限制。我们在一起很幸福。 直到我遇见了她，一只带着毒液的，爱蛰人的蝎子。我爱她的毒汁，爱被她蛰着。她是魔鬼，她是精灵，我对她只有一个字“爱”。都说女人是水，而我却感觉她是火，像是要把我化为灰烬。我爱她的真实，更爱她的虚假，我爱她的温情，更爱她的暴躁，在我的眼力，她没有缺点，有的只是让我疼爱。只要她一声呼唤，我就想要立刻飞到她的身边，我愿意毫无条件的为她奉献，甘愿做她的奴仆。 然而她有着自己的白羊，我也有着自己的处女。我们保持各自躯体的完整，可我的心像是不在自由。我能感受到她对我感情的不屑一顾，更能感受到她对我强烈的依恋。她能带我上天堂，也能把我打入地狱。 她总是把我的心情捏拿的准确无误，当她犯错误的时候，她会默默的流着眼泪，那时我的心都碎了，那里还能找到她的错误，应该是我的错误，我害她伤心。现在我才知道世上有这么不讲道理的人，却又是这么的讲道理。 为了她我可以没有自由，也可以失去自我，我不能没有她，可我却不敢拥有她，我害怕我不能给她完美的幸福。我已经感觉到自己的是魂飞破散，我决定离开，在继续下去，我不知道会是怎样，她很残忍，她不会说要我留下的请求。我知道我对于她是可有可无的，当我感受撕心裂肺的时候，她会淡然的说声再见。她给我了刻骨铭心，我爱她，如果可以从新选择的话，我选择那只蝎子，那只很毒很毒的蝎子。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
