<title>双鱼座特别征稿：双鱼女的爱是做出来的_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：双鱼日记 双鱼座特别征稿 我是双鱼女，与魔羯、金牛、水瓶一起出轨。 我太意外，出轨后竟没有太多的愧疚感，反而对男友说起话来比以往更甜了。出轨的对象是“魔羯”。渐渐的，我发现由于魔羯的控制力简直让我发狂，他离我越远我就越想抓到他，尽管我知道我们之间除了暧昧剩下的只有空气。 第一次后的一个星期内我无法把他从我的梦境里甩开，无论白天还是黑夜。我幻想我们一起出游去海边，我幻想我坐在他的摩托车上紧紧环抱着他， 我甚至幻想我们下次见面对话的场景。 令人期待的第二次暧昧发生在他的车里，在山上，车窗上布满了雾气，他的吻是那么轻柔。可是，当雾气散去，他的话如冰山上的火焰。他说：真得很高兴又见到你，我度过了一个好开心的夜晚，希望能很快的再见到你。我知道这已经是被我翻译成了中文的，但我还是要来再翻译一下确切的意思，其实就是我们之间只有性，完美的性，OK AND BYE BYE！梦幻的双鱼怎么会接受这样的现实呢？但是双鱼的本性就一直地告诉她自己要坚强。清醒的时候，我告诉自己其实这种关系是最简单但不过的，可天黑了我又开始继续我完美的梦幻之旅。 认识魔羯的一个月后，我遇到了“金牛”，他没有“魔羯”那么高大魁梧，但他一双蓝色的眼睛和魔羯的一样迷人，他们两个长得也出奇的相似，这也成了我和他发生关系的原因之一。不久，我却发现金牛是那么的体贴入微，虽然我没把他看成白马王子，但每次和他在一起我都觉得我是公主。其实他的话语并没有魔羯那么甜，但句句都实实在在。他身材虽没那么魁梧，但为了鱼儿他做什么都那么卖力。 遗憾的是我似乎已经教会自己怎么像男人一样做爱--只做不爱！他总是对我说，天啊你让我着魔！这大大的满足了鱼儿的虚荣心。尽管有时我觉得并不是那么想见到他，但有时我又太迷恋被捧在手心的感觉。 从遇到“水瓶”后，我在想鱼儿是真的迷恋出轨的感觉，还是只是喜欢一双海蓝色的眼睛。因为水瓶也有一双看了让人着魔的蓝眼睛。他住在三百公里以外的一个城市。他高大帅气，事业有成，出奇的聪明又善言辞，女人看到他都会想同一个问题--这样的男人一定有很多投怀送抱的金发美女。我早就知道，水瓶是永远抓不到的，所以我选择了和他分享幻想世界。从一草一本，到人类性行为学，无边无际。水瓶和双鱼真得会有暧昧之旅吗？是的，自从水瓶发现当鱼儿懂得什么是若即若离的时候竟是如此又魅力。结束了我们的“第一次”说过了再见，我没有个它短信也没有电话。他离开我的城市一个小时后我竟收到他的短信，鱼儿感到奇怪-竟然有给机会也不逃的水瓶。 看着魔羯时不时发来的短信，话语很亲切，每次我也都试着去翻译出真正的含义。但双鱼是不会放弃做梦的。我仍然幻想每句话都是真真切切的。而且，鱼儿总是有点子疟倾向的，魔羯那有责任感的男人气概和不放纵的个性总是让鱼儿幻想成她的另一半。 看着金牛对我痴狂的眼睛，有时善良鱼儿还是有点不忍，收回寒冷的眼神，还他一个轻轻笑容。笑容的后面有一点甜，有一点酸。我还是会幻想，如果有一天鱼儿知道怎么去放弃虚荣，可能我真的会投进金牛的怀抱，因为安全感也是鱼儿一生追寻的，如果有一天。 看着水瓶回家的身形，我从来没有感觉他离我很遥远，因为它就是鱼儿畅游的海洋，可以远在天边也可以是近在咫尺。也许三年前我不会懂为什么断了线的风筝竟然可以飞回来，现在我明白了水瓶座的风筝是连风也左右不了他的。他们看起来冷酷，他其实比谁都懂什么是留恋。你会问，鱼儿怎么会放手水瓶？很简单，我一直在幻想我就是水瓶！ 一个轻得不能再轻的吻落到我的额头上，把我从白日梦中唤醒，原来是厮守了三年的“处女”，我轻轻的把手放到他的手里。可能他看出我又在梦里出风头了，但他又更清楚，醒来后的鱼儿和处女一样，向往的仅仅是一个平和舒适的家。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
