<title>双鱼座特别征稿：双鱼女翻男友隐私成瘾_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：wugawuga 双鱼座特别征稿 我是典型的太阳双鱼女，再加上月亮还在天蝎座。使我敏感、多疑，也很容易就受到伤害。甚至，有一些心理疾病。 和我可爱的双子老公认识半年了，在我最低谷的时候，他很理智地跟我分析我一条条逻辑上的错误。让从来都以感觉作为思维方式的我开始有了精神上的放松。 之所以答应和他在一起，是因为他让我感到有人跟我一起分担很多事情。我不再是孤独无助地面对一切困难。但那并不能让我有充足的安全感，我还是害怕他的离开。 毕竟这是个花心的双子座，我得时时盯着他。我控制不住自己，忍不住翻查他的过往。 QQ记录里，他和很多女孩调情。虽然我知道那都是过去的事情，就像他说的，过去不应该对未来造成伤害，但我就是无法释怀，甚至，神经质地列举了几个可疑的女生，不准老公和她们发短信，一旦她们发短信过来，我都会查看。相信很多男人都无法忍受这一点，但是很意外的，双子的他却忍住了，至少他表面上，在我翻他手机记录的时候，他不会和我吵。甚至还很无所谓。我也想控制自己这种不道德的举动，但我很无奈，我总是担心。 他对我说过，认识我之后，知道了男人应该有责任感，他已经不想再玩下去了，只想保护我。和我在一起。他以前有过四个女朋友，都谈不上认真，甚至有一些在我逼问起来得时候，他会对我说，根本没喜欢过她。既然一个男人说出这样的话，我也不好再问下去了。 双子和双鱼的日常生活其实很简单，他会讲好多笑话，就算我觉得不好笑，他自己也笑个不停。有一点值得表扬，不知道是不是所有双子男生都这样，会非常绅士，他不管是对我，还是对周围的女生，都很礼貌，尤其是在大街上。 双子最让人不爽的地方是他喜欢喋喋不休地跟你讲他的见解，比如你逛超市买牛奶的时候他跟你讲“黑洞”！你不听他还会很沮丧(有一次跟我讲他家乡的某个人的某件事，我没听进去，他居然生气了！)跟双子在一起，他是博学好问的，然而他那些自我的见解也是不容易打破的，我是文科生，他是理科生，我们吵架吵得最残酷得一次居然是因为历史到底该不该学！ 他平时就是个大孩子，光脚蹲在椅子上打游戏，还最爱吃巧克力。但是我真正碰到问题了，他会停下来帮我，一条一条地跟我分析，让我宽心，不会胡思乱想，他在那个时候，让我确信他是一个可靠的男人，我可以跟着他一辈子。 双子老公说，老婆，我觉得我们过了半年了，应该可以再在一起六十年了。 想对老公说，既然你都不介意被我无休止的剥夺隐私，那我也就不客气了。 双子和双鱼这对最不配的组合，竟然在某个层面上达到了互补后最惊人的一致，现在的我们，不需要言语交流。很容易就猜到对方想干什么，也许是因为直觉都很灵吧，很久没发，想给他发短信，刚写一半，他短信就来了。我的金星落在双鱼，而他的金星落在了巨蟹。 罗嗦太多了，最后，希望我们能永远吧。     独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
