<title>双鱼座特别征稿：双鱼女降伏花心水瓶男_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：俪匀 双鱼座特别征稿 从来没有想过今生会成为水瓶座的新娘，爱看星座书的我还从来没有在哪本书上看到过双鱼座和水瓶座的配对。 在我双鱼女的眼里，古怪而又博爱的水瓶座，别说做恋人了，就是普通朋友我也惟恐避之不及。中学的同桌是个水瓶座的男孩，感觉他性格古怪；毕业后进入一家公司，女同事中有个水瓶座的，脚踩两只船，只要哪里有帅哥保准逃不过她的“法眼”。 但，很多时候你不得不相信缘分。认识他是在网上，当时特意留意了一下他的星座，还好，是天秤座。可笑的是后来才知道他根本不懂星座，随便填上去的。由于之前见过太多的“青蛙”，让我对这段感情不敢抱太大的希望，于是我提出先通信，没想到他居然同意了，当时很感动，因为他是唯一一个愿意先和我通信再见面的男人，现在的社会已经很少有这么有耐心的男人了，接下来的日子我们开始了通信，一个月后我们见面了，地点是在他家里，他亲自做了满满一桌子的菜，色香味俱全。饭吃完了，也让我决定这个男人就是我这一生的追求。 我们开始了正式交往，不过由于职业的原因，他是做律师的，朋友特别多，特别是女性朋友，其实除了女性朋友特别多外，我还真的挑不出他有什么缺点，他脾气好、宽容、能烧一手好菜。 博爱就博爱吧，我相信凭着自己的魅力可以吸引他，可是很快自以为是的我就领教到了水瓶座的博爱，每天他的手机都有好几条暧昧的短信，刚开始的时候为这我们几乎三天一小吵，说是吵架，实际上是我一个人在唱独角戏，很多时候他都是沉默，可一旦说出来的话却能把人噎死“她们要这么做，我也没办法”，然后他就什么也不说了，留下我一个人在生闷气，偏偏他又不懂得哄一哄我。 好在双鱼座的我天生坏记性，第二天就不记得昨天发生的事了，倒是他回过头来教育我，说什么要给他多点自由啦，要互相信任啦，言语中还埋怨我不该偷看他的短信。 日子就这样在我的猜疑和生闷气中过了一个月，我几乎想放弃了，难道双鱼座和水瓶座今生真的是有缘无份吗？不过性格中好强的一面却又不允许我轻言放弃，再三权衡后我决定改变我自己，不过要知道双鱼座最爱的就是疑神疑鬼，改掉这个毛病，说说容易，要真正做到那可太难了，每天只要一听到他手机短信的提示音，我就几乎要发疯，于是我和他说，让他尽量不要让我听到，以后的日子真的很少再听到了，我也慢慢的试着从他的角度去想问题，去开解自己。 而事情也在他家人打了几次电话催他结婚后有了转机，慢慢的他手机上那些暧昧的短信也消失了。他开始稳定下来，准备和我结婚了。交往半年后我们一起回了趟他老家，关系算是定了下来，一年后经过我们家“审核”后，我们结婚了。 至今，屈指算来已经三年了，此刻看着身旁熟睡的老公，我真的是百感交集，从最初的排斥，到现在的和谐恩爱，谁说双鱼座和水瓶座不可以是一对呢？只要你给予水瓶座足够的自由和信任，你也可以变不可能为可能！因为风相星座的水瓶座一旦稳定下来就会死心塌地和你厮守终生。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
