<title>双鱼座特别征稿：双鱼座多情的真实内幕_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：囡囡 双鱼座特别征稿 都说鱼是分不清爱情和友情的，双鱼的我就是不承认。 我终于发现了我的爱情和友情，有着一个很重要的差别： 如果我确定是爱情的话，那么我会只希望和他单独相处，我珍惜和他相处的分分秒秒，当与他相处的时候，身边再多再好的朋友也变成了附属品，可能这么说会伤害到我一些朋友，尤其是女性朋友，因为她们又会说到我的重色轻友。可是事实就是如此，朋友呢，即使我也说是深爱，但是我希望很多很多尽量多的朋友聚在一起，我知道自己可以做到不冷落每一个人，我有这样的能力，就是这样，就是朋友。我想，是不是喜欢和一个人单独相处我还是很能区分的，于是，爱情友情的定位就显而易见的摆在我面前。 不得不说的是鱼的暧昧，鱼的暧昧可能最终还是来源于自己本身的不拒绝。 简单说，鱼是需要被爱的。每一条鱼都希望自己可以被爱，可以整天被爱包围着，希望可以随时随地的感受到自己是被爱着的，但关键是，鱼所要的爱情往往是一个人所不及的。 我始终认为没有人可以随时随地的守着你，爱情的幻想是一个样子，而生活本身是另一个样子。那么，在恋爱中的，尤其是过了热恋期的鱼，很容易就会敏感的意识到对方的忽略，对方可能没有之前追逐她的时候那么的守着她，于是她会怀疑对方是不是不爱自己了。 当鱼开始有这样的想法的时候，别人说什么都是没有用的，爱人做什么也都是没有用的，幻想如鱼，敏感如鱼，自虐如鱼，鱼儿们会罗列很多很多的证据，证明对方的不爱。 这个时候，如果在网络上，如果在生活中，如果在鱼的大脑里，刚好出现了一个很温馨的男士，这个男士温文尔雅的默默地关怀着鱼，付出着，却又不需要鱼儿的回报，这个时候，我们可爱的鱼儿们，会尽情的施展她们暧昧无极限。一切的行为，都是为了可以留住这个看似爱着自己的男人，不管有多暧昧，不管是不是对得起那个称之为男朋友的人，不管周围世俗的眼光是什么样子，只要这个杀出来的白马王子不反对，那么鱼儿就会在幻想中逃避现实的和这个男人谈一段加控制生活之外的爱情。 她会周旋于两个男人之间，一个是现实中的爱人，另一个是自己幻想中的完美爱人。两个人哪个也是舍不下的。现实中的，可能是要嫁的，换句话说是真爱吧，而幻想中的，可能在鱼的眼睛里是那么的完美，那么的优秀，那么的深爱自己和不能拒绝的宠溺。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
