<title>双鱼座特别征稿：双鱼座男人和他的三个女人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：阿弱弱，双鱼座特别征稿启事 它靠着我的时候很暖，因为它毛茸茸的。我不能主动的抱它，因为如果我这样做了，它会抓我，就好象它站在渔缸旁边用爪子捞金鱼一样的极具挑逗性的抓我。本来它天天都睡在沙发上的，但我也记不住是从哪天开始的，半夜它会抓我的门，我无法忍受那种指甲和油漆摩擦的声音，所以就把它放了进来，没想到从那以后，它就天天抓门，直到我放它进来，让她睡在我的床的一角。至于它栖息在我的头的左侧还是右侧，脚底的左边还是右边，就完全看它的心情了。所以时常我也只好伴着它的小呼噜声入睡了。 当然，如果我先睡着的话，它也就只好听着我的均匀有力，节奏感强大的呼噜闭眼了。据我老妈说，她在我隔壁的房间也能听到我的呼噜声，有时候会过来看看我和它，看来这声音对它影响并不大。有时候它会做梦，因此而乱抓东西，被它抓到的时候，我就会猜它到底梦到了什么。就象猜想女人的心思一样。 M1很叛逆，处女座的她曾对我说过“双鱼男孩子结婚前是小金鱼，结婚后是大鲨鱼，我不要大鲨鱼，我要小小小小小金鱼。” 她靠着我睡的时候，她总是说我浑身滚烫，也常常因此而从我的怀里逃出去，跟我保持20厘米的距离继续睡。我抱着她的时候总感觉抱着一块冰冰的水袋，柔软而清凉。她睡着的时候的呼吸很轻，总把肩膀露在被子外面，应着月光，她是青色的。如果我的呼噜声过响，她会用手打我的脸，让我换个姿势睡。 床下的时间里，无论天气是否炎热是否寒冷，她到是都很喜欢跟我手拉着手，她又崩又跳，让我感觉象是个幼稚园大班的孩子。逛街的时候她会停在商店的大玻璃窗外，把脸贴上去看里面的可爱的东西及人。这个时候我总有那么一点尴尬，拉着她的一只手，看着路人奇怪的眼光，静静地等待她欣赏结束。 那次是个冬天，我们看完夜场电影走在回家的路上。北京的雪花，只有从天上飘落下来的时候才是白色的。下到地上就脏了。只是那些幸运的雪花掉在干燥的地方才会白色的久一点。我跟她手拉着手，走过一棵小树，树底下奇迹般的有着一块接近方型课桌大小的小雪地，是白色的。她要我在地上写我爱她，要写出名字。先写完第一个字，手指有点冷，然后是第二个字，手指很冷。第三个字，手指有点疼。第四个字，没什么太多感觉了。等我写完第七个字的时候，画了一个惊叹号。算是完工了。然后她很不经意的把我的手指放到了她的嘴里。一冷一热，手指很不舒服，很涨。心里很自在，因为有着她的体温。 Q1很服帖，也是处女座的她曾对我说过：“随便你怎么游都好，我陪着你，跟你一起，游啊游，如果我会游泳的话……” 我记得呢，我的呼噜再响，她也不会给我一个嘴巴让我安静。她也是第一个告诉我我磨牙的声音也很响的人。她不在乎她自己是否过热过冷，只要我愿意，她一定老老实实地呆在我怀里，直到我告诉她我胳膊麻了。她说我很暖，所以很喜欢。基本上，她都是抱着我的一只胳膊睡，这样我哪里也不会麻，而且可以一个晚上不令她睡着了又醒，又睡着了再醒。她皮肤很白，半夜她醒来的时候，会亲我一下才继续睡过去。她最讨厌一觉醒来，我不在她身边。她有过几次半夜梦到记不得的东西，然后就半睡半醒的哭一会，音效不明显，只是湿度明显增加。 白天对我跟她来说都不错，她喜欢我走在路上，用手搭在她的肩膀上，或者是腰。她个子很高，所以有时候我显的很吃力。她喜欢牛仔裤，长长的裤腿，天天帮助清洁工清洁马路的那种裤子。她喜欢和我看电影，就算是她不感兴趣的电影，也会兴致勃勃的进场，高高兴兴的揉着眼睛出场。有个地方的公园对我印象很深，当然这是她的功劳。那个地方能看到蓝天和白云，有绿绿的草地，很干净的那种，而且对我来说很重要的一点，那里基本没什么人。我跟她去了几次，每次都是我会躺在草地上，太阳很舒服，让太阳晒晒可以杀菌。她一般是看着我躺着，围着我走圈子。累了就爬到我的身上，跟我一起躺在地上，看着太阳，从看不清，很晃眼，一直看到，圆圆的一个光球，不停的变换着亮度和层次。最后把视线移开的时候，会有几秒种什么也看不到。只能感觉到她的体温。 G1很难得，水瓶座的她曾经对我说“嘿嘿，你是小鱼，我就是渔缸，你就在我的怀抱里尽情的折腾吧！” 她跟我一起的时间最短。她很乖，没什么可能对我反抗，温柔的很肆无忌惮。我喜欢用手绕过她的腰去掐她的小屁股。她头发很长，无论她如何梳理，总是要碰到我的脸，痒痒的，有点舒服。她口中没有我的负面评论。抱着她的时候，没有特殊的温度，但总是最合适的温度。我睁开眼睛看她的时候，她常常正在看着我，距离离的很近，我们都只能看到对方的眼睛。 她说她最喜欢我的眼睛。虽然我的眼睛600度近视，近看似是深邃>无比，远看则似有似无，找不到焦点。 近来，我的生活丰富多彩，冲淡了痛苦与挣扎的痕迹。也许正是因为她天天的陪伴。从我睁开眼睛开始，我就可以看到她。虽然她来我家路途遥远，但并没构成什么问题。她会拎着好多吃的，杀到我家做给我吃。当然，收拾碗筷更不用我操心。很顺心，很安逸。 我喜欢她到我家来跟我一起看电影，我喜欢躺在她的腿上，胸上，靠在她的肩膀上，或者搂着她，摸摸她，拍拍她，看看她。叫她拿喝的给我。让她帮我挠挠背，不痒也让她挠挠，乐意。跟她在一起我象是变了女人。喜欢依赖她，喜欢她围在我的身边。她看电影的时候时常需要我的讲解，她很认真的听着，象个好学的小学生。她很爱笑，笑起来哗啦哗啦的，比较灿烂。我们总是会问对方空调是不是开的合适。因为时常是我正热呢，她却冷了。又或者我找衣服穿，她刚做完饭，满头大汗中。这个时候我会调整一下， 最后做到跟她体温一样。 夜了，我一个人在沙发上。感觉不出自己是冷还是热，因为没的比较了。屋子里氧气稀薄而二氧化碳浓重。这个时候我会失去很多感觉。于是我不再去想我曾经的拥有过的体温，忘记自己的体温。等待着自己独处的尽头的下一个尽头。夜是漫长的，见不到边际的。宁静的夜空也再寻找它思念的方向吗？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
