<title>双鱼座特别征稿：双鱼成了魔羯的过气情人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：tangying221 双鱼座特别征稿 星座上说:“魔羯男人沉稳、坚实的性格会吸引双鱼的女人，但是，双鱼的女人很快会发现自己的幻想被他坚硬的土地吸纳而去。不要期待太多的浪漫，他只是双鱼女人生活的保障。” 我就是双鱼座女生，他是魔羯座的成熟男人。尽管我们现在分开了，可我现在也觉得我们的相识是一场巧合：他突然出现在我一个没有任何陌生人的QQ里，于是我们便相识了。 慢慢的我们熟悉了，他离婚了，大我十四岁，曾经有过辉煌的事业，也受过良好的教育和不错的家庭背景。见面之后，我们的联络就更加频繁了，我不知道他是不是在追我…… 在一次我酒醉以后，他借机占有了我，从此我成为了他的情人。 在一起的时光真的很快乐，我渐渐爱上了他。在我们认识九个月的时候他和我说他要去外地工作，也许会很久，我们该分开了。我真的很舍不得，无法接受，每天都以泪洗面。 我们也彻夜长谈过好几次，我比不上他曾经的任何一个女人，他的前妻是中国某大企业董事长的千金，曾经在事业上帮助过他。他和我说我只是他一个过程，也许是因为他太寂寞了才会和我在一起……我听到这些话好像晴天霹雳。其实只要他能够说一些留恋我的话我就会很开心，哪怕今后只做朋友也好。可是他不懂，总是说一些伤我心的话。我的情绪处在边缘的时候，做了一些极端的事情，为此他很生气的和我说以后不要我再找他了，他和我不认识…… 从此，我不再快乐，没有心情工作，不吃饭也不睡觉，整天发呆，不和人说一句话，在烟和酒的世界里消耗着最后一点青春。他始终不接我的电话，不回我的信息。我现在也开始不再联系他，不再道歉……其实我还是希望他能够回来找我，哪怕只是朋友关系，我现在每天都要靠不停的忙碌来摆脱他，就连睡觉的时候也会梦见他，从他离开我的那天起。 请大家帮帮忙，请问魔羯和双鱼还会不会和好，谢谢了。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
