<title>双鱼座特别征稿：在欲望与渴望中交织的蠢动_星座频道_新浪网</title>    新浪网友：婷婷花下人，星座频道双鱼座特别征稿 在蝎子的欲望与鱼儿的渴望中交织的蠢动 这只蝎子有类似小说情节的感情经历，蝎子经历了很多女人，永远占据他内心深处的初恋女友，一个不幸的女子，患有先天的心脏病而无法生育，因为彼此相爱至深，所以勇敢，所以赌注了一生的幸福，她真实的告白，换来苦痛的分手，她在他世界里消失，他多年来的记挂，鱼静静听着看着把泪流在心里，平凡而又生活单纯的鱼没料到会碰到像电影里男主角一样的男子，高大，帅气，幽默，体贴，深情，充满难以言喻的男性魅力，鱼倍感幸运和珍惜。蝎子对鱼毫无保留的诉说，他的情感，他的家庭，他的复仇，鱼无法抗拒地就这样让蝎子一步一步的侵入内心，默默的喜欢，怕怕的爱恋，鱼会因为蝎子的痛而痛，会随着他的情绪而改变心情，心甘情愿地被左右，无力摆脱对蝎子的贴近，鱼认为这就是命定的遭遇，注定为这样一个男人辛辛苦苦付出一朝一夕的依恋。 鱼与蝎子一样应该是极度迷恋身体的，心灵的寂寞可以用身体的交融来一时填补，在鱼和蝎子的渐渐熟识中，言语挑逗在升级，这只是两个孤单灵魂相互慰藉的调侃方式，却不是爱情来临的固有程序。 “你很冷吗？”蝎子体贴地问。 寒风中，鱼瑟瑟地点点头。 蝎子张开双臂，“过来，到我怀里来，我用外衣包着你。” “这么多人看着，不来！”鱼环抱双臂假装的坚决。 “那我们到厕所去，那里没人。”蝎子坏坏的笑。 “谢谢你的帮忙，为了答谢你，我决定亲你一下。”鱼开玩笑道。 “怎么亲？”蝎子吐了口烟圈，一脸的不以为然。 “就是轻轻的波一下啦。”鱼一脸的纯真。 “不行，要舌头的。”蝎子投来一个威慑眼神。 鱼耸耸肩，吐了吐舌头，做了一鬼脸。 蝎子有天终于确定了她是否为处鱼，问起鱼的感受，话题极其的让人难以招架，因为蝎子是如此的确信自己的强大和难以满足，鱼躲闪的扑朔迷离的回应，鱼对于所爱的人，是不敢交付身体的，因为鱼明白那是此生再也逃脱不掉的来自灵魂深处的日夜纠葛，对于不爱的人，因为需求可以交付多次，鱼认为那是极其容易逃脱的，身体的纠缠不足以攻破鱼的内心。蝎子常对鱼说：“我们去开房吧！”对于他们这样天生注定彼此相吸的人又可以相互沉迷并害怕担忧只是短暂绚烂的人来说，永远只是个玩笑话而已。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
