<title>双鱼座特别征稿：处女中了双鱼浪漫的毒_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Raithyn 双鱼座特别征稿 很多人说初恋是每个人一生最难忘的，初恋会让人受伤流泪然后长大。而我的初恋过去的太快，快得还没来得及看清楚，就匆匆过去了。 似乎直到遇见G，我的初恋才真正开始吧…… 记得第一眼见到他，是在注册报到那天。迟到的我慌乱地冲进教室，想在已经坐得密密的同学中找个位子，就在我抬起头的瞬间，看到了仰躺地坐在靠窗边一排最后面的座位上的他。我们对视着，却全都面无表情。那是一双明亮好看的眼睛，可从那对眸子中射出的目光却充斥着一种不屑。我并不喜欢，却觉得很特别。 也许，这样的开始，不应该是我和双鱼的开始。我第一印象里的他，也完全没有双鱼的影子。 但他的确是双鱼，是一个3月8日出生的很正的双鱼。 而我是处女，是一个9月9日出生的很正的处女。 慢慢的，我开始感觉到他双鱼的本性。 我是一个大大咧咧的女孩，这似乎和我处女座应有的特质很不相符。日后的时间也证明，他的确是一个很典型的双鱼，而我，并不是一个典型的处女。 我总是迟到，经常踏着上课的铃声奔进教室。当我又一次急匆匆地走进教室的时候，发现班里所有的同学都在看我，眼睛里面都带着笑。我认为是自己迟到影响了大家，很不好意思地走到自己的位子，突然，我惊呆了……一束橙色的花出现在我的座位上，很美，耀眼的美丽。在全班同学的喝彩声中，我真的觉得自己很幸福，很幸福。所有认识我们的人，也都很羡慕我。 当时的我真的很想哭…… 从此，我中了他的毒，浪漫的毒。 他经常会给我一些惊喜，让浪漫始终包围着我。有时候，我甚至害怕这只是一场梦。因为太过美丽，太过梦幻。 我们经常会写一些小纸条，课间或放学的时候，塞给对方，还让没有彼此在身边的时候，也可以感觉到对方存在，还有彼此的心。 以前的我不是个浪漫的人，至少和双鱼比起来我不是。可我却是个很容易感动的人，我愿意为我得到的付出，我愿意把他使我感动的东西学过来，让他也感动。 渐渐的，我也会学着他的样子，时不时地送他一些小礼物，也许只是自己做的一个小蜡烛。我们会在我们每样小礼物上都写上属于我们的标记。这样，这些小东西就都成了我们的纪念物。而所有的这些，他直到今天还都保存着。虽然，我们已经分开将近三年。 我们的纪念日特别的多，我们会在一起过每一个节日和纪念日。 双鱼曾经给我人生最浪漫的一次经历。 那是04年元旦的晚上，天很黑了，他用手蒙住我的眼睛，带我左转右转，最后停住。关于是什么，我们之间的默契，他不说，我不问。我只期待他让我睁眼的那一刻。终于，他把手从我眼前拿开，进入我视线的，是我只在梦里见过的画面。一个很大的土坡上面，一个用燃烧的焰火组成的一个大大的心形。中间有他写下的我们的标志。他从后面抱着我，一起看这燃烧的心，多么热烈。 后来才知道，为了那颗心，他跑遍了北京市去买焰火，因为那时的北京还在禁放。为了效果好，能让所有的焰火在同一时间都亮着，他叫了一帮朋友，连去了几个晚上去做试验。他们计算好每只焰火可以燃烧多长时间，然后分工到时候每个人负责点燃几只焰火，还要在我睁开眼睛之前通通跑开我的视线。 瞬间的幸福让我恍如梦境。也许一辈子的浪漫都在今天了，都在此时此刻。 他是那么真诚，征服了我。 他又是那么敏感，察觉到当烟火熄灭的时候，我已经远离他的身边了。 每只焰火只能燃烧二十几秒，而我们的爱情，也在即将三年的时候彻底瓦解。 双鱼的他让我习惯了浪漫，恋上了浪漫，让我上了瘾，怎么都戒不掉。虽然我后来选择了白羊，但是心里还是记得他的浪漫。他给的浪漫像一种毒，让我找不到解药。后来的日子，我曾经为了要生活浪漫一点，而跟现在的白羊吵得天翻地覆。白羊是不会明白我中了浪漫的毒，戒不掉。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
