<title>双鱼座特别征稿：处女座的双鱼情劫_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：nnn0309，双鱼座特别征稿启事 我有一个漂亮的鱼缸，我在里面养了一双鱼，通体透明的，可以清晰的看见脏腑和血脉。我喜欢在早上，日出的时候，把他们放在阳光下，看着光穿过透明的鱼缸，再穿过透明的双鱼，闪耀在我的眼睛，清新的。我希望在我的爱人面前，我也是毫无保留、透明的，让他清新的。 那样一天，阴阴的，有点冷。早上醒来，发现一只鱼不动的浮在水面，另一只一直为着她打转，似乎在呼唤。我很用心的去守护他们却仍然避免不了死亡。我捧着她，正在欲哭无泪，不知如何是好。忽然发现另外一只也停止了游动。终于，他们生死相随，我没有哭，因为他们的爱情是我羡慕的。希望如果有来生，他们还是可以执子之手，与子偕老。 我的双鱼…… 我有一个爱人，双鱼座的，很早以前，在一次测试里座，我知道处女座的自己会对一个双鱼座的一见钟情，等到那天，真的一见倾心，他果然是双鱼座，从此，我深信星座。我以为、我希望我们可以一直走，可是命运开了好大的玩笑，我付出了一切，却仍然避免不了失去，失去我的第一个，也可能最后一个爱人。 我的双鱼…… 我有一枚双鱼戒指，双鱼座的标志，两条纠缠的鱼，中间闪烁的水钻。都说通往心脏的血脉在无名指上，我牢牢的，想让它牢牢在我无名指、在我心，一个人继续我们逝去的爱情。今天，它断了，没有原因、没有预感，就是那样子断了。牢牢拴住心脏的束缚没有了，我竟然一点不快乐，一点不觉得这是解脱。 我的双鱼…… 或许真的许多东西注定只是属于记忆的。也是注定，双鱼，是我今生的情劫。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
