<title>双鱼座特别征稿：当鱼遇到像猫一样的女人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：G L，双鱼座特别征稿启事 我的猫又走丢了，这次也许是真的。 认识猫是四年前的事了。我被同学小敏请去作电台的佳宾主持，而另一位佳宾主持就是猫。她是那种可以用艳丽这个词来形容的女孩，对于刚从学校出来的，看惯了青涩宝贝的我，眼前一亮。你好，我是童童，平时叫我猫吧，朋友们都这么叫我。猫？她怎么知道我从小就喜欢猫的。 她是双子座的，象星相上说的那样双鱼座和双子座的来电度最高，此刻双鱼座的我眼球被这只猫完全占领了。小敏看出了我的心思，这事包在我身上。啊，我的好姐妹，不愧坐我三年同桌，想到当年上课时陪她聊天被老师罚站--值！在小敏的精心策划下，我和猫经常能“偶然地”相遇，渐渐地，我们熟识了。 直到有一天，我鼓起勇气，手里攥着刚发的薪水，一起吃晚饭好吗？出乎我意外，电话那边答应地是那么爽快。这是我们第一次真正意义上的约会，可是老天不作美，共车坏了，迟到半个小时，让她在寒风中等了那么久。真是对不起，我……，怎么补偿你呢？我不想听你的解释，哪的那么多废话啊，我要吃热乎乎的火锅，快冻死我了。如果真的冻感冒了，就让我来照顾你。在回去的路上，我们的手已经紧紧地握在一起了，她真的象只猫那样依偎着我。 就这样，我和这只猫成了情侣。她从不向我多谈她的私事，保持着一份神秘。 半年后，象所以的猫一样，她忽然消失了，没有任何先兆。后来在小敏的帮助下，我见到了她，可她看我的眼神，已经是那么陌生。我感觉到了，猫有了新的主人。 他是个有钱人，很帅，开着自己的名牌车，于是猫辞去了她的工作，作起了准太太，于是猫的手腕上有了劳力士。他向猫许诺他们的蜜月将去瑞士看雪山。而这些，都是我没有的。我憎恨有钱人！ 又是一个冬天，接到小敏的电话，邀请我参加她的圣诞party。盛情难却，一百多公里我奔赴现场，猫在。人们象众星捧月般围着她，她俨然已成了今晚最耀眼的明星。猫回来了，象什么事也没发生过一样。我顺理成章的成为送她回家的护花使者。回去的路上，她又象猫一样依偎着我。我知道那个有钱帅哥有了别的猫。 没有解释，我们又成了情侣。还是象以前一样，猫保持着那份神秘。但我看到，在猫的心里多了一道伤痕，而我的心里也被猫留下了一道伤痕。 猫毕竟是猫，她需要新鲜的空气去展示她的艳丽。猫又消失了。 这次她走得很远，和一位电视台的导演栖息在一起，他把猫带进了一个五彩缤纷的圈子，那正适合猫的艳丽。而这一切，都是我无法给予的。我憎恨那个圈子里的人！ 就在我快要忘记猫的时候，收到了她发自远方的信息“我很寂寞，陪我聊聊。”于是，短信成了我和猫之间的一条连线，我用这条线将猫拉回来了。我知道，她和那个导演吵崩了。 我们又成了情侣。和以前不一样的是，猫不再对我保持着那份神秘了，我得到了她的全部。同时，我看到她的心里又多了一道伤痕，和我一样。 猫变了。她原本的色彩更加艳丽了。她说谎的嘴唇让我想起了那个圈子。她妆扮的脸庞让我想起了那个有钱人。我不知道下一次她又将去哪，也许她真的不走了。我也不知道，我这颗伤痕累累的心还能不能再次承受下一次的伤害。我们分手吧。没有过多的解释。她没有弄错的走了，消失在我的视线中。 虽然我还迷恋着那份艳丽，虽然我还喜欢着猫    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
