<title>双鱼座特别征稿：怎样让双鱼泪人停止抽噎_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：晚安 双鱼座特别征稿 也许有不善言辞的双鱼，但是绝对没有不善流泪的双鱼。 双鱼的女子一如水一般的，似乎不管外界多么细微的影响，都会捧触她敏感的脆弱的神经，一时之间，泪如泉涌。双鱼女子的哭泣，绝不是那种歇斯底里的，鬼哭狼嚎般的。她们都是那种婉约的，静静地默默地泪水开始落下，如果你不看她，似乎都未必能感觉得到，当你回头看她的时候，泪水早已泛滥成灾。甚至有人说，双鱼的女子，哭泣的时候，也是别有一番韵味在里面，也是双鱼女子魅力的一部分。但是，毕竟看着自己深爱的女子哭泣，是件让男人很头痛的事情，今天我就来简单解读一下，你身边的泪人: 不用哄的泪水 有的时候，其实双鱼的女孩哭泣，是不知不觉的，就好像有人会不自觉地笑笑，其实双鱼的女子，很多时候，就是不自觉地落下了眼泪。比如她们看电视剧的时候，比如她们触景生情的时候，比如她们突然想起了什么的时候。这个时候，其实你不用做什么，先假装没看到，你偷偷观察她的反应，有时候她会速度滴擦干眼泪，那说明其实没啥嘛大不了，她根本不想哭，更不想叫你看到她哭了。又或者你发现她还在哭，完全没有停止的意思，那么你也很简单，就轻轻的抱住她，或者拉起她的手，总之让她感觉到你的存在，切忌不要傻了吧叽的直接去追问为什么哭，如果她想告诉你，只要你有上述动作，她自然会娓娓的说给你听，如果不想说，她会靠在你身边，很快的就收起泪水。 需要你的拥抱的泪水 前面其实也说到，她哭的时候，你最好的办法就是抱抱她，或者拉起她的手。不过这段说的是当她遇到比较大的事情的时候。换句话说，她的泪水可能很泛滥，比如考试失利，比如和别人闹矛盾，比如丢了心爱的东西，等等一些她认为很伤心很难过的事情发生。这个时候，你千万不要一副“这有什么好哭”的态度，那么她只会哭得更凶，或许原本她的泪水除了这件事情真的难过之外，只是想换你几句甜言蜜语外加一个热情拥抱，但是如果你这个时候职责她的眼泪，她会泛滥起来，把话题转移到你到底爱不爱她，到底在乎不在乎她，甚至你是不是已经爱上别人这个高度上。懒男人们，我劝你们一句，这个时候，说几句她最爱听的甜言蜜语，或者直接的抱在怀里，紧紧地抱着她，这样就足够了。她会一点一点地在你怀里停止抽噎。 被你搞出来的泪水 这类哭泣恐怕是最难搞定的了。因为，通常是你把她搞哭了。原因可能很多种，比如她吃了飞醋，你偏偏又大男子主义不愿意解释，甚至吼她说一些严重的话，切忌，双鱼的面前，一句严重的话都不能说，千万不要说过激的话，和过于严厉的口吻，这样她们除了哭就不会别的了。遇到她哭，千万别烦，千万要冷静，其实方法还是和前两者一样，还是抱住。或者强吻也是不错滴方法。当她质问你是不是有第三者的时候，或者是一些关于爱不爱之类的麻烦问题而引起的哭泣的时候，那么强吻，或者夸奖她的什么小地方来转移她的注意力是最好的。切忌不要用谎话来混过一时，尤其是当你本来心里无愧的时候，因为双鱼的敏感和细节的观察，绝对可以瞬间揭穿你的谎言，这个时候，记住，多说无益，少说为妙。尤其再略有理亏的时候，安静得听她说完，在她说话空间插播几句你爱的宣言，这个就够了，至于解释之类的事情，以后再说。如果她找你吵架，你也要一沉默的不变应万变，然后最终的目的是把她拉到你的怀里，让她吵累了，自觉地回到你的身边。 最后再说，当你拒绝或者要甩掉她的时候 这个时候大多数的双鱼会哭得死去活来，不管是相爱过的，还是已经相处许久滴，还是人家已经对你很好来表白的，总之这个时候，你很容易被鱼的泪水搞得举棋不定。我奉劝各位男士，如果你不想惹火上身，那么这种情况下，立刻抽身而去是最好的办法，其他办法均不可行，我的上述三种绝对不适合你。你最好头也不回的转身而去，对你对她都好。除非你的心里还有她，除非你是爱她滴。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
