<title>双鱼座特别征稿：感性鱼儿该如何面对出轨的老公_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：ldy 双鱼座特别征稿启事 我现在是一只忧伤的鱼儿，我被我的感情生活所困，我一点再继续生活的勇气都没有，我是那样的无助，我觉得我拥有着典型双鱼座性格。 在婚前，我们谈了四年的谈爱。 我们是2004年结的婚，我非常爱我的老公，他是巨蟹座的。婚后我一直努力经营着我们爱的小巢，我一直觉得我们很幸福。 但不幸的事，在今年年初发生了，他还拥有另外一个女人，一个东北女人，她已经32岁了，他们已经交往一年的时间了。当我知道这件事情的时候，我真的是快要崩溃了，我觉得这个世界对我不公平，为什么这种事情会发生在我身上，而不是别人，难道这就是生活吗？！ 我知道事情的真相后，表面看起来很平静，但心里已经波澜壮阔了，我没有和他发生争吵，只是提出离婚，因为我不需要一个不完整的丈夫，不需要一个不完整的家。我相信所有的女人都会这样做的。当我非常坚定要求离婚的时候，另一个我，却对我说，‘你舍弃得了你的爱情吗？爱情是你生活中的全部啊！你应该挽回他，不能就这样把自己的丈夫送给别人，人的一生难免会犯这样或那样的错误，只要能改，只要他知道放弃，以后的生活还是会美好的。’我就这样一直犹豫着，最后在家人的劝导下，我选择宽容的对待他，原谅他的错误。这期间没有因为这件事，发生过一次争吵。 这时候的他也非常的痛苦，两个女人他都爱。最后破于他家庭带给他的压力，他还是选择回到这个家，但是，他不快乐！我知道我应该给他时间，巨蟹座是重感情的星座，他也是一样的。 谁能帮帮我，告诉我，我应该怎样做才能挽回这个家，我是爱他的，我也可以肯定的说，他还爱着我，但是在经历了这个件事后，我们的心好像远了，他开始不愿意说话，也许是因为自责，我看在眼里，伤在心里。我在想既然一开始我就选择了宽容，我是不是就应该宽容到底，我心理很痛苦，我的压力也很大，我的心也伤得很深。
