<title>双鱼座特别征稿：我是被小螃蟹抓住的烂鱼_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：吴宏，双鱼座特别征稿启事 嗨！还记得我吗？^_^ 我就是那条很烂的双鱼！ 一年啦！就在情人节，我那只可爱的小螃蟹挥舞着我送她的三支玫瑰高呼胜利时，我真的打心底里感到了幸福！ 好事多磨！我们俩好像真是上天注定！这辈子谁也跑不掉！ 去年的情人节……我不是和她过的！ 那时的我正沉迷于见网络爱情--见光死的游戏！乐此不疲！ 可是就在处女对我说我们没有爱情时，我想到了那只小螃蟹！(顺便说一句，处女是情人节那天认识的，很漂亮，像个精灵) 表面上在那以后的日子里我在追处女！可不知为什么，那种感觉就像一个玩牌的人拿到了一副好牌，明知道赢不了可还偏要出完！ 我们每星期都见面，吃饭，郊游！(那时可是非典呀！！)处女如同她的星座形容的一样，完美，不可亵渎，再我几次色心大动时都奇怪的自我降温了！但我知道，我确实喜欢处女！ 就这样一连几个月，一晃就过去啦。 有一天，不知道为什么，我突然想问问处女是不是喜欢我！虽然我知道没戏，可我还是想知道，我发了短信！回答是那么的干脆--我们没有爱情！呵呵！我当时就乐了！我说谢谢诶！不然你可快成我的鸡肋啦！然后，我就想到了小螃蟹！ 现在，该说说我的螃蟹啦！ 不知道是在她第几个威胁电话打来时，我想到了就范！ 被女孩儿追对我来说并不少见！嘻嘻！虽然胖点儿，可我还算帅哥！ 可这丫头不一样！大家见过螃蟹吧？横行霸道！蛮不讲理！……一级可爱！ 那时螃蟹就差堵我公司门口逮我啦!(幸亏我没把公司地址告诉她) 小女孩儿招不得！警告大家！ 除非你真混蛋，不然你迟早会举起小白旗！原因其实哼简单！如果你不拒绝，只能接受！这就是爱情！ 后面的故事我不想说啦……因为如果她会看到我就惨啦！ 可以告诉大家，就是那篇(我是一条很烂的双鱼))惹得祸！呵呵！谢谢新浪！你们算半媒人！她看到那篇文章后才正式决定将我拿下的！：) 祝所有的小鱼小蟹都有像我们一样的浪漫情缘！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
