<title>双鱼座特别征稿：星座传说之暗恋无罪_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：echo214_qing，双鱼座特别征稿启事 当双鱼座的她遇到了魔羯座的他，她沉沦了。你能不能爱我，她不停地问，却… 将手上的笔转了一圈，我无聊地，有一下没一下地敲着键盘“这种生活还要过多久？”自己问自己，但没人可以给答案。 公司最近在大规模招兵买马，每天看着人来人往，却一直提不起兴趣。这天，正在埋头苦干，耳边传来声音：“你是晴天吗？”抬头一看，愣住了。眼前这人似曾相识，感觉很特别，仿佛寻他很久。见我半天没反应，眼前的那人晃了晃手，“晴天回魂吧！”。笑，是我当时唯一的反应。 后来知道，他叫倪俊，是另一部门的新同事。后来又知，他是魔羯座的男子，比我小半岁，人很随和，爱玩。再后来，渐渐熟悉，大家相约星期天去做运动或爬山。 渐渐地，我们已如多年老友般熟悉，各自分享着对方的喜怒哀乐。他很直爽，每问必答，几乎不留半点隐私。但不知那对象是否只限于我。而我却是那种在日常生活中，给人的感觉很白痴但也很搞笑。他时常摇头，“你太相信别人，很容易被骗的，傻瓜！” 打闹嘻戏之间，情人之中独享的亲密动作在非关情爱的时候，全部都做足了去。而我在还没有等到爱情的确认时，已深陷其中，无力自拔。然他却若即若离，让人摸不透心思。 他是不是我生命中的主角呢？遍地的花瓣预测不出我想要的结果。意志往往被寂寞侵蚀，让我不自觉伤悲起来。 有时看着他和别的女孩谈笑时，心中隐隐作疼，想表白，却放不下矜持；也害怕表白后，连朋友都没的做。看着他，眼波流转，可惜无人察觉其中的深情。任这深情默默埋于心中，任他左右我的喜怒哀乐。暗恋是一个美丽的错误，然暗恋无罪。因暗恋者一直在赎罪，受着情爱的煎熬。 人说双鱼座的女子是矛盾体，追求浪漫却又很理智，连暗恋也高人一筹。明明心痛得不得了，却可以做到谈笑自若，丝毫不露破绽。。。闪闪烁烁，我不知他的感觉，像是喜欢又或不是。每天不断地猜来猜去，自己否认自己，心渐痛，却不敢惊动他。不能确定他的心，放不放手，自己跟自己斗气……从不失眠的人，在寂静黑夜中清醒而无睡意，想着他，念着他，猜测着他的心意。心中的若有所待来源于他，若有所失也因他而起。 朋友对我说，对待男人就像放风筝一样，要懂得收放。然而我却觉得我才是那风筝，被掌握在他的收放之中。想挣脱束缚，飞向自由，却舍不得放弃，深深沉迷于这种暧昧之中。有位女作家曾说：爱总是在暧昧不清时最美丽也最辛苦。美丽与否我不知，辛苦却体会颇深。 曾在人海中寻寻觅觅，以为今生就这样渡过，怎知在这一瞬间沉寂了三十年的心已被点燃了悸动，不再平静，也回不了当初的纯净。沾了尘世情怀，就一辈子飘飘忽忽，为着失落的一颗心而叹息哀鸣。其实，找到命中相属的那人又如何，任你猜猜测测，他都看不到你的悸动和痴情。月老的红线只牵住了这头，而忘了那头。 正当我在进退两难时，他竟然跟我聊他的感情历程。告诉我他在追求一个女孩，告诉我他的痛苦和矛盾，告诉我他的痴迷不悟。看着他为情所累，如困兽般在情网中挣扎，我心如刀割，为着他的痴情和挣扎而心痛。然表面上却不得不强装笑脸，分析他所迷惑的事情，鼓励他去追求他所爱的女人。只是祈祷但愿那人如我爱他般爱他，这样我的羞怯和退让才有代价，我才心安理得，不会后悔。 终于我选择放手，选择遗忘，选择放任自己游荡在山水间，不断地奔波于各种活动之中。强迫自己带着孤单抗体，学习去忘记一切与他有关的事情，让自己重回过去那无虑的生活。 虽无聊但也平淡，不会在剧痛中思念他，心痛终极。 但是，我发现我总是无缘无故地掉泪，这才明白自己用情是如此之深。曾经以为事过境迁，时间会淡化一切，感情也能慢慢消失，痛总该能忘却。可是事与愿违，我依然在无人的黑夜中思念他,牵挂他。付出的心如何能收回，付出的感情再不济，也曾经存在过，记忆中是抹杀不去的。若想不思量，谈何容易！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
