<title>双鱼座特别征稿：海的女儿，游在泪中的双鱼_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：似雪2143，双鱼座特别征稿启事 我是典型的双鱼女孩，兼具双鱼的优点和缺点。朋友都说我好多事情想不开，不会寻找快乐；我知道，一件事情总是两面性的，善良和软弱通常也被连在一起——因为我善良，所以不忍心伤害别人；因为我软弱，所以经常生活在对自己的苛责之中，犹豫着每一个选择，后悔着每一个决定。 曾经的我是喜欢做梦的，他的出现就是一个不切实际的梦。但他和我不同，他是理智而现实的魔羯，他不相信宿命，不相信一切超出了人力范围的事情。他曾经是我最美丽的梦里的主角，是我曾经最快乐的一段金色时光中的信念和寄托。我知道他是个优秀的人，但是在我心里，他已经不是平凡的人，而是完美而近乎神圣的神了。虽然我也知道，这是个不切实际的梦，但是我没有能力从梦中醒来…… 原本以为故事的结局可以如我所愿，但我还是被天意欺骗了，遗憾还是绝望？就那么擦肩而过，还回不了神，已经从天堂坠入地狱，心碎而泪尽。失去的东西再也找不回来，尤其是快乐，我弄丢了快乐，也陷入了一场浑浑沌沌的噩梦，沉沦、堕落、疯狂地伤害自己…… 长长的三年半的时间，双鱼的我，面前流过许许多多的风景，可是谁说双鱼女孩的心就那么轻？浮云散尽，流星陨落，阵风停息……任这世界已经面目全非，在我的心底，却依然固守着那个梦，期待着与梦中的他，相遇，相识…… 然而直到他给我讲他感情上的烦恼，讲他是如何开不了口去面对他的她。那一瞬间，我听见了碎裂的声音，清脆的好象玻璃。梦是四季的流转，醒来却是一瞬之间，我突然不再如昔日的浪漫感性，一下子变得成熟理性了许多。梦，毕竟不是生活，生活，是属于现实的。 那晚我哭了整整一个晚上，但是面对他的时候还是微笑着，我鼓励他追寻自己的幸福。因为曾经深爱，所以希望他可以找到自己的快乐；因为曾经深爱，所以不想带给他不必要的负担。讽刺的是，不知情的他居然也鼓励我主动一些。面对他的毫不知情，我又怎能开口告诉他：“知道吗？四年半的时间里，那个我心里一直牵系的人，那个我日记的主角，那个不止一次成为幻影出现在我眼前的人，其实，就是你啊……” 新年伊始，我做了一个决定：打破这些年的梦，回到现实中来。自尊和骄傲保护着我内心的脆弱，我实在太害怕被伤害了，也实在太没有自信，与其最后被他的无知伤害，倒不如自己斩断自己的无知。我想我是做到了：他已经逐渐从我的生命中退出，而曾经的那份痴，也永远被我尘封在回忆里，永远不会让他知道。 只是，从今以后，我再也不会如此为一份感情陷入了，因为属于双鱼的梦幻既然已经没有，那么双鱼也不再成为双鱼；盛载爱的水的心的瓷器已经破碎，水怎么可能不流走？…… 从小，我最爱的童话就是《海的女儿》，直到自己选择了缄默和偷偷流泪，才知道小美人鱼面对王子和公主的幸福在刀尖上翩翩起舞的心痛和无奈……小美人鱼最后化作了泡沫，而我的爱情，也在那晚的第二天清晨，如泡沫一样碎掉……其实谁也没有错，不过是爱上一个梦的代价，不过是相信直觉的代价…… 双鱼或许就是海的女儿，只有在海水里游弋，才可以得到平静和安详；而我这尾无奈于所谓缘分的鱼儿，或许注定也只能在泪水的海洋里沉浮，默默地吞咽呼吸着咸涩的情感；但却总有某一个偶然的时候，还是会仰起头，遥望曾经向往的岸边，曾经眷恋的阳光，曾经深爱的魔羯……还有……早已经逝去的过往……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
