<title>双鱼座特别征稿：渴望挥着翅膀的双鱼座女孩_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：userzhangyin 双鱼座特别征稿启事 我是一只鱼，一只时不时遥望天空的鱼，我深爱着蓝色，喜欢在自己蓝色的领域里遨游，喜欢用自己的双鳍拍打着冰蓝的海水，更喜欢透过这纯纯的蓝色来挑动自己蓝色的心情。我喜欢把自己的脑袋翘出海面，因为天际的蓝是我永久的期盼，我努力的孕育着翅膀，想飞。可是，我真的可以有翅膀吗？ 我是一个双鱼座的女孩子，柔情似水的心境让我的感情一再起伏，可当我遇到魔羯座的他，我的心一下不能跳动了，似乎有种跟定他的感觉。他突然唤起了我心中的压抑，是，魔羯，我一直欣赏的男生，好喜欢魔羯，那种傲视群雄的性格让我倾倒，他的出现更让我肯定了自己的心愿，嫁给魔羯。 认识飞是在高考后的某个不经意的日子，对他的印象好淡好淡，可以说他只是一个比较健谈的人吧。就这样，暑假在一起吃过几次饭，很依稀的感觉，是的， 好淡，只是一个我认识的朋友而已。时间真的好快，转眼我已经在大学的校园里过了半年，虚无缥缈的半年，而我的感情却象是经历了几个世纪，让我有种好疲惫的感觉，我不想恋爱了。直到年前的某天我和飞再次相遇—— 他喝高了，醉醉的躺在那个凳子上面，我好无聊的，不经意的瞟了一眼，他那张脸却让我再也无法忘记，我只记得一个感觉，就是，好想吻他。我死寂的心一下象有了生命，难道，我——这是怎么了？就这样，近来的半个月我再也无法把那张魔羯的面孔从我的心里抛开，飞，我义无返顾的爱上了你。想着你成了我每天的习惯——难道这叫喜欢吗，他只是一个我见过几次的人而已，可是？我真的不知道怎么解释，我紧紧的抱着他，望着他那双炯炯的眼睛，看得出他想在乎我，可是只能遗憾，因为我们好远，也许我们从未贴近过。可拥吻时的那种温暖让我一辈子也忘不了，我只知道此刻我幸福，是的，鱼儿沾湿了那尊雕象的唇。我好伤心，好难过。那种想爱又无能为力的爱让我窒息。 飞，你知道吗，你还记得吗，你告诉过我你不会轻易的放走你世界的人，你说人生充满着未知和机缘，你等的是蓦然回首时瞬间的奇迹。飞，我好喜欢你，我好爱你，面对即将高考的你，我只能放手，因为我要你飞的更高。 飞，你知道吗，我努力的孕育着那对翅膀，哪怕只有一线希望，我也要和你一起去看天际蓝。鱼儿，真的会有翅膀，只要你相信。
