<title>双鱼座特别征稿：爱情宿命，她是双鱼我是天蝎_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：sunlei4cn，双鱼座特别征稿启事 这是一段我至今都不愿回首的往事。我甚至不知道这段恋情是怎样开始，又是如何结束的……一切都无从诠释，只能归为宿命。因为她是双鱼，我是天蝎。 千禧年开始的时候，我也在一座全新的城市开始了一份全新的工作。我的工作主要是配合当地的代理商拓展销售。而她是代理商公司的经理助理，一人之下，万(数十人？！)人之上。她，实在不能算是一个很美丽的女人。微圆的脸庞，平凡的五官，烫着波浪的及肩短发，腮边有一颗褐色的小痣，笑起来有两个酒窝。但是她的眼睛非常的迷人，睫毛很长，特别是眼波流动的时候，眼神中总是流露着迷糊与渴望。这是我第一次相信，原来人的眼睛也可以说话…… 我和她之间的接触完全是基于工作上的。由于工作立场的原因，我经常和她为了某些事吵得不可开交。其实，吵完之后也没什么，依旧各忙各的，像是从没发生过一样，直到下一次争执的开始。可能是因为吵得太多的缘故，我们之间除了工作，一直没有更深的交往。遇见的时候，也只是点头微笑，像是有一层无法逾越的隔阂。我也总是厚不下脸皮和她在办公室说笑。关于她的事情，我一无所知，也没有兴趣了解。因为那时我已经有了女友——雯，且准备结婚了。而且我知道，我和她之间是两条永远都不会相交的平行线。 但是，人生总是那么不可思议……那是有一次，我在工作上出了岔子。唯一补救的办法就是找她。只有她可以帮忙解决问题。到底要不要向她低头？她又会不会帮我呢？为此我彷徨了几天，几番挣扎，才下了决心：饭碗比面子重要！次日下午，我去她办公室找她。她正好不在。正当我逗得她的另几个女同事前仰后合的时候，她抱着一堆文件进来了。人群识趣地一哄而散。 我走上前去，讪讪地笑着对她说：“今天晚上可以请你吃饭吗？”她愣了一下，然后微笑着说：“晚上六点来接我吧。”当天晚上，我接到她后去了一家气氛还算不错的西餐厅。餐桌上，为了事前的铺垫，我开始有一句没一句地和她聊天。她也有所顾忌，安静地回答着，气氛有点沉闷。直到我实在没话可说了，问她：“你是什么星座？”“双鱼座呀！”“那我们很配呀！我是天蝎的。”直到这时候，我才知道她是双鱼的。“哦？为什么我们很配？” 她似乎对这个来了兴趣。“星座书上是这么写的。”“那你是不是星座方面的专家？”“半职业的吧！”我开始恢复以往的镇静。“那你快帮我看看相。”我费了吃奶的劲回忆星座书上关于双鱼的特质，半蒙半骗地替她看了。我的表演天赋让她听着笑个不停，气氛也一下子活跃起来，接下来也就好办事了，我全盘托出了求她办的事。她听完后用得意的眼神看着我，笑着说：“就知道你有事求我，否则你怎么舍得挨这份宰？好吧，这事我替你办了。”“怎么会啊？那我以后经常请你吃饭好了。”我心里一块石头终于落了地。饭后，我打算送她回家。她说太早了，提议去PUB。我正求之不得。玩到尽兴，我送她回家。 那是个初秋，走出PUB的路上，有点冷。我颇有绅士风度地把外套脱下来披在了她肩上。她用眼神表达了对我的感激，说道：“刚才太吵了，走走吧。让耳朵静一静。”于是，我们边走边聊，她开始讲她的感情生活。对于天蝎来说，聊天是极少涉及感情方面的。而我知道感情，是双鱼的生命。于是，更多时间我不得不作为一个倾听者。 我知道了她刚和相恋6年的男友分手，中间是如何的曲折离奇。她也知道了我现在有女朋友而且快要结婚。讲到伤心处，她还伏在我肩上痛哭起来。我有些吃惊，但还是礼貌地安抚了她。那天晚上谈了很多很多……我终于认识了她真实的一面。就这样走到了她家，她把外套还给了我，幽幽地说道：“谢谢你听我讲了那么多无聊的事，我也不知道怎么会跟你讲这些……”互相道别之后，我下了楼，正要离去，她忽然从窗户探出头来笑着说道：“谢谢你！原来你也不是那么讨厌。”接着又迅速关上了窗。我苦笑了一下，心里暗道：是的，原来你也不是那么讨厌啊。 我的事情在她的帮助下解决得很完美。于是，我又请她吃饭作为答谢。次数多了，她又请还我。就这样一来二去，我们成了朋友。渐渐的，她的音容笑貌总是会出现在我的脑海，我非常想每天都见到她，看到她那双会说话的眼睛。她，对我也没有了隔阂。我们一起在办公室说笑，一起和同事出去玩。工作上的矛盾也总能和气地解决。我不知道她对我的感觉，我只知道，我这条平行线已经脱离了原来的轨道…… 一次和同事们去卡拉OK，我喝得半醉。同事们都散了。我坚持要送她回去，她答应了。在车上她看我醉得不行了，就把我拉到了她家附近的一个茶馆，想用茶帮我解酒。也许是酒精的作用，我借着酒意伏在她怀里装睡。她没有拒绝，只是温柔地抚摸着我的头发，不时地喂我喝茶。不知过了多久，我的酒意慢慢醒了，起身把她拥在怀里，吻上了她的嘴。 她的双手勾着我的脖子，忘情地迎合着我。一吻结束后，她把脸贴在我的胸堂，叹了口气说：“磊，你是我的吗？”我说道：“我们开始好吗？”“可你有女朋友的，而且要结婚了。”“相信我，我会处理好的。”“那等你先处理完，我们再开始好吗？”“嗯……”“那我送你回去吧，你醉成这样，一个人回去我不放心。”她又打的送我回去。已经是午夜了，我们在车上、街上拥吻，挽着手说些关于我们未来的事情。 一切是那么美好，好到令我无法相信这一切竟然是真的。到了我家门口，她说要回去了。我在楼下看了一下，楼上的灯没亮，确信雯并没在家，(因为雯是不会在我家过夜的)就把她拖上了楼，想跟她再亲热一番。当我打开灯时，却发现雯竟站在客厅门口吃惊地看着我和我搂着的她。我下意识地放开了她。 “我打你手机一直关机，打你家里电话又没人接，还担心你出了什么事，就过来看看你。原来你竟然背着我把狐狸精带到家里来鬼混。”雯含泪说道。我掏出手机一看，糟糕！没电了！正在不知所措之际，突然发现她正用一种怨恨的眼光看着我，对我说：“你早点休息吧，我回去了。”就头也不回地走了。“你这个狐狸精，真不知羞耻。”雯还不依不饶，想冲出门和她算帐。我一把拦住了雯，说道：“是我的错，不关她的事。”雯哭着伏在沙发上。她则加速冲下了楼，哭着飞奔而去。我在走道的窗口看着她的背影，心里一片死灰…… 第二天，我一早赶到她公司。想跟她解释和道歉，她却请假没有上班。赶到了她家，她却不愿意见我。我一屁股坐在她家路边，正在盘算着该怎么办，一架纸飞机飘然而至，撞在了我的肩上。我向着飞机飞来的方向望去，她家的窗户“砰”地关上了。我展开了它，上面写着几行字(是她的笔迹)：“我们结束了。谢谢你给了我那么美好的晚上。看来，相书上说的是错的……” 我们就这样结束了，也许是从来都没有开始过。一切的一切都无从诠释，只能归为宿命。因为——她是双鱼，我是天蝎。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
