<title>双鱼座特别征稿：狮子与双鱼，分手爱不停_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：xiaoyang_2108，双鱼座特别征稿启事 狮子性情霸道、骄傲、有活力、喜欢和大家分享快乐。双鱼性情柔和、富有同情心、多愁善感。我们俩本来是不搭杠的，可老天硬是把我们拉到了一起。我和狮子是同座，很聊的来，他总是活力100，让我和他在一起时总是笑得合不拢嘴，我们就开始了。 和他在一起在我看来是我一天最重要的事，可快乐终究是短暂的。原来他并不是真正喜欢我。他以前的女朋友来找他，直到这时我才明白，他只是因为我对他太好了才…… 他骗了我，他骗我和那个女孩出去，骗我他们没见过面。而我也好不到哪去，我找了个人来陪我。在我一想到他们在一起时，我就找他和他一起到和狮子有过美好回忆的地方。不知道是不是连老天都看不下去了，天下哪有这样欺骗对方的恋人，我们彼此都知道了对方对自己的欺骗，也都不可以原谅对方，我提出了分手。我爱他，我要他幸福，一定要幸福，最后骗他说自己和那个人在一起了，我知道狮子和她才开心，我在这个三角恋中选择了放弃。 可为什么狮子要再喝醉时对她说他喜欢我，为什么他要在她的生日时告诉我他爱我，要我幸福？可一切都晚了，我们根本不能相信对方，这点最基本的都做不到，怎麽去爱彼此。 我仍旧爱着狮子，可他不知道也不想让他知道。可听到狮子有事时，自己总是忘了自己的身份，狮子和那个女孩一起经厉磨难，为什麽是她，我傻傻的仍旧想如果是我和他同甘苦那该有多好，我知道他在这个时候有她照顾我很放心。 可不这么想又能怎样呢，我帮不了他，更没勇气去给他打话，爱他就别去找他，狮子你是否知道我的心意，你一定要没事，我用心去祝福你，你要像我对你说的那样你一定要幸福，一定要幸福！ 知道你不会上网你看不到，想告诉你无论你是否知道，你不管发生什么事，都会有一个曾说要跟你一辈子的鱼为你祝福，就算你已不再爱我。我爱你是永远！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
