<title>双鱼座特别征稿：用水做的梦幻双鱼女_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：茉莉花开ruru 双鱼座特别征稿 我是典型的双鱼女，有着鱼儿的浪漫，幻想，滥情与现实。 在我的理解中，双鱼女是12星座中最女人的星座，像水，像丝紧紧勾着男人的心。 但是双鱼女也是最没有战斗力的，与世无争的天性注定是被动者，但以退为进也是个好办法。 爱上双鱼女的男士是危险的，他要有极强的包容力，来包容鱼儿偶尔的任性，刁蛮。还要有像海一样的胸怀。来接受被他们无意中发现的暧昧信息。还要像个万花桶，来帮鱼儿处理她不愿意费脑筋的事情。 被双鱼爱上的男士是幸福的，美丽的美人鱼在被你的一个眼神燃烧后，就昏头了。她们甘愿脱掉华丽的外衣，穿上粗布衣做你的灰姑娘。你是她的神，她的一切。你开心她会为你开心。你不开心她比你还难受。你可以享受她的温柔，她的妩媚，她的撒娇，就像一只猫。一只很诱惑的猫。雪白的毛。趴的床上，用那双蓝蓝的眼睛望着你。这样的女人又有谁不爱。但前提是他必须是双鱼女先中意的。 要得到双鱼女的欢心很简单，首先你要有好的家世背景，要么你很优秀，要么你很帅，要么你很坏。 我曾爱上过一个男的，他大我7岁，都30了，无房无车，也不准备结婚。但我还死心塌地的跟着他，帮他洗衣煮饭。像老妈子一样。因为他很邪。坏坏的。是个浪子。很会玩，也很会享受。哦。忘了说，他是巨蟹男，12星座中最懂得自我保护的一个。很庆幸的是他虽然从未爱过我但是未曾伤害过我。 其实双鱼女很小孩的，需要哄与甜言蜜语。她们活在自己的幻想中，你爱他就不要逼她走出幻想，只要帮她把现实的东西做好，她会很感激你。想让她爱你就要让他依赖上你。那时你就是爷了！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
