<title>双鱼座特别征稿：痴心双鱼苦守劈腿狮子泪流在心_星座频道_新浪网</title>    新浪网友：多来米所，星座频道双鱼座特别征稿 鱼儿的痛苦感受，是火相星座的狮子从来不会明白的。鱼儿的眼泪即便流出来，也是狮子看不到的，鱼儿的心就像汪洋的大海，流在心里的眼泪，就像鱼儿是在水中哭泣，没有人会看见。 还记得，高中的时候，凭着自己的才情和聪慧，鱼儿清高、心高气傲，喜欢红楼梦里林黛玉的不食人间烟火的孤高和多情，喜欢她的超凡脱俗，她的才气，她的多愁善感和孤芳自赏的那股哀怜。 “质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？ 试看春残花渐落，,便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”这种凄美的意境，黛玉的自伤自怜似乎渐渐的和鱼儿融为了一体，好友们戏称她为“林妹妹”她似乎也习以为常了。鱼儿就这样带着对爱情的憧憬来到了大学。 大学里处处都是没有硝烟的战场，双鱼似乎有些迷失了。性格迷糊的她，生性追求恬淡和自由的她似乎不是很能适应这种大都市快节奏的生活了。身边的人都是那么优秀张扬，敏感沉默的双鱼似乎真的开始奉行“沉默是金”的原则了. 鱼儿的沉默和独往独来竟然会引起狮子的好奇，这是双鱼从来没有想过的。对狮子双鱼似乎没有什么印象，只依稀记得是一个挺害羞的男孩。爱情来得太快，不是我不明白，是世界变得太快。置身于一个陌生的环境，突然受到一个据说是非常优秀的男生的青睐，双鱼有些不知所措。经过不知多久的网上聊天和一起上自习的日子，双鱼在狮子过生日的那天稀里糊涂的就答应狮子作他的女友。原因简单的牵强的让今天的双鱼都感到莫名其妙。狮子请鱼儿的舍友和其他的几个好友吃饭，在大家的一致起哄和举杯祝福有情人千里来相会时，双鱼就成了狮子的女友。 初恋的感觉是新鲜而甜蜜的。狮子身兼几个学生社团的主力干将，有时会逃课，每每有公共课双鱼就盼着狮子的到来。以前双鱼总是坐在前三排，但现在双鱼往往会占好最后一排的位子等着狮子的到来。那时的日子是简单而快乐的。盼望见到彼此，偶尔狮子会陪双鱼上上自习，能在自习室邂逅是双鱼最惊喜的事情，盼望着这是一场前世今生注定的姻缘。 也许是日子太过于平淡了。也许是狮子对鱼儿的好奇随着时间的流逝渐渐消失殆尽了。尽管狮子每天都会对双鱼说每一天的鱼儿都是令他感到新奇的，因为每天的生活都是不同的，他总会发现新的东西。鱼儿渐渐感到狮子在他身边时总是显得很着急，总说自己每天都有好多事要忙。甚至在校园里走路时，狮子也只是关注他的手机，原本狮子每晚会陪双鱼打网球，鱼儿希望晚上的这点时间狮子能留给自己。但刚打了几下，狮子却要求停下，开始掏出手机给别人发短信。双鱼刚开始还能忍耐，认为狮子确实是忙于社团的活动，尽量的表示理解，不去打扰狮子的生活。但次数越来越多，双鱼心里也越来越不是滋味。 星座上说狮子男和双鱼女在一起，狮子喜欢主控一切，双鱼应保持一贯的温柔，静观其变。鱼儿理解支持狮子从事自己热爱的事业，但却无法容忍狮子的见异思迁。鱼儿从朋友那里得知，在狮子所在的部门，有一个天秤的女孩每天都和狮子在一起打闹、吃饭，俩人甚至相伴出游。鱼儿也从狮子的blog中得知，狮子并不是每晚都要加班写稿子，狮子和天秤经常在晚上出去吃饭聊天。鱼儿每每想到狮子在送自己到楼下后就会去见天秤女孩，而狮子却以为自己一无所知，依然故我。 天秤女孩长得并不漂亮，也许是她开朗活泼的性格吸引人。鱼儿听说天秤有很多非常亲密的异性朋友，甚至因为太过亲密一对情侣因她而分手。暑假很快到来了，鱼儿决定趁着回家和狮子摊牌，将狮子彻底的忘记。 尽管狮子很强势的说自己和天秤只是因为工作的原因而在一起的时间比较多，不准鱼儿离开，但鱼儿心里明白，自己可以为狮子牺牲，但狮子却从不愿也不设身处地的为自己着想，狮子即便没有真的背叛自己，但狮子的忽略已经伤了鱼儿的心。也许真的是水火不相容，在短暂的相处中，鱼儿欣赏狮子的聪慧和优秀，狮子喜欢鱼儿的可爱和柔顺，但狮子却从来不了解双鱼也有挥戈铁马征战沙场的豪壮，愿意成为像花木兰一样的巾帼英雄。小鸟为了爱情的歌唱，将自己的心扎入荆棘，玫瑰被染的鲜红，只是，骄傲的玫瑰却从未懂得小鸟的歌唱。 人生就像一场旅途，行在途中，我们会遇见很多美丽的风景和或陌生或熟悉的同路者。所遇之人，按佛教因缘的说法，是有缘深缘浅之分有的。很多人，我们萍水相逢，聚散两匆匆，只是一回眸一句话。也许，为了这次相遇，鱼儿已在佛前求了五百年，佛于是把鱼儿化作狮子门前的一棵树，每天都默默的期盼能和狮子拥有一段前世今生的爱情。花谢花开，也许鱼儿在佛前求得还不够诚心，修练的还不够，我愿成为你门前的一棵树，伫立一千年，为你遮风挡雨，为你送来阵阵清风，为你轻轻歌唱，只求佛能赐我一段前世今生的相遇相知。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
