<title>双鱼座特别征稿：美人鱼，迷失在越轨途中_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：yz yz，双鱼座特别征稿启事 漫漫雨夜，寂寞如我。 手指在键盘上跳跃，那挥之不去的淡淡惆怅，萦绕在我的指间，淹没在我的心间。——是的，我想把我的故事写下来。 “弱水三千，只取一瓢饮。”在寂静的子夜，在初晓的黎明，多少次，我默念着它，满怀甜蜜和酸楚，是的，我已经没有资格再这样说了。曾经，这是我和水瓶的爱情诺言。18岁那年秋天，水瓶在枫树林中轻吻着我，深情地呼唤我“小美人鱼”的时候，我就把这个诺言送给了他。 弹指一挥间，14年悄然过去。我做了水瓶8年的妻子，我成了一家实业公司的副总。不变的是，我依然是一条娇柔玲珑的美人鱼，依然是一条浪漫多情的美人鱼。 然而，我出轨了。 在我和水瓶的事业蒸蒸日上的时候，在我和水瓶的婚姻固若金汤的时候。我竟然出轨了。我喜欢上了我的下属，那头做事慢腾腾的倔强金牛。 我们不是一见钟情。算日久生情吧。我不能免俗，有年轻上司特有的傲气。我也无法掩饰，我身上还有少妇特有的妩媚。也许就是这个吸引了金牛。我猜的，他没说。 我至今无法解释喜欢金牛的原因，因为没有。不管哪个方面，他都比不上我的水瓶。唯一的理由是，我在他身上看到了水瓶的影子。水瓶太忙，勤于经营事业，疏于经营爱情。8年婚姻，亲情日增，激情渐减。我想，这是我能找到的唯一一个自欺欺人的理由，事实上也是不成立的。 我比金牛小一岁。缘于我的上司身份，缘于金牛的慢性子脾气，我主动的、迁就的，用我的美貌和温柔“俘虏”了金牛。于是，我们有了一段不见阳光的情。我喜欢被他拥抱，喜欢被他抚摩，喜欢被他激吻，喜欢我们融为一体的美好感觉。 我变了。我激情四溢，我打开衣柜找我的少女装，我把我的奥迪车开的飞快，我上街购买最贵的化装品。我变了，这点似乎连水瓶都看出来了。 然而，我依然是不快活的。 我无法面对爱我不变的水瓶，他没有错；我无法面对这段婚外情，金牛也没有错。我象一个吸食毒品的人，既甜蜜又绝望。 金牛也是有家庭的，他的妻子美貌如花，他的儿子活泼可爱。我无意拆散金牛的家庭，就像我绝不会拆散自己的家庭。 然而，我们越轨了。 02年平安夜那天，金牛的一句“随缘吧”，让我酸楚到今夜，以后怎么样，还是随缘吧！ “就算是变成一条鱼，我也要游到你的水里，你一定知道，会流泪的那一条就是我！”这句感伤的话，是送给水瓶，还是送给金牛。 我不知道，真的……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
