<title>双鱼座特别征稿：走不出故事的双鱼女人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：游走的水蔓 双鱼座特别征稿 我生于三月初三，双鱼座，自我生来，就似乎命定要活在一场又一场的故事之中。 小学五年级，我自编自演了人生中的第一场戏，在那个堆满垃圾的地方，我装疯卖傻的抛撒着纸屑，直到母亲把我接走，我沉默的跟在她的身后，她没有问我为什么要这么做，只是说“饿了吧。”似乎刚才的一切都只是一场告别演出。 自十二岁开始恋爱，母亲便预言，我必将为爱付出代价，因为我攻击性太强，又喜欢玩暧昧。是的，当时我是多么喜欢那种飘浮不定的感觉，又是多么喜欢被人围绕在其中。我从不喜欢随手可得的爱情，我有了第一任男友，他有着一个特殊的身份--落跑的新郎，他终于在一个雨夜随风消失了，似不曾来过。梦一样的开始，又梦一样的结束。 爱情真的让我伤痕累累，如我母亲所言，十年来，我大爱无数，小爱不计。在一场又一场的爱情拼杀中，我终于懂得了那所谓原味的爱情是一种怎样的感觉，而爱情像是溶入到我血液中的一部分。 身边的男人总爱说，女人是水做的，而双鱼座的女人则是用水泡大的，只是他们或许不明白，双鱼座女生的眼泪是有魔法的，其实任何水质的东西在这个群体中都是具有魔力的，譬如酒和眼泪。 一直以来，我们都被冠以懦弱且需要保护的一类，其实我们更喜欢和男人斗智斗勇，而我们有时候做出的让步，更是一种聪慧的表现，必竟知道自己有限的聪明，且知道适时的依赖他人的人，才是智者。 双鱼座的团队精神也不错，有一部分鱼儿则更喜欢站的高望的远，人际关往都是无懈可击的，她们堪称别人的心理医生，情感倾诉站，自己也有足够的能力排解。只是有时候承担压力的能力与实践能力稍弱一些，但是又是极其聪明的，擅长饮酒，不输男性，还有一些暴躁的小脾气。让人永远琢磨不透。 最令鱼儿们苦恼的是，哪怕她们已经很优秀了，可是却还是会自卑，我的朋友曾经给我作过总结，他说“你是自卑与狂妄的结合”，这两个相反的词汇结合在一起就是鱼儿的性格，两个极端，却又极其矛盾。 一直以来，我都有喝茶的习惯，更喜欢在太阳正好的时候看一本《茶趣》，所以知道自古就有佳人似佳茗，而如果要把双鱼座的女人拟做茶，那绝对是玫瑰花茶，满眼看去尽是情。 我有过十二星座的男友，他们性格各异，在爱情中便很容易分出优劣势来，而射手座，则是双鱼的死穴，奉劝鱼儿们一句，不要陷的太深，因为他们才是真正的暧昧高手，到最后你会发现，你不自觉得成了他的突然情人，那是很糟糕的，不如，先行抽身，留个美丽的背影给他，那么你永远是他的仙女。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
