<title>双鱼座特别征稿：鱼儿的真爱是狮子还是天蝎呢_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：liuxiaoyu，双鱼座特别征稿启事 我是出生在3月11日的鱼儿，经常问自己：自己真正爱的人倒底是谁，真正爱自己的人又是谁。我想好多双鱼座的人应该都想过这样的问题，尤其是女孩。鱼儿总是那么多愁善感，所以感情方面永远是那么脆弱。如果说“爱哭是女人的天性”，那不如说“爱哭更是鱼儿的特征”。 在我生命的第19年，我认识了一个很会讨女孩子开心的狮子。正因为他很懂女孩子，能够做到对你无微不至的关心、理解和宽容，所以在他有女朋友(也是双鱼座)的同时追我成功了，并让我深深的爱上了他。他真诚的告诉我，他与现在朋友刚交往不久，了解了以后就不喜欢了，只是甩不掉(因为那个女孩已深爱上了他)，他真心爱的人是我。因为有了这句真诚的话，我原意不考虑现实情况和他在一起快乐相处。他对我处处关心，无比的爱惜、呵护，不管言语上还是行动上，都让人非常满意。那个时候我感觉到了被自己喜欢人爱的感觉，真的是很美、很甜……可是我们不能脱离现实，该面对的总是要面对的吗，于是我们吵架了，不是因为我们自己之间，而是因为她的女朋友。他负责任，心软，不想伤害任何人，只想着一切事情和平解决。爱情本来就是自私的，更何况都是两个极为投入的鱼儿呢？就这样我这个可怜的鱼儿开始了心痛的日子，泪水就是它唯一的寄托，最后我就是一只极度脆弱的鱼，无耐的情况下，快速选择了暗恋我一年的天蝎，告别了让我伤心的狮子。狮子痛苦的哭了，但他只是说没有办法…… 接受了天蝎子的感情，并不代表我已喜欢上他。也许双鱼座的就是这样，可以和一个自己不是很喜欢的人交朋友,只要对她好。与蝎子的相处少了许多浪漫和感觉，但更多的是现实。狮子给我的浪漫叫我至今很忘，也许是出于第一次的感觉吧!虽然我不知道他们倒底谁更爱我，但是我知道蝎子是和我这一个人诚心诚意的好好交往，我是他的唯一，不会存在感情纠纷；而狮子最后叫我觉得陌生，有些怀疑，看不到现实真正能给我的是什么。 如今两年多过去了，我已经喜欢上了能够真正对我一个人好的蝎子，面对以前的狮子不在那么心跳，也许是适应了；也许是不在爱他了。只是忘不了，忘不了他给我的短暂浪漫吗，还是那第一次真正的感觉？不知道，鱼儿很茫然……但是浪漫的鱼儿，有时候还是收不住自己的心，充满着幻想。总是想象自己的蝎子能带给鱼儿想要的浪漫…… 在水里游来游去的鱼儿，找到自己的真爱了吗？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
