天蝎布兰妮-墨菲 中文姓名：布兰妮-墨菲 英文姓名：Brittany Murphy 生日：1977年11月10日 出生地：美国 星座：天蝎座 身高：155厘米    主持人茗的话： 在爱情喜剧《麻辣宝贝》和《新婚告急》中，好莱坞女星布兰妮-墨菲以天真浪漫但不失性感的演出，为自己赢得了“年轻版美国甜心”的封号，也让大家认识了这位外型甜美中带着一丝不羁的女孩！ 不知是天蝎座天生演技出众，还是天蝎座盛产甜心，在好莱坞有大把的一线女星都是天蝎座，墨菲更是有太阳、金星两颗主星同落此座。双重的力量不仅赐予其独特的叛逆个性与带点野性美的外型，还使她那无邪的性感和纯真奇异地糅合在一起，几乎可以撩拨起空气中的骚动，难怪知名杂志《名利场》也要特别在封面专题，点名她为好莱坞下一波最受期待的女星！	 	天蝎布兰妮-墨菲资料图(1)(点小图看大图)	天蝎布兰妮-墨菲资料图(2)(点小图看大图)	天蝎布兰妮-墨菲资料图(3)(点小图看大图) 其实火星落在狮子座的墨菲并非新星，早在蹒跚学步时便已展现表演天份的她，青少年时期就已经有经纪人帮忙接洽工作，木星与天王星相合更是给她带来在百老汇演出舞台剧的机会，不是每个演员都能有这种荣幸，墨菲真可以算是个幸运儿。至于成为电影演员，对墨菲而言，那是另外一种美妙的经验。她第一次因电影受到注目是在《独领风骚》中饰演傻气逗趣的女孩，自然、贴切的表现为她获得不少好评，崭露头角的墨菲决定从此接拍影视剧，向自己的演技发出挑战。 也许是天王星的影响，墨菲擅长诠释怪异性格的角色，1999年她在《失魂少女》中饰演一个有精神分裂倾向的女孩，与薇诺娜瑞德、安吉丽娜朱丽等一同飙戏，丝毫不显逊色。2001年又与迈克尔道格拉斯主演惊悚片《一言不发》，剧中她饰演18岁的重度精神病患者，尽管戏份不多，但都有使人为之眼前一亮的精彩表现。随着几部电影的大卖，墨菲的身价也跟着水涨船高，不仅迅速窜上新生代人气女星的排行榜，还获得了说唱巨星艾米纳姆的青睐，在众多女星之中脱颖而出，成为其半传记影片《八英里》的女主角。事实证明，这个选择是正确的，墨菲把这个亦正亦邪的女主角演释得光芒四射，即有黑暗的一面：自私、野心勃勃、不择手段，也有光明的一面：果敢、善解人意、满怀对美好生活的追求，看上去不纯洁、不高雅，但却象野生玫瑰般美丽诱人，真正让观众们包容，甚至是喜欢上她的不完美。 从影以来，墨菲虽然少有被人称道的经典作品，但她却没有放弃以表演天赋和努力不断提高自己在好莱坞的地位。她的世界她做主，墨菲就是这样一个充满个性的新“美国甜心”，希望岁月的荏苒能为这颗原本璀璨的钻石镀上一层更加诱人的光泽。
