<title>古典占星学教程：月亮的基本涵义(图)_新浪星座_新浪网</title> 新浪星座教程栏目每周四将专门开辟“古典占星学教程”系列连载，敬请有兴趣的各位网友关注。大家对这个栏目有任何的意见或建议，请在评论中留言，更多占星知识请进入星象学研究室共同探讨。 原著/William Lilly  编译/木棉帕 其名： 我们会发现，古人称月亮为卢赛娜(Lucina，罗马神话中司生育的女神)，辛西娅(Cythia，月亮女神)，黛安娜(Diana，罗马神话中之处女性守护神、狩猎女神和月亮女神)，菲比(Phoebe，希腊神话阿特米斯女神，即月神)，拉托娜(Latona，拉丁文，指月神之母)，诺特蒂卢克(Noctiluca，拉丁文，意为“在月亮照耀下才醒来的女人”)，普罗塞耳皮娜(Proserpina，即珀耳塞福涅，丰收女神的女儿，被冥王带入地狱并娶她为妻后成为地狱的女神)。 其运行: 月亮仅用27日7小时又43分钟左右即可行遍十二宫； 她平均的日间运动是13度10分36秒，但是有时候会越来越慢，但二十四小时内从不超过15度2分。 其黄纬纬度(黄道以南或以北天体的用角度量的距离)： 最北黄纬为5度17分左右，最南黄纬为5度12分左右。她从不逆行，总是正行。当她日间运行速度慢时，二十四小时内运行不到13度10分，此时被视为逆行行星。 其黄道星宫：他拥有巨蟹这个黄金宫，摩羯宫会令她受损；位于金牛度时旺盛，在天蝎宫中陷落。 其三分相：她掌管夜晚形成的踏实的T相位，即金牛、处女和摩羯。 其统治期：月亮没有统治期。 月亮处于正位或上升之纬度如下： 在金牛 11°～ 20° 在巨蟹 21°～ 30° 在天平 1°～ 10° 在射手 11°～ 20° 在水瓶 21°～ 30° 其天性：她是阴性的，夜间性的，冷酷的，微有湿意的，不带感情的，镇静的。 其正位时之行为举止： 处于正位时，月亮代表沉着的举止，一个温柔、柔和的人或动物，喜爱一切坦诚又富有创造性学科的人，一名探寻者，因感受到文学之美而欣喜若狂的人，自然喜爱迁徙和改变居住地的人，不坚定之人，完全关心当下的人；还代表胆小，浪费，很容易收到惊吓，却爱和平，爱高品质的、自由的生活。假如是个技工，他懂好几门专业技术，会频繁地在修理某个东西时候被其他专业技术影响。 其反位时之行为举止： 彼时，他是个不折不扣的流浪汉，游手好闲，好逸恶劳；是个醉汉，酗酒，没有任何先知的天赋；赤贫和粗糙的生活反而令其高兴，对生活品质毫无要求。 其外貌： 她通常让一个人拥有好的身材，白皙的肤色和红润的圆脸，灰色眼睛，表情可能有点阴沉，眉头常皱起来；头发和鬓角及其他部位的毛发都很丰富；通常双眼不同大小；手指短且肥，整个身体略显丰满、肥胖和行动迟缓；如果月亮在诞生时或处于怀疑期间被太阳挡住，她通常代表身体有一些瑕疵，或者眼睛周围有毛病--如果被第二、第五、第八和第十一宫挡住；如果肉眼观察时，她因为角度不好或者和恒星一起，被称作“朦胧”。 (接下文>>)
