<title>古典占星学教程：月亮的特殊涵义_新浪星座_新浪网</title> 接上篇 原著/William Lilly  编译/木棉帕 其品质及职业 她代表皇后、女伯爵、女勋爵、所有具有优雅举止品性的女人；平民方面，则是旅行者、朝圣者、水手、渔夫、鱼贩、啤酒酿造商、酒吧的酒保、葡萄酒商人、邮递员、马车夫、猎犬管理人、带信跑腿的、海员、磨坊主、啤酒店老板娘、酒鬼、客栈老板娘、渔婆、打杂女工、清洁女工、以及所有在街上搬运日用品的女人；产婆、护士等；操贱役的人、打水的女人、送水的女人。 其疾病 中风、瘫痪、疝气、腹部的疼痛、身体左边的病痛、结石、秘尿和生殖系统的毛病、女子天葵(月经)、女人的肝、水肿、胃部涨通、风湿、胃寒、手足的风湿、坐骨神经痛、寄生虫、感冒或眼睛等五官的疼痛；男子左边、女子右边的病痛：肺部坏死引起的咳嗽、阵发性痉挛、癫痫、肺结核、脓肿、小疹和风疹。 颜色及气味 白色或苍白色、微带黄色的白色，淡绿或银色。 气味方面，新鲜的或没有任何味道的味道，比如香草未成熟之前的味道。 草药与植物 归月亮掌管的草药都长有柔软和厚且多汁的叶子，味道是水一般的。他们喜爱多水的地方，生长快速，并且含有大量的水分。如羽衣甘蓝、甘蓝、各类瓜、葫芦、洋葱、曼德拉草、罂粟、莴苣、油菜、菩提树、蘑菇、菊苣、所有叶子形状圆、枝叶繁茂且呈放射状生长，果实很小的植物和草本。 兽类与鸟类 所有栖息在水中或水附近的兽类，比如青蛙、水獭、蜗牛等；黄鼠狼、所有海鸟、布谷鸟、鹅和鸭、夜鹰。 鱼类：牡蛎和鸟蛤，所有牡鱼、螃蟹和大龙虾、乌龟、鳗。 地点 田园、喷泉、浴室、海的天堂、大路和干燥之地、港口城市、河流、鱼塘、固定池塘、沼泽地、普通的海岸、小溪、泉。 矿物：银。 石头：透明石膏、所有软石、以及水晶。 天气 和土星一起，是干燥的冷；和木星一起，则平静；和火星同行，吹起大风，堆起乌云；若和太阳一道，视季节而定；和金星或水星一道，则带来细雨、和风。 风向 不与其他行星一起发挥作用时，她喜欢北方来的风。另外，当她与其他行星相比最强，通常都会引起风，风向根绝下一个她要合作的行星而定。 角距 无论形成相位之前还是之后，月亮角距允许度均为12°。 年限 其最长循环为321年。 其次为108年。 平均年限为66年。 最低年限为25年。 他掌管第七个月。 其地区 荷兰、西兰岛(丹麦东部)、丹麦、挪威、佛兰德斯(中世纪欧洲一伯爵领地, 包括现比利时的东佛兰德省和西佛兰德省以及法国北部部分地区)。 保护神 加百列 Gabriel 由修美尔语字根GBR演进而来，意为“总督”、“统治者”。加百列在伊斯兰教和基督教旧约中和米迦尔同是唯一被提名道姓的大天使(不过加百列在伊斯兰教中称为吉布列)。旧约圣经曾提及加百列坐于神的左侧，似是暗示其为女性天使。在伊斯兰教中的吉布列比基督教的加百列要更受重视，以向先知穆罕默德传达神的话语而著名。加百列身负140对羽翼，在犹太教和基督教中俱为与生命过程相关的天使，如受胎报知、复活、慈悲、启示乃至于死等等。伊斯兰教则视她为真理天使。因其常为人托梦，又被视为司“梦”的天使。其象徵为百合花。加百列的事迹包括为耶稣的受胎、复活和诞生等报讯，并远在500年前便向先知但以理预告基督的降临、希腊灭波斯的未来等等。 归其司掌的日子 属于她的日子是一周的第一天，周一(Monday)，她还掌管日出后第一和第八个小时。 (完)
