<title>古典占星学教程：行星的昼夜性及星宫性别_新浪星座_新浪网</title> 接上文 原著:Sue Ward 编译:木棉帕 昼夜性 接下来的是最为明显的根绝时间分类对行星们所做出的分配。白昼是阳性的，因为其光热和活跃的力量；夜晚属于阴性，原因在于更多的水汽，以及它赋予的修生养息(托勒密如是补充道)。从这点上，我们能看到，阳性是如何与活动联系在一起，而阴性与感受性之间的关联又是如何。 所以，金星和月亮这两个阴性行星就是夜行性的，因为这符合她们的“权”或者说“属性”。同理，太阳和木星这两颗阳性行星为昼行性。水星再度保持中性：在太阳西方时为夜行性的，在太阳的东方则被视为昼行性的(也就是说，晚星和启明星的属性就是这么分的)。 煞星--即土星和火星，则因为“与其属性完全相反”的原因而定下了各自的属性。土星极度冷，因此将其分配给了温暖的白天；火星由于极度热，所以被赐给了温润的夜晚。如此一来，其本身具有破坏性的“权”就会得到改善，从而引发“适度”。 小结 根据托勒密的理论阐述了我们今天课题的基础之后，现在，有必要将其和实践运用结合起来。托勒密时代的金星和月亮的自然属性在岁月流逝中已有所变化，在托勒密的理论中，她们是被叙述为“温暖湿润”。但是在立历所生活的年代之前，她们就已变得冷且湿润了。这变化同其属于夜行性有很大关联：因为这样她们就无法从太阳那儿得到光或者热。 	托勒密的“权”	立历的“属性”	阴阳性	时间性土星	绝大面积范围内冷，适度干燥	干冷	阳	昼木星	热且湿润	热且湿	阳	昼火星	被烘烤着的干热，且在燃烧	热且干	阳	夜太阳	炙热，稍微有点烘烤着的干热	热且干	阳	昼金星	适度温暖，大部分范围内湿润	冷且湿	阴	夜水星	被烘烤着的干热，但又有湿度	独处时冷且干	中性	中性月亮	大部分范围内湿润，适度温暖	干且湿	阴	夜 抛开各自相异之处，能很清楚地看到，其中存在着一种秩序或者想要制造那种秩序的努力尝试。为了我们的目的，足够知道这就是情况，以及这就是占星学的基本原理。托勒密的解释帮助我们获得洞悉这雅致又复杂的艺术的眼光，好让我们更好地运用这眼光。 星宫的性别 12星宫同样也被指派了性别，但起点更为简单。托勒密说，黄道十二宫的首位是白羊座，是因为它正好始于一年的春分那天。安提阿克斯(Antiochus，雅典城人，著有《珍宝》，公元二世纪后期出版)则从人体感知这个角度来解释原因。他说，既然白羊座与人的头部联系在一起，它就是第一个黄道星宫。他还更深入阐述了这个起点的联系，正如托勒密所做的那样，在其著作《人类的年龄》中写道，生命是从蕴含最多水气最潮湿的开始--即春天。 又规定白羊座为阳性，因此从他开始往下数，行宫们交替被界定为阴阳两性(即金牛为阴性，双子则为阳性，依此类推)。由于大多数占星学的基础课程中对此都有详细的阐述和解释，在此就不再赘述。 (未完待续)
