<title>古典占星学教程：行星的自然属性和性别_新浪星座_新浪网</title> 原著:Sue Ward 编译:木棉帕 前言 灵活准确地应用占星学基础知识是决定描述特性和预测精准度的首要条件。用得好坏与否有些微的差别，哪怕你占星其他方面有多优秀--比如星位的使用，但假如基础知识都弄错了，你所做出的占星结果依然存在严重的缺陷。 行星和星宫是阴性抑或是阳性，是昼行性的还是夜行性的，乃是基础知识里的两大分类。托勒密已经详细解释过了，但是lilly具有实用性的理论才是我们此次教程的关注焦点。 行星的自然属性 首先，我们需要考虑托勒密的“行星的权”是什么，以及什么发展成了他们主要的属性： 行星	托勒密的“权”	立历的“属性”土星	绝大面积范围内冷，适度干燥	干冷木星	热且湿润	热且湿火星	被烘烤着的干热，且在燃烧	热且干太阳	炙热，稍微有点烘烤着的干热	热且干金星	适度温暖，大部分范围内湿润	冷且湿水星	被烘烤着的干热，但又有湿度	独处时冷且干月亮	大部分范围内湿润，适度温暖	干且湿  在这个分类中，太阳和月亮需要单独提出来说一说，因为他们代表天空之国的王与后。太阳乃生命的赐予者，诸民族神话中生命的源泉，月亮则是他的配偶。太阳创造至高无上的光，而月亮和其他行星依靠光而生存，得到光(或光和热)。他们还构成了行星其他分类的基础--显然指代昼行和夜行的分类--因此需要给予特别的重视。 托勒密解释说，太阳的权很容易通过观察而意识到：他越接近天顶，地球就越受其热和干燥的影响。月亮潮湿，因为她从地球上吸取水蒸汽，温暖则是因为太阳给予的光。 土星的权之所以如此源于因为一个客观事实：他离太阳的光芒以及地球的水汽最远。火星的权，托勒密说，与其火热的颜色以及与太阳的距离相当吻合--因为太阳就在火星的下面。木星温和的权是因为他位于太阳及火星之间，自然从两颗星那里都吸取了一部分的特质，基于同样的原因，他比他下方的火星要更热一些。金星和木星一样温和、适度，又因为临近太阳得以有一定的温暖感。她的热度足以使得其自身获得地球的水汽，就像月亮那样。水星，总是保持中性，但挨近太阳时热，接近月亮时湿润，在其自身运动中于两个极端之间迅速转换。 行星的性别 湿润被认为是女性的显著特性，同样被认为是阴性的，因此月亮和水星属于阴性。正如蕴含水汽这种特性在其他行星那里并非很明显，土星、木星、太阳和火星属阳性。水星中性，因为他时而干燥，时而湿润。 还需要说明的一点是：当一颗行星位于太阳的东边或者西边时，其性别为何。说到这，太阳在基础知识里的重要性再次得到证明。太阳在东方升起，开始白昼的循环，所以东方或者位于东方的被定为“阳性”；太阳于西方落下，所以西方或者位于西方的被当作“阴性”。 一颗行星在太阳之前从地平线上升起，则归于“东方行星”；假如在太阳之后落下地平线，则被分到“西方行星”的类别中去。东方会增加阳性，所以一颗阳性的行星又是东方行星，其阳性大大增加；阴性行星假如是东方行星，则阴性减弱。反之亦然。 性别还会根据行星所在象限 而有所改良或者增强。从上升点 到天顶之间是两个东方象限，下降点到天底之间剩下的两个象限是阴性的。 (未完待续)
