<title>可能错在我们是双子和天蝎_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：跳进水里，欢迎网友投稿 看很多星座书都说双子和天蝎在一起没好结果。我在爱情的迷宫里，试图借星座、出生日期、各种奇形怪状的测试，试图确定双子的我，和天蝎的他，总有意外的能在一起的根据。 星座书说，双子和天蝎会互相看不上眼。就算好奇宝宝双子看上了天蝎，最终也是飞蛾扑火。当初我就像不怕被火焚身的蛾子，不顾一切的奔向我爱的人。我疯狂的对天蝎说，不论你是男人也好，女人也好，你老了、丑了，我都爱你！我就是爱你这个人的本身，我不在乎你是谁，什么执委、什么模样。 分手的结果是我意想不到的。我怎么也不敢相信这个天蝎座的男人，这个以往当我说：“不要离开我。”他会回答：“我怕你离开我。”的男人，他会是我们两个人世界里的出走者。看着另一个水瓶女子插着胜利的旗帜，我的心都碎了。 谁都说双子座的人花心，却不知道，当双子爱上深沉的天蝎，用的也是双倍的心，分手时的痛更是双倍的痛。 离开天蝎已经两年了，双子的我还是无法放得下。我还是会尝试和他保持联系；尤其遇到和他一样同是从西湖边来的人，我都莫名的对他们有很特别的好感。其原因，就像“Star War 2”这部戏，就算“Star War 2”拍得比“Star War 1”好多少，更精彩多少倍，你要是想看、看了之后喜欢“Star War 2”的话，都是因为你喜欢“Star War 1”。 有人说，人生一辈子，就是为了找寻到四个人：自己；自己最爱的人；最爱自己的人；和可以一辈子厮守的人。很可惜的是，这四个人往往不可以是同一个人，自己最爱的往往不是最爱自己，可以厮守一辈子的人通常既不是自己最爱的，也可能不是最爱自己的人。人在多年的辗转周折后，才找到那个白头到老的伴侣。 我只能这么相信，我爱过的那个天蝎是我这辈子注定抹不掉的，心口上的红砂痣。然而爱一个人，拥有并不是爱他的唯一表现。月光很美，但不必一定把月球带在身边才说明我对月光的喜爱，欣赏夜晚里的皎洁明月，那也是我对你的爱。 因为还爱你，我亲爱的西湖天蝎，所以就算很难过的失去你，仍然情不自禁的从心底里祝福你：希望你幸福，快乐。你的笑，是我常想起的最好的回忆。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
