<title>同性恋天秤女将要嫁为人妻_新浪星座_新浪网</title> 06月的9月11日，那时我们已经分开了四个月了，她有时候会告诉我分开时间太长，感情淡了，听到她这么说的时候，我是真的很伤心，在9月11日那天，她告诉我要分手，我是无论如何也接受不了的，就死活不同意，终于在9月14日，她又彻回了分手的提意。 在9月22日她又来云南看我了，那个时候的我，又每天沉浸在幸福之中，靠在她的怀抱里就什么都不想，可以这样呆一两个小时，她经常说我那个时候笑得好甜，是没错，在爱中的人都是这样的。这样甜蜜的日子过了十多天，又一个到了分别的时候，这一次，比上一次分别更让我伤心难过，我在火车站上就哭了，听到火车汽笛鸣笛的那一声，我的泪如雨下，她本来已经上车的看见我哭成这样又下车来安慰我，可是，人还是要走的，她又走了。 只是，她这一走，我就有种预感，我们的关系可能是到头了，果然不出我的所料，从06年的11月份开始，她就不断的向我发出信号，暗示我，我跟她之间的种种不现实，和分离时间过长带来的冲淡感。 在她告诉我要我去找一个爱我的，说她怎么也给不了象我给她的那么爱和包容的那一刻，我就知道，她的心，已经不在我这里了，可是我还是执着于这段我断不了的感情，不肯将那两个字说出口，那段时间，只要想起她的薄情，心脏的位置经常发出阵阵剌痛，就象锥子在心中剌进去一样的疼。 到了今年07年的1月份，我听她说她妈给她安排了相亲，要她嫁给一个她们本地的男的，那时候，听说这件事，我的心口似乎不会痛了，大概是麻木了吧，只有寒冷的感觉渐渐上升，07年的除夕前一天，她相亲的那个男的到了株洲见到了她，才见第一面就相中了，第二天，她的妈妈就叫她不要错过好机会(那个男的年轻上进，26岁，年纪轻轻就很有钱了)。 在除夕的那天，她就跟着那个男的回广西南宁老家里去过年了。从07年的春节一开始，我就有种心如死灰的感觉，每天除了发呆就是睡觉，上班也没有精神，体重也在直线下降。她在南宁每天给我打一个电话，我听到她的声音，除了木然的回应没有其它的言语，只是发现心渐渐的死去。总共在南宁呆了半个多月，她买的2月27日的时候回的株洲，那天，我带着一种哀伤悲痛的心情跟她说了要分手，她同意了，并且告诉我，如果这样下去，我会越来越痛苦的。 相关链接：专题：极端的天蝎座上一页123下一页
