<title>同样八字为何不同命运？_凤凰星座</title>同样八字为何不同命运？2014年05月23日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：吴宽之用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论每个人的命运，都会有一个影子。而这个影子，就是我们命运中的阴暗面。人在不同的时间，不同的状态下，会产生不同的影子。而在我们的命运中，因为每个人不同的心力，心术，心质，而产生不同的命运阴影。每个人的命运，都会有一个影子。而这个影子，就是我们命运中的阴暗面。人在不同的时间，不同的状态下，会产生不同的影子。而在我们的命运中，因为每个人不同的心力，心术，心质，而产生不同的命运阴影。而每个人的运势高低起伏，会决定每个人的心力，心术，心质。但是自我的心力，心术，心质，往往也会对每个人的运势高低，起到推波助澜的作用，这个作用，是相辅相成的。同样的出生时间，同样的八字，因为出生家庭的条件不同，在人生选择的道路上，往往会出现很多的分岔口。而在面临每一个分岔口如何去选择正确的道路时，就是由心力，心术，心质量所决定的。相同的出生年月日时，相同的性别，而出生于不同的家庭之中。一个出生于小康家庭，另一个，则家境贫寒。先天的八字和大运，首先决定了两个人的未来运势走向，基本是一致的。但是命运总有高低起伏。走到命运稳定段及高点时，两人的步伐基本一致，相差的，只是家庭所能给予的一些东西。而当命运走到低谷的时候，两人的命运，就会因为内心的不同，而产生一个逆转。同样八字为何不同命运？同样八字同样运势的孩子，出生于小康家庭的孩子，与出生于贫寒家庭的孩子，一个，有比较稳定的家庭条件给予他支持，让他在命运稳定段及高点时，可以走得更好，而当命运处于低谷的时候，则会遇到一些风险，阻碍。但后续还会有转低走高的运势给予他弥补。但出生于贫寒家庭的孩子，命运处于稳定段及高点时，无法因为他的命运而在他小的时候改善家庭的条件，此时如果因为心力，心术，心质不足，命运中的阴影，就已经出现。他可能会去小偷小摸，但是因为他的运势走在高点之上，所以这些恶习往往会给他带来一些收获，且不会有任何风险。但长此以往，心魔已然埋下很深的根基。所以一旦走入运势的低谷，那么与小康家庭的孩子比起来，就不会再出现由低为高的逆转，而是在命运低谷中徘徊下去，引起牢狱之灾，更严重者，可能是家破人亡。而同样是处于命运低谷时的小康家庭的孩子，心力，心术，心质没有被影响，所以，运势中的不足，往往只存在于一个阶段的片面体现而已。但同样，以上这两个孩子的因素互换一下的，在命运处于低谷的时候，小康家庭的孩子可能会因为过惯了衣食无忧的日子，对于突然而来的打击，无法接受，心力被影响，而选择了一条运势低谷之路。例如遭遇家境突变，无法接受将要面对的生活，走上了犯法的道路。而贫寒家庭出生的孩子，一路走来，前期的好运造就了他良好的心力，心术，心质，那么在运势处于低谷时，他会更愿意选择一切从头再来的方式去面对，而不再是一条路走到黑。生中总是会存在很多阴影，这些影子直接影响人的运势走向，也因为这些阴影，我们才明白有成功，就必有险阻，战胜挫折，才是成功的意义。面对命运中的阴影，心质，就是我们最直观的态度。它让术更明了，让力更锋刃。一个人的心质好坏，直接影响他们对事物的判断和进程，一个自信的人永远比一个自卑的人更容易成功；一个乐观的人也永远比消极的人更早寻到快乐，因此“正能量”的命运走向是成功的前提。综上，我们了解到，心力是意志的能量，教我们坚强面对；心术是心的术语，告诉我们如何明智的选择；而心质，也就是心理成像，是处变不惊的乐观心态。生活中总会出现一些未知的变数，首先要端正一颗坚强的心，从容面对挫折和困扰。其次，是有效的选择，一切风雨都为了天晴，一起选择只为阳光。再次，是心态，对未来世界永远保持期待，是乐观的体现。当然，综合心力、心术、心质三点，我们还需要外力的加持，比如养花草、宠物可以分散烦扰，陶冶心情，又或者在家中摆放一些可以改善心质的物品：挂件、照片等饰物……同样八字为何不同命运？综上，当命中的影子降临，不要过于紧张担忧，人自身存在的心力、心术、心质这三种能量，只要有效运用、加持、催化它们，就是把握住影子上的那抹阳光。要知道，我们虽不能阻止阴影成像，但可以让自己永远沐浴光明。[责任编辑：麻晓超]标签：用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
