<title>吠陀占星委员会_星座频道_新浪网</title> 翻译：一一(blog)(微博) 吠陀占星委员会(Council of VedicAstrology)，简称CVA，以下是吠陀占星委员会主席2012年致辞： 吠陀占星委员会是西方历史最悠久的非营利性吠陀占星组织之一。我们跟印度占星科学委员会有联系，后者由已故吠陀巨擘B.V。拉曼博士创立。我们是职业吠陀占星师从业团体。吠陀占星委员会素以与不同国际团体合作不懈地培养和认证吠陀占星师而闻名。目前隶属于吠陀占星委员会的从业占星师和教师来自全球12个不同的国家。 读者可以访问吠陀占星委员会官方网站查看吠陀占星委员会完整的人员名单。您也可以以通过链接访问占星师的个人网页，或者给在自己身边的认证老师发邮件。我们组织有一些很有经验的专业人员。成功通过吠陀占星委员会认证要求和各环节的人可参加吠陀占星委员会的考试。一经认证即可选择加入吠陀占星委员会成为专业人员，并成为我们国际基础小组的一分子。 吠陀占星委员会宣布在今年以后，将与吠陀科学界的其他从业者共同举办研讨会和相关活动。吠陀占星委员会与国际瑜伽治疗专家协会于2011年9月在加利福尼亚的蒙特利召开了“瑜伽治疗和研究研讨会”。该研讨会的亮点在于所有出席者可以参加由吠陀占星委员会成员提供的晚间咨询活动。 2012年4月吠陀占星委员会与印度阿育吠陀医学协会合作举办了“2012华盛顿贝尔维尤研讨会”。 5月吠陀占星委员会将成为在新奥尔良举办的国际占星大会的五个协办方之一。国际占星大会将邀请150多名占星师从5月20日到5月30日在为期十天的时间内举办各类占星活动。吠陀占星委员会的不少高级讲师和从业者将受邀参加活动并做演讲。这一盛会不容错过。 请仔细查阅表中所列的职业教师和从业者，这些人员是吠陀科学界的宝贵资源。假如个人或所在组织有意资助吠陀占星委员会举办会议活动，请您跟我或吠陀占星委员会董事会任一现任成员联系。 真诚地欢迎您！ 丹尼斯·弗莱厄蒂 占星委员会主席 (一一)分享到:
