<title>命理看李代沫吸毒事件_凤凰星座</title>命理看李代沫吸毒事件2014年03月20日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论北京市公安局官方微博@平安北京发表情况通报：2014年3月17日，市公安局禁毒总队会同朝阳分局一举打掉一吸贩毒团伙，抓获8名嫌疑人。命理看李代沫吸毒事件文/阳易老师-易奇文化特约专家 北京市公安局官方微博@平安北京发表情况通报：2014年3月17日，市公安局禁毒总队会同朝阳分局一举打掉一吸贩毒团伙，抓获8名嫌疑人。当日晚，警方在歌手李代沫(男，25岁，黑龙江省人，曾参加《中国好声音》比赛)位于朝阳区三里屯某小区的暂住地，将吸食毒品的李代沫等6名嫌疑人抓获，在丰台区一酒店内将另外2名涉案人员抓获。经审查，李代沫等8人尿检均为苯丙胺类阳性，且对吸食毒品的违法行为供认不讳。目前，案件正在进一步审查中。<="" a="">命理看李代沫吸毒事件近年来明星艺人吸毒被抓的新闻消息陆续被曝光。一个人是否有吸毒倾向能从八字中看出端倪吗？答案当然是肯定的。但吸毒者的八字究竟有何特征标志？今天阳易老师不妨为读者抛砖引玉，简要总结一下。一、食神旺而为忌神的八字容易有吸毒倾向。食神是吃的东西，食神旺而为忌说明性格叛逆，先天有吸食毒品的倾向。二、八字中丁卯或乙巳组合且为忌时易有吸毒倾向。乙木或卯木易象为花草之木（含罂粟花），见丁火或巳火则有可能是点燃的罂粟花（大烟），因而八字中有这种组合且为忌时易有吸毒倾向。三、八字中亥，丑二字为忌也易有吸毒倾向。原来亥水为乾卦，乾为冰为硬物，若亥水为忌，不正是冰毒的易象吗？丑土为艮卦，艮卦为土类阴湿食物，不正是毒品之易象吗？所以亥水与丑土为忌也是吸毒的密码之一。那么，李代沫的命理属于什么情况呢？李代沫出生于1988年5月9日（资料源于网络），时辰不详，八字排盘如下：<="" span="">命理看李代沫吸毒事件命理分析：甲木生于巳月，食神当令，食伤为演艺天赋，所以李代沫唱歌唱的很好，尤其是那首深情动人的《我的歌声里》更是红遍大江南北，但食神为泄身，四柱透出财，官，为耗身和克身，好在有地支子水生身为用神，可惜用神子水又被时支未土克害，被月令耗能，这样一来，帮身的作用就很微弱了。 2014年甲午年，大运己未，与命局形成：巳午未三合火局，食伤旺而无制又为忌，所以此年吸毒被抓。下一步大运庚申，大运与命理形成“申子辰”三合水局，为生身作用，此步大运还是不错的，希望李代沫能好好把握，为我们带来更多好听的歌曲。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
