<title>哪种男人让天秤女失衡_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：幽兰 星座真心话征稿启事 出生那天，注定了我的星座，也注定了我的性格。如此多变而不可理喻。来自秋天的我，注定只能带给别人冰冷的寒意与无端的伤害。 天秤座的女子永远优雅迷人，飘逸天边，手中拿着天秤，掌管人类和平。 她永远属于和谐，屏蔽战争，永远是摇摆的生命，维纳斯的美丽子民，爱与美的温柔化身，也是矛盾、固执、善变的灵魂。多情无情都是她的天性。天使的甜美与魔鬼的冷酷，在她这里淋漓尽致。 看她，永远是一副无辜的样子，她的圆滑，使她脱离纠纷，一切与她无关。她主宰一切，却遗弃一切。她，甜蜜的不负责任的小东西。无奈、无辜都是你的命运。她在那里永远优雅地不可一世。 我。就是这样一个天秤座女子。天生优雅，八面玲珑，我行我素，优柔寡断。F 们总说是造物主的青睐，漂亮的脸蛋，聪明的头脑，魔鬼的身材和社交的手段，我一样不缺少。唯一缺少的便是恒定的爱情。 Ｂ，我的初恋，白羊座。宽容一切的男孩，他爱我是确定的。相处的日子里，他总被我的伤害纠缠，痛苦却甘愿。最终，我厌烦，离开。没有理由，如此无情。只因我是天秤座女子。 W，我的第二个恋人，双子座。快乐的大男孩，短暂的爱情，早早夭折。只因我看了有她的名字的手机链，便誓死离开永不回头。我是天秤座女子，冷酷的魔鬼。 从此，我的心开始灰暗，直到有一天不知是谁在我的天秤左盘中流下一滴眼泪，天秤不再平衡。 一个双鱼座的阴暗男孩走进了我的生命。我爱了也痛了，他使我的天秤失衡，他不是个爽快的人，却是个温情的人；他不是个大方的人，却是有品位的人；他不是爱宽容的人，却是个体贴的人；他不是喜欢平静的人，却是个安静的孩子；他不是我理想的白马王子，却是我爱的人。 从此，我的天秤不再平衡，性格不再安静。我不再是优雅的女子，成了不快乐的小女人。最终，我决心离开，没有告白，没有留言，只是安静地离开，我不想再让这份不美丽的爱吞噬我原本完美的心，我需要的只是一个安静的世界，不被外界破坏的和谐。当爱不再完美时，我宁愿放弃。 我是一个百分百天秤女子，我只要完美无暇的爱。我需要的是一位光明磊落的男子，有话直说甚至有些鲁莽都没关系，我的和谐绝不允许破坏。 我，天秤座女子。任性却外表优雅；自私却表现大方；特立独行却又亲切；多情却冷静；懒散却热情。天使与魔鬼的化身，爱上我是你一生难逃的劫难。 
