唐立淇双子座12月运(图片来源于轻博客) 双子座 上旬 既然家不能让你休息，建议双子这段时间不如让家居生活变得不同，例如安排旅行、外宿。若家人的能量很强，可配合他们尽情玩乐、运动，借此发泄这股能量也不错。 合作的洽谈正紧锣密鼓地展开，因为你现在是公司或工作职场上大家仰赖的人，能者多劳。 若你的私生活较乱，这时会因过度耽溺于性的发泄或因为太花心，让你错失真正的缘分。 中旬 你会有更重的工作状况，老板会派给你可以担当的责任，却不是可以简单应付的，建议把吃苦当吃补，让自己更有竞争力。 这是梦想成真的时候，建议大胆一点，尽量争取眼前的机会，即使现在可能办不到，但把机会揽下来，可以创造奇迹，激发潜能。 要成大事就得低调，与别人的沟通、说话不可太嚣张或有言语挑衅。若美梦成真有变卦，很可能是别人觉得你傲慢而想牵制你，因此造成你的困扰。 下旬 火星进入戏剧性的宫位，这是挑战很大的时期，要特别当心树大招风，你不清楚自己惹到谁，但会引来别人的制裁。 你会有意外的一见钟情，彼此可能不是很熟悉，但却因为并肩作战，?那间觉得对方充满吸引力而来电。这股电波续航力不久，但很强，若缘分要继续，彼此的生活必须有交集，否则会醒得很快。 太阳进入八宫，你的生活充斥着与巨额金钱、生存能力、存在价值有关的事，你会为此而奋战，让自己的身价往上跳一级。 对某些人来说，性的能量很强，你可能会热衷于此，或这是你生活的重点。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
