唐立淇双鱼座12月运(图片来源于轻博客) 双鱼座 上旬 学习与考试需要假想敌或与你竞争的对手，这样才会激发你的潜能，太过平常心，学习效果有限，且容易钻牛角尖。 你在工作上尽心尽力，负起责任，也很在乎自己的成绩与领导、长辈对你的看法。 有人批评你表里不一，这或许是出于嫉妒，虽非犯小人，但必须多注意周遭人的看法及树大招风的问题。 考试运没这么好，或许题目比想象中难，或老师对你不假辞色，或那是你所不擅长的科目，因此必须靠平时的苦读与实力来克服。 在境外的人缘与人际关系极佳。 你与恋爱对象讨论到理想或未来时，特别有魅力，你们会因为目标与梦想一致而感情增温。 中旬 财务困境与状况重新启动，前几个月若常感觉到意外破财，接下来会有意外进账，例如缺钱的时候赚钱机会就来了，或缺多少钱就接到可以赚多少的工作，金额不谋而合。 在恋爱中更有机会了解自己，有子女的人，则是透过子女，更能自我理解。 有很多正经事要处理，照章行事的需求很大，必须为事业前途多操心；或许会受老板依赖，担任左右手。 感情运很好，别人会因你的同情心或与他人情感交流的特长而被你吸引。 下旬 特别注意另一半的财务状况，可能会有漏财或财务有漏洞，不能掉以轻心，因为你会被拖累，状况不小。 做生意的人要小心与合作伙伴之间的关系，有可能因为对方鲁莽的决定让你在财务上遭殃，不能松懈。 你的应酬增多，有破财运，你会为办团体活动砸钱或请客，虽乐在其中，很体面，但颇费金钱。 感情有拉锯的迹象，或许你想矫正另一半的某种习惯，彼此正在角力中。 生活缤纷有趣，你会是朋友的心灵导师；你很热心，朋友有难你也会拔刀相助，生活中充斥着别人的事。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
