唐立淇处女座12月运(图片来源于轻博客) 处女座 上旬 水星进入家庭、田宅宫，这是与家族成员或自己人沟通的重要时期。 你想了解、研究土地规划、都市更新及房屋买卖相关的事情，且开始有所联系。 火星进入二宫，这会强化你对事情的占有欲，看到喜欢的东西就想买，会有冲动的花费。若性格暴烈，你可能会有暴力倾向，或因吃醋、嫉妒而有过激反应。 中旬 有各式各样的原因让你把钱掏出去，或许有人向你求助，状况紧急让你无暇思考，破财概率很高。 若有投资，最近须赶紧厘清或盯紧，任何财务变动都可能央及你，务必先做好防范措施。 你的财务灾难可能因自己的决策而形成连环爆，非常需要顾问协助。另外，建议可以透过捐款，用做善事的方式，松皮财的能量做正向引导，博得好名声。 家是你的主场景，若觉得劳累，躲在家中会让你容易恢复精力。 没有财务问题的处女座，此时是榜钱的好机会，放轻松，能赚就赚，贪心反而会食恶果。 下旬 金星、天王星在五宫逆行，带你回顾过去的感情，你会有旧爱的讯息或想起对方，或某些事实让你了解自己在情感中的价值，觉知被打开。 有小孩的处女，亲子间有修复感情的机会，请好好表达对小孩的重视，这将拾回彼此间的信任感。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
