唐立淇天秤座12月运(图片来源于轻博客) 天秤座 上旬 水星进入旅行、交友和学习宫位，你的沟通意愿和表达能力令人刮目相看。 你在旅行中的应变能力，或在旅途中所见所闻的吸收能力，都表现出色。 考试运非常好，尤其在口试和面试时，会以应变能力见长。 动能之星来到一宫，并在此停留8个月，你很容易冲动、发火，可能一触即发，非常不好惹。 忙碌情况超乎想象，也让你感觉鸡飞狗跳，好像所有人都在逼迫你。你觉得自己很倒霉，为什么所有事都找上你。这种气氛持续8个月后，会帮助你晋升一个台阶，成为名符其实的战将。 中旬 小心太急切、太急躁、粗心所犯的错误，这会使某些已上轨道的事出现漏洞。要拿出耐性，花时间处理。 要注意身体状况。天种习惯以一种把自己奉献出去的心态在做事，但对年纪大的人就是种负荷。建议45岁以上的人，要注意健康，不能贪图运势旺，就忽视身体的问题。问题可能出在肝脏、胃或血液或情绪。 敌人、夫妻、合作宫位的天王星开始顺行。你必须花更多时间应对你在乎的敌人、对手或伙伴。 下旬 主要生活场景走入田宅宫，现在的天秤是情绪易燃体，若触及到你的安全感、尊严，你会立刻就防守位置，一点引信就会引燃。 你得当心春入莫名纠纷，且对象可能是三教九流，所以尽量不要去人事复杂的地方。你的纠纷是一触即发，会发生的意外都是突然、快速且无法制止和预防的，只能减少挑碎别人或被挑辞的机会。 守护星在四宫开始逆行，让你回忆特别多。你会旧地重游、跟亲朋好友连上线，或翻看小时候、年轻时的照片；或与昔日恋人有机会再见；或回老家看看。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
