唐立淇天蝎座12月运(图片来源于轻博客) 天蝎座 上旬 心直口快，说话太毒，有与人发生冲突的可能，若事情与自己无关，建议天蝎不要太过热忱。 社交生活活跃，你会为了推销自己而积极社交，不以为苦。 金钱是重要主题，你的正财运很好，你会发现很多赚钱方法，看到成果(钱广此时是收入的高峰，你会觉得希望无穷。 你会想碰触账本或与理财有关的人联络，搞清楚自己的财务状况，有机会发现漏洞或?误。理财以修正?误为主，不要做积极的投资，在财务决定上，也不要被太乐观的言语打动。 个人生涯的重要计划即将开始，身边伙伴的精挑细选很重要，明显不够好的伙伴或对象，为了不妨碍自己，都面临须处理的命运。 中旬 要小心身体问题，2012年上半年，身体曾出过什么状况，若未被你有效遏制或治疗，此时有可能卷土重来。 工作上对你的奇特要求或考验又开始恢复，你会面临很多挑战。可能是同事问题，也可能是接了新工作，让你须不断调整，但若有助于未来成名，或把名声发扬出去'是值得的。 有机会在某个舞台上有戏剧性或令人印象深刻的表现，对于喜欢受人瞩目的天蝎来说，这是很爽的时期，你会出名、被关注。 正财运很好，可以把握机会赚钱。 下旬 若之前觉得哪里怪怪的，现在可能开始发病，不可忽视。你容易受伤或开刀，或有刀火烫伤。状况很容易通过疼痛、发炎的形式出现。 与兄弟姐妹的相处是重点，彼此常往来或通电话，或你得解决兄弟姐妹的问题。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
