唐立淇射手座12月运(图片来源于轻博客) 射手座 上旬 水星进入一宫，你的特质被别人注意到，让人觉得很棒。 你很想表达自己的想法，或被访问、或当老师教导别人，有人来寻求你的建议，你也乐于奉献、付出。 你会忙于家中的事，或家中长辈有状况让你必须花心思处理。 动能之星进入群众宫位，"誉之所至，谤亦随之"，风头太劲，可能会招惹麻 中旬 与爱情、子女、表现有关的宫位，天王星开始顺行，你与孩子的互动，及特别的能量，再度卷土重来，变得活跃。多陪陪小孩，注重彼此相处的质量，给孩子应得的空间与尊重，将他们视为独立个体，而非自己的财产，对改善彼此关系会有所帮助。 在自信心恢复的状态下，你又有蠢轰欲动的想法，若有合作伙伴或对象、贵人，他们会成为你的牵制。你会觉得他们太保守，无法实践、贯彻你对很多事情的理念，让你有所不满或有受困的感觉。 你可能为了偿还过去的债务而影响到房地产，例如可能卖屋或搬家，劳师到家人。 下旬 生活主场景走入二宫，这是理财的宫位，理财成为生活重心。或许你会开始面 对，想搞定、解决财务状况。 你会勤于工作，也借由工作机会了解自己的价值，必须好好把握，借此自我证明。收入愈高，身价愈高，这代表市场对你的需求。 水星带来理性分析，这是自我反省的时机，你不会只是自我感觉良好，而是清楚自己的身价及有哪些利多，于是在财运上加分。 你容易在三教九流的群众中招惹是非，发生意外，因此任何行动都要三思而后行，因为一冲动就会有后遗症。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
