唐立淇巨蟹座12月运(图片来源于轻博客) 巨蟹座 上旬 人际关系很活跃，你对人友善，别人也对你很赞美，有利于合作关系。 巨蟹会宠爱自己的伴侣，旁观者会觉得你对另一半很好。现在也是适合谈婚论嫁，求婚容易成功的时期。 会关心健康问题，想要改善饮食习惯或看这方面的书，照着食谱或理论执行。 若你是领导，应从部属的发言中发现有趣的现象，因为他们是第一线的尖兵，若你对该行业不熟悉，这是趁势熟悉的好时机，你的学习能力与效果都很强。 中旬 动能之星来到家庭、田宅宫，家庭充满能量，你可能会与父母争吵，或父母有状况让你必须花时间在他们身上，变得更忙碌。 若有居家修缮的打算，此时会开始动工；或家附近施工，非常嘈杂让你静不下心来，经常往外跑。 你会没耐心，有点烦躁，甚至有找人吵架的冲动。 在工作上有与上级直接沟通的机会，若好好争取、表现，努力会被看见。 你的灵感很强，只要不陷入个人狭隘的思维，直觉迸发，你会发觉，这是很有感觉的时期。 形象宫位行星顺行，你会在意别人对你的看法，得失心重，攻击性也很强。若有人误会或诋毁，你的反应会很强烈，但这样的你较容易受挑衅，必须当心。 下旬 家庭、事业常会有突发状况，逼迫你两头兼顾，让你很忙碌，有一种灾难的感觉。 注意家中的电线走火或电器故障，自己要小心刀火烫伤或灼伤。 家庭的事和工作的事会缠在一起，到年底还要加上另一半的事，你会卡在三方要求之间，逼你解决。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
