唐立淇水瓶座12月运(图片来源于轻博客) 水瓶座 上旬 水星移到团体宫位，此时是有利于做市场调查或分析群众需求，打进市场的重要时机。若想拓展市场，可以做得不错，你不会闭门造车，可推出颇受好评的作品或产品。 老同事或过去职场的人脉会成为你的贵人，若有新困境，不妨从旧经验中找答案。 与另一半之间因财务问题引发的纷争快要告一段落，你会发现只要自己好商量，愿意承认错误，另一半在财务上的焦虑没有这么严重。 中旬 正财运很好，以工作来说，你接到意料之外或陌生领域的工作，觉得自己无法胜任的工作，但你其实办得到，因为这是潜能被开发的过程，你的运气很好，团队或同事们都很不错。 动能之星与事业运可以相辅相成，若你的理念合理，在工作、事业或形象与海外有关，将会有接近理想，不错的场面成型。 求学勇于发出疑问，挑战权威。若是研究生，会穷究真理，你会有很多素材或想研究的东西。 你是社团或圈子中的活跃者，这是长期建立的声望，例如你认真工作、打拼，这些地位对你来说实至名归。 下旬 生活主场景进入隐居的宫位，心态上有准备休息、?少应酬，?少被别人占用太多时间的氛围。 你有突发的出国行程；或有出国行程必须特别小心，过程中可能会多灾多难，例如有航班延误或必须抢机票，或旅行过程劳累，耗费体力，意外状况频频，且多半与人为疏失有关。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
