唐立淇狮子座12月运(图片来源于轻博客) 狮子座 上旬 这是一段难得轻松的时期，可能有家族旅行或与恋爱对象相偕出游，或亲子之旅等。 你可能会为了添购加重物品而破财，但是愉快而有效的。 切忌说话太直，不要把真实的想法全都说出来，否则别人会很受伤。 晚上睡觉多梦，梦境可以解决很多内心的问题。 中旬 动能之星进入学习、兄弟姊妹、沟通意愿、旅行的宫位，让这些领域动起来，但有破坏性，因此要小心没计划的旅行，或说话太直造成伤害。 感情是这段时期的重点，但属于理性的氛围，即使犯错，若对方的回答合逻辑，你会选择原谅、放下，让你们的沟通不流于情绪化，你会用分析的角度来看待自己的感情。 下旬 金星在工作、健康的宫位逆行，会让你回想起自己是如何因为怠惰、疏于保养而让健康出问题。或许你会接到回诊通知，再次兴起体检的念头。 与国外机运有关的天王星顺行，因此与国外相关的事物又开始动起来，机会也比较好，但也可能造成扰乱的效应，让你轻忽了本地的工作，长期来看可能会有后遗症，但你无法顾及这么多。 交通繁忙，有一点灾难，例如行程会改，或忽然必须签约或航班会错乱、延误，或因为旅程安排的时间太早或太晚有高度挑战性。 学习效果很强，适合自由自在、开放的教学方式，这会让你进步神速、你也充满学习意愿。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
