唐立淇白羊座12月运(图片来源于轻博客) 白羊座 上旬 火星仍在健康宫位，与受伤、开刀有关，这种状况有迹可循，若是不过度劳累，或不去危险场所，其实可以避免。 水星进入九宫，你的思考模式与看事情的角度，改走宽大路线，若想一笑泯恩仇，正是最佳时机。 有房产运与财运，是与巨额金钱有关的运势，但额度因人而异，是生命中少数惊人的进账。 感情上要小心一厢情愿或自我感觉良好。若不听人劝、刚愎自用，将不利情感发展。 火星进入七宫，好坏参半，好的一面意味你有重要合作事件正在推进，彼此态度积极，组合效率也高；从坏的方面来看，对方却以"嫌货才是买货人"的姿态，让你觉得自己一直被扯后腿。 中旬 今年一整年，白羊都有房地产运，但这段时间要张大眼睛，小心产权不清或房子漏水等陷阱，若你想卖屋会遭遇买卖不顺状况，这种不顺，直到12月下旬才会结束。 你的行业若与个人魅力有关，给人的印象可能是以特殊见长，擅长出奇制胜。 下旬 太阳进入形象宫位，白羊会有升官、在乎形象、名声、地位的能量，与上位者互动频繁。你深受瞩目、赏识，有机会你也会抓住，因此升官运很强，位阶会往上攀升。 若为成名、成功而接某个案子，你的能量很强，这会成为你未来的名片，你很有意愿，且以做出代表作的决心进行。 火星与天王星对冲，使你易受他人攻击，或许因为你具威胁性让人不能小看，让人想压制你，但你却因此更红。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页唐立淇白羊座12月运(图片来源于轻博客) 白羊座 上旬 火星仍在健康宫位，与受伤、开刀有关，这种状况有迹可循，若是不过度劳累，或不去危险场所，其实可以避免。 水星进入九宫，你的思考模式与看事情的角度，改走宽大路线，若想一笑泯恩仇，正是最佳时机。 有房产运与财运，是与巨额金钱有关的运势，但额度因人而异，是生命中少数惊人的进账。 感情上要小心一厢情愿或自我感觉良好。若不听人劝、刚愎自用，将不利情感发展。 火星进入七宫，好坏参半，好的一面意味你有重要合作事件正在推进，彼此态度积极，组合效率也高；从坏的方面来看，对方却以"嫌货才是买货人"的姿态，让你觉得自己一直被扯后腿。 中旬 今年一整年，白羊都有房地产运，但这段时间要张大眼睛，小心产权不清或房子漏水等陷阱，若你想卖屋会遭遇买卖不顺状况，这种不顺，直到12月下旬才会结束。 你的行业若与个人魅力有关，给人的印象可能是以特殊见长，擅长出奇制胜。 下旬 太阳进入形象宫位，白羊会有升官、在乎形象、名声、地位的能量，与上位者互动频繁。你深受瞩目、赏识，有机会你也会抓住，因此升官运很强，位阶会往上攀升。 若为成名、成功而接某个案子，你的能量很强，这会成为你未来的名片，你很有意愿，且以做出代表作的决心进行。 火星与天王星对冲，使你易受他人攻击，或许因为你具威胁性让人不能小看，让人想压制你，但你却因此更红。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
