唐立淇金牛座12月运(图片来源于轻博客) 金牛座 上旬 水星进入金钱与他人肯定的八宫，你会打开觉知，改变自己，成为别人可以信赖的人。 你可以谈成一个很大的合作案或生意，结果会对彼此有利。 在处理金钱与借贷上，可以信赖自己的直觉，因为直觉会帮你找出合约书上不尽完善的地方，替你争取更有利的条件。 中旬 动能之星进入健康、工作宫位，你在工作上的忙碌程度增加，总是接到紧急的工作，无法思考，只能本能响应，且必须加班，快速搞定。 你会遭遇职场生涯比较大的挑战，可能来自人也可能来自事，工作常态遭到破坏，可能是同事出差错或有职场灾难，必须紧急应变。 注意健康，这段时间有发炎、受伤，或职业伤害的可能。若你的工作领域有危险性，或你是跑前线的，得特别当心，可能会受伤。 若学习有瓶颈，团体的学习可帮你渡过难关。 与潜意识有关的天王星顺行，你会有个直觉，发现某件事怪怪的，或会对你不利，让你烦恼、困惑、失眠、睡不好，或让你想接触神秘学、宗教、冥想等活动，积极接触灵性的疗愈。 下旬 职场灾难在这段时间是高峰，让你忙翻了，甚至觉得莫名其妙到极点，意外状况非常无厘头，你得面对、协调或执行，让你恼火。 你会有冒险的决定，例如得罪客户或冲动离职，这种能量最好的表现方式就是运用在自己的创意上，聪明地搞定它，让你知道自己进阶了，这是最大的收获。 生活主场景进入与境外、出境及高等教育学习有关的位置，同时吉星也在此逆行，因此，能支撑你面对不合理仍能悠闲自得的，是高远的心智。你抱着理解之心，承受这些变化带给你的伤害。 你会回忆与旧情人有关的事，或有机会与旧情人讨论金钱、财产等事宜，若彼此有金钱问题，可以趁此时处理。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
