唐立淇魔羯座12月运(图片来源于轻博客) 魔羯座 上旬 水星进入休息、幕后的宫位，你会对未知的事情有研究的兴趣，你想学神学、算命，有很多梦，且梦里讯息很多。应该善用这个能量，例如研究梦里的讯息，你会读懂潜意识想告诉你什么。 你与三教九流的人，会有不错的合作，这是始料未及的。过去经营人脉的苦心，终于让你尝到甜头，他们很支持你，团结力量大，带给你很多好处。 动能之星进入领导、形象、社会地位的宫位，使你的领导动起来，说走就走，说做就做，让你也不轻松，只能在后面追赶，且得小心不要落后，这让你很紧张，压力很大。 你很容易看老板或比自己职位高的人、父母不顺眼，觉得他们很虚伪，某些行事作风你不满意。例如平时听老公话的人，会看老公不顺眼，听父母话的人会想顶撞，给人脾气很坏的印象。 中旬 田宅宫的行星开始顺行，意味着家变、内心的变化，某种叛逆的基因有复苏的迹象。这是命运的安排，让你先"攘外"，再花时间"安内"，这该是你思考如何安内的时候，若要处理房产、房屋、父母问题，会集中于此时。 你的焦距会往内调，外界的人觉得你好像不见了，没那么活跃，你会花多一些时间和自己人相处，对外只有在必要的时候才露脸。 下旬 生活主场景进入自我宫位，这也是魔羯过生日的时候，对很多人来说是很开心的时期，你会被人重视、在意。你会明显表达自己的需要，别人也会满足你的需求。 一宫的星很多，魔羯更想要别人由衷对你敬佩与景仰，你心里想给自己一个合格的分数，这也是压力的来源，你不只想做好，更要做到让别人没话说。 对自己最严苛的就是魔羯自己，领导任何不合理的要求，你不会抗拒，而会视为自我挑战。这种内心戏别人不清楚，会觉得你老给自己找麻烦，或该反抗而不反抗，不该反抗又想做出些改变，一直找事给自己做。 因为你位高权重，别人忌惮你的名声地位，所以听你的话。感情上除非你遇到非常愿意迁就你的人，否则当你听到别人的忠告和看法时，可能会不太舒服。但魔羯会以自我角度洽释这些声音，或不以为然，自动略过，没办法听取别人对你的意见。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
