<title>四月谁需防小人_凤凰星座</title>四月谁需防小人2014年03月26日 10:10 来源：凤凰网星座 作者：董易奇用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论四月份月令为戊辰，从生肖运势来看，这个月需要特别提防小人的朋友有属兔、龙、狗的朋友。肖兔者自不必说，此月卯辰相害，害者倾害、加害、祸害，典型的犯小人，四月谁需防小人文?易奇文化编辑部“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……”这是上世纪九十年代红极一时的《说唱脸谱》中的歌词。在京剧中，通过演员脸上的描绘来显示剧中人物的性格和特征。像蓝脸表示性格刚直，桀骜不驯；红脸表示忠义、耿直、有血性；黄脸表示勇猛、暴躁；白脸表示奸诈多疑；黑脸表示性格严肃，不苟言笑，有猛智。这是戏剧上的表现，在现实生活中，我们是没办法靠着人的外表来辨别他的性格和好坏，就像俗话说的，恶人不会在自己的额头上写个坏字，于是身边不乏一些防不胜防的真小人伪君子。从生肖和命理来看，哪些朋友在四月份需要谨言慎行，提防身边的小人呢？四月谁需防小人一、生肖方面四月份月令为戊辰，从生肖运势来看，这个月需要特别提防小人的朋友有属兔、龙、狗的朋友。肖兔者自不必说，此月卯辰相害，害者倾害、加害、祸害，典型的犯小人，行事和说话自然要格外注意与收敛；肖龙者，此月辰辰自刑，自刑者性格多有压抑，诸多不顺和破财，也易惹上官司，多数是作茧自缚，让小人钻了空子，所以一定要得宽怀处且宽怀；肖狗者辰戌相冲，冲则动荡不安，福祸转换，看似朋友也会转眼成为小人，凡事三思而后行，多得益。辟小人利器??黑曜石八卦阵，强力化解职场小人、商场小人、情场小人、官场小人！二、命理方面四月份为甲午年戊辰月，年柱木火相生，月柱两土相叠，综合来看命理五行土旺。克我者为官杀，对于壬癸水日出生的朋友来说，此月官杀星旺相，如果八字忌土的话，官杀为忌，过旺则为鬼，鬼即小人，本月所走的运势中难免会有小人出没，需要注意。同我者为比劫，对于戊己土日出生的朋友来说，此月比劫星旺相，尤其是己土日出生，月令天干戊土劫财透出，如果八字以土为忌的话，此月需防恶意竞争和抢夺之势，因为劫财星的破坏力和伤害性高于比肩星。公告：易奇文化文章全部为原创，涉及个人版权，未经本公司许可请勿用于商业转载！如有需要请与本公司联系。未经同意随便修改属侵权，必当追究法律责任，谢谢合作！[责任编辑：麻晓超]标签：用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
