<title>四柱合婚规避婚外情_凤凰星座</title>四柱合婚规避婚外情2014年04月03日 12:10 来源：凤凰网星座 作者：董易林用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论在现代生活中，由于生活成本的提高，社会压力的增大，思想观念的开放，以及人与人之间的社交平台的扩展，使个人发生婚外情的几率大大增加。也因如此，使许多家庭遭遇婚姻危机，四柱合婚规避婚外情文/国际周易四柱合婚规避婚外情在现代生活中，由于生活成本的提高，社会压力的增大，思想观念的开放，以及人与人之间的社交平台的扩展，使个人发生婚外情的几率大大增加。也因如此，使许多家庭遭遇婚姻危机，备受感情困扰，从而使生活、工作乃至个人的精神状态和身体健康受到严重干扰和影响。为防患于未然，减少发生离婚分离之事发生，婚前的四柱合婚也悄然流行，受到许多婚嫁家庭的青睐。    四柱合婚古已有之。据《仪礼?士昏礼》记载：“宾执雁，请问名。“问名即是男方托媒人拿着彩礼雁、鸭或鹅，到女方家询问女方的姓名和出生时辰，以用作合婚用。通常问名的文辞是：“某既受命，将加诸卜，敢请女为谁氏。”若女方同意，则授礼；男方即通过占卜测定，即是合婚。关于合婚，古代常用的方法有神煞法、用神法、生肖法、年柱法、年柱纳音法、四柱合婚法。目前最为流行的、也最可靠的就是四柱合婚法。   四柱合婚是通过男女双方生辰的八个字的信息，以其生肖纳音、月柱干支、命主的干支喜用和时柱（即出生时辰）的干支比合生克，来判断婚嫁双方的命局是否和谐、所行大运、流年有无严重冲克、子女宫信息是否同步等，由此推导出两人婚后生活的吉凶并给出合理的建议，以此达到趋吉避凶的目的。    比如说，男方四柱：壬戌癸卯戊子丙辰，女方四柱：甲子乙亥己巳癸酉，通过其四柱的相互关系看，生肖比合，纳音上大海水与海中金是密不可分的信息，海中金只有依靠大海水才能生存，而大海水又需要海中金来呈现富贵，因此在年柱中合婚及纳音上是比较有利的一组合婚信息。虽然在时辰上合婚虽稍微有点相克之势，但总体来看，在年柱、命主命宫上都为相生相合的婚姻信息，因而是合婚中的良缘。同时此合婚也可有助于男命的命理，对男命而言能起到旺夫旺子女的信息，对女命又能起到帮扶命主己土衰弱之象，是为大吉。四柱合婚规避婚外情当然，上述案例中举的是较为有利的合婚配对。那如果遇到不利的合婚配对，该怎样正确对待呢？是选择放弃开始担惊受怕呢？其实，四柱合婚的目的就是要婚嫁双方达到趋吉向好的结果，以化解婚姻中可能存在的不利。比方说，通过婚嫁择日来化解不利，给两个人的婚姻开个好头。例如，生肖龙兔为相害格局，在婚配歌谣中也有“龙兔泪交流”的说法。那在现实中真心相爱的生肖龙、兔之人就要放弃一段姻缘吗？答案当然是否定的。“男靠出生时，女靠出嫁日”，在这种情况下，我们就可以通过选择良辰吉日：比如通过选择带子、申、亥、未的婚嫁吉日来规避不利。或者属龙之人找属猴或属鼠的伴郎或伴娘，属兔之人找个属猪或属羊的伴郎或伴娘，来实现趋吉避凶的目标。  董易林温馨提示：当通过四柱合婚发现命理中不利的婚嫁信息，除了通过择日等方式化解外，还可以通过相关的婚姻吉祥物来规避不利。比如说，婚后可在床头悬挂“桃木龙凤镜”化解婚姻上的不利，促使夫妻和合，利用纯桃木桃花斩斩断烂桃花。这些都是规避婚外情、预防第三者的重要手段。 [责任编辑：麻晓超]标签：用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈人参与 评论
