<title>塔罗教程连载：塔罗名称的由来(图)_星座频道_新浪网</title> 独家撰稿：亮(blog)塔罗为什么叫塔罗——塔罗名称的由来 塔罗牌、塔罗一名是我们中国人对其的称谓，由于塔罗牌是西方文化的产物，所以塔罗一词是根据英语“Tarot”的音译。虽然塔罗牌在英语中的表述形式为“Tarot”，但Tarot并不是这一名称的语源，也不是塔罗原来的名字。这里我们先来了解一下Tarot的语源、以及Tarot一词的发音。 由于截至到目前为止，我们没有真真切切的直接证据来证明Tarot一词的语源，所以我们也就无法回答Tarot一词的准确发音。在西方英语国家里，关于Tarot的读音存在多种：tare-oh’, tare’-oh, tare’ut,tah-row’等[i]。正因为我们无从得知Tarot一词的语源，才导致无法确立所谓的“正确”读音，其读法往往趋向各地各人的发音习惯，或是有意识地选择自己认为正确的读音。 同塔罗牌的起源一样，围绕Tarot一词的起源也涌现过许许多多的说法。纵观这些说法，有些则遵循了史实依据，结合纸牌的历史及纸牌的生产过程而得出的结论，可是还有更多的说法仅仅是一些臆想和假设，这些说法的提出者往往是将塔罗与古老的神秘学传统联系起来而得出的结论，显得十分有趣： 法国神秘学家杰柏林(Court de Geblin)于18世纪提出，Tarot一词起源于埃及短语“Tar和Rho”二词，意为“王道”。但是同世纪的1799年，罗塞塔石碑(RosettaStone)的发现使得埃及的象形文字得到破译，随即也就推翻了“王道”的说法[ii]。 19世纪，一些强调塔罗的犹太卡巴拉起源的人则提出，Tarot起源于希伯来语“Torah”。但是我们发现，Torah在希伯来语中意为律法，是他们律法书。犹太人在解释Torah的经文时，采用的是一种叫做Gematria(希伯来字母代码)的方式，这是一种基于希伯来语及希伯来字母的数术，为每一个希伯来字母分配一个相应数值，从而使得每个希伯来字母能够通过对应的数字产生更多的隐含寓意。如果塔罗与犹太人的律法书真有关联，那么Gematria必定能够解释塔罗的所有奥秘，但事实上，塔罗牌的寓意不是Gematria的解释方式可以涵盖的。 同样19世纪，法国神秘学家李维(Levi)提出，Tarot起源于“T”“A”“R”“O”四字母排列循环，这四个字母循环排列的灵感来源在于“rota”，在拉丁文中代表“轮子”的意思，当rota被置于一个圆形中，这样就可以从T开始读起，于是rota也可以成为TARO。另外，将TARO四词循环排列，可以构成：TARO－ROTA(轮子)－TORA(律法)－ORAT(口述)－ATOR(哈索尔女神，埃及名为伊西斯)。有些想象力丰富的人就可以将之读成“哈索尔女神口述塔罗之轮的律法”。 另一种观点认为Tarot源于古时爱尔兰国王的宝座的名字——Hill of Tara。事实上，两者除了个别字母相称外，其他完全风牛马不相及。 还有一种观点是将Tarot一词是跟意大利北部的Taro River(塔罗河)联系起来。 从以上那些说法中，我们只看到了双方在部分字形或读音上存在了某些相似之处，但仅仅如此是无法为Tarot的语源提供切实可靠的解释的。 那么根据历史研究得出的结论是什么呢？ 根据目前塔罗学术界的研究调查所得出的结论，目前已知最早对塔罗牌的称谓是“cartes de trionfi”，最早出现在15世纪，约莫1440年左右。“cartes de trionfi”是一个意大利名字，译成英语便是“cards with triumphs”，这个名字有两重意思，第一重意思是“一副带有大牌牌组的纸牌”；第二重意思便是指出一副牌中，某一张牌要比某一些牌来的“大”[iii]，谁大谁小这当然与塔罗牌的排列有直接的关系，这个话题我们到了后面解释塔罗排列的时候再提。这里，cartes de trionfi的称谓直接将这种牌与普通游戏纸牌作出了区分——因为普通的纸牌是没有大牌牌组的。 到了16世纪的1505年，费拉拉宫廷的6月与12月份的记账簿上出现了“Tarocchi”这个名词，代表这种牌的名称从cartes de trionfi更名为Tarocchi。下图呈现的就是一则源自米兰的壁画，年代应该比1440年更早些。这幅画的名称叫做“TheTarocchi Player(塔罗奇玩家)”。画中有五位年轻人在户外玩塔罗奇游戏，图中可以隐约看到桌上的一张牌疑似“星币二”的牌。 [i] 《The Tarot:History, Mystery, and Lore》by Cynthia Giles 2 《The Tarot：History Symbolism and Divination》by Robert M. Place 3 《A Cultural History of Tarot》 by Helen Farley分享到:新浪星座官方微博    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
