<title>塔罗教程连载：塔罗牌的定义(图)_星座频道_新浪网</title> 独家撰稿：亮(blog)塔罗牌的定义 什么牌才能被称为塔罗牌：塔罗牌的定义。 在前一篇中，我们认识到了塔罗牌中“塔罗”一词的由来。另外我们还知道，塔罗牌是一副纸牌，接下去的问题是，既然塔罗牌是牌，扑克牌也是牌、麻将牌还是牌，桥牌又是牌，那么究竟什么样的牌才算塔罗牌，什么样的牌才能被称作塔罗牌。这就是塔罗牌的定义。 首先，塔罗牌是一副纸牌。根据现有历史的实凭实据，塔罗牌起源于15世纪的意大利。在大多数现代人的眼里，塔罗牌的主要用途是占卜。但是，在塔罗牌刚诞生的那段时间里，这种牌的主要用途则是纸牌游戏。 其次，在塔罗起源之初，它的正式名称还未被确立时，意大利人对它的描述是“cartes de trionfi”，翻成英语是“cards with triumphs”，用中文理解便是“一副带有大牌牌组的纸牌”。所以，这里就显现了塔罗牌与其他纸牌比起来，拥有一个与众不同、非常独特的特征——它是一副带有大牌牌组的纸牌。所以，无论在当时还是现在，区分塔罗牌与普通游戏纸牌的重要标准之一就是查看它是否带有大牌牌组。 于是，我们就知道，塔罗牌是一副由五个牌组组成的纸牌，其中有四个牌组被称为小牌牌组，每一组小牌是由十张从1(Ace)到10的数字牌(Pips)加上4张宫廷牌(Court Cards)构成。四组小牌一共56张。除了这四组小牌牌组之外，还有第五个牌组，称为大牌牌组(Trumps)，被人认为标准的大牌牌组一共21张。还有一张不是真正大牌的大牌，这张牌就是愚人。愚人牌被称为“野牌(wild card)”，在早期的塔罗纸牌游戏中，可以替代任何一张大牌，其角色相当于百搭；而在大牌的故事中，愚人则充当了故事的主角，从头至尾贯穿于所有大牌，这个故事与过程被世人称为“愚人之旅”。   看到这里，也许一些对塔罗牌有过接触的读者会产生一个想法：“塔罗大牌不是应该叫大阿卡那吗？小牌不是应该叫小阿卡那吗？” 其实，阿卡那一词是对英语“Arcana”的音译，将塔罗大牌和小牌分为大阿卡那(Maror Arcana)和小阿卡那(Minor Arcana)，由于阿卡那的意思是奥秘、秘仪，所以也有人称大牌和小牌为“大秘仪和小秘仪”。但是，我们同时还需要知道，大阿卡那和小阿卡那这两个名称，是19世纪才出现的，发明者是法国神秘学家保罗·克里斯蒂安(Paul Christian)，并配套了一个自己臆想出来的荒谬故事。所以阿卡那并不是塔罗大牌与小牌的“原配名”。 在塔罗牌诞生之后的一段时期，我们称之为“早期”，其时段大约为15世纪到16世纪，塔罗大牌牌组的牌面上是没有数字编号的，大牌的排列也一直没有被统一，加上留存至今的早期塔罗牌都不太完整，直到17世纪，大牌21张加愚人再加56张四牌组的小牌才成为塔罗牌结构和张数的标准形式。 趋于标准化之后的塔罗大牌名称如下：编号	中文名称	英文名称	意大利文名称	法文名称0或无编号	愚人	The Fool	Il Mato	Le FouI	魔术师	The Magician	Il Bagatto	Le BateleurII	女祭司/女教皇	The High Priestess/ The Papess	La Papessa	La PapesseIII	皇后	The Empress	L’Imperatrice	L’ImperaticeIV	皇帝	The Emperor	L’Imperatore	L’EmpereurV	教皇	The Hierophant	Il Papa	Le PapeVI	恋人	The Lovers	Gli Innamorti	Les AmantsVII	战车	The Chariot	Il Carro	Le CharVIII	正义	Justice	La Giustizia	La JusticeIX	隐士	The Hermit	L’Eremita	L’ErmiteX	命运之轮	The Wheel of Fortune	La Ruota	La RoueXI	力量	Strength	La Forza	La ForceXII	吊人	The Hanged Man	L’Appeso	Le PenduXIII	死神	Death	La Morte	La MortXIV	节制	Temperance	La Temperanza	La TemperanceXV	恶魔	The Devil	Il Diavolo	Le DiableXVI	塔	The Tower	La Torre	La TourXVII	星星	The Stars	Le Stella	Les EtoilesXVIII	月亮	The Moon	La Luna	La LuneXIX	太阳	The Sun	Il Sole	Le SoleilXX	审判	Judgment	Il Giudizio	Le JugementXXI	世界	The World	Il Mondo	Le Monde 这里需注意的是：上表大牌的编号仅仅列出了趋于标准化之后的编排，而早期的塔罗大牌排列并不是如此，关于早期塔罗的排列问题，我们将在下一章节细说。 另外，细心的读者也许会发现，我们手中的塔罗牌编号和上表列出的编号有两处不同，那就是上表中的11号力量在我们手中的牌里为8号，正义则为11。关于这一点，原因是20世纪，伟特塔罗牌的设计者亚瑟·爱德华·伟特为了迎合神秘学体系的对应(力量对应狮子座，正义对应天平座)而将力量和正义的位置作出了互换，而后世以伟特塔罗为蓝本而设计出的塔罗牌纷纷效仿伟特的做法，这才出现与上表的不同。 另外再说塔罗的小牌牌组，小牌牌组共有四组，每组包括了10张数字牌(Ace－10)和4张宫廷牌(Page侍从、Knight骑士、Queen王后、King国王)。四个牌组的符号名称在以前被称为：Staff棒、sword剑、coin币、cup杯。而到了伟特牌时，四牌组的符号名称被换成了魔法工具的名称：wand权杖、sword宝剑、pentacle星币、cup圣杯。 上述提到的塔罗牌名称与结构都是已经发展到一定程度、已经趋于标准化之后的塔罗牌。那么塔罗牌自它诞生后，是怎样一路走向标准化形式，又是怎样形成现在我们手中的塔罗牌，在塔罗牌的几百年漫长发展历程中又有哪些里程碑式的发展，这些将在下一文另行详述。分享到:新浪星座官方微博    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
