<title>塔罗教程：吊人之逆转挫折的艺术(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/亮吊人牌之逆转挫折的艺术(图片来源于作者博客) 如果要从众塔罗牌中寻找出一张能够总结“逆位”的牌，那非吊人牌莫属。吊人作为大阿卡纳，其原型是“愈伤”。在古意大利塔罗牌，吊人代表一种羞辱性的惩罚，是专门针对叛逆者的。在某种层面上，吊人这个图像也是关于我们内在的羞耻和我们所经历的一切与自己意愿相背离的挫折。 伟特牌中，吊人的头上有一层光环，这就告诉我们，通过学习如何将痛苦和悲伤转化为课题和动力，我们将会颠覆自己原先受限的思想、重释我们的生命，揭开外在的表象，深入内在本质，学着去看藏在表面底下的东西，就像深扎在下方的吊人之头。这样，我们从外部转向了内部，引发意识和观念的逆转和转变，就像将我们原先普通、平凡的观念作出180度的逆转。 对挫折进行逆转，我们从自己的灵魂深处将自己倒吊起来，认识到所有的情形遭遇都是一次特定的灵魂之旅，这将改变我们对痛苦和挫折的理解，也将理解我们为什么去顺从的原因——因为每一次挫折都是一个集结智慧和理解的机会，是弥补自我无知之处的重要经验。 当内部的成长与外部有意识的人格相离相背并形成冲突的时候(形成了挫折)，外在的意志需要被平息或者顺从于内部的成长。但当这种冲突非常严重时，生命就会延缓，我们就好比被悬挂了起来，生命之流由此中断，需要忍受一种难耐的痛楚——就像一只脚想往前走，另一脚却不听话——这就是吊人所描述的问题，吊人一只脚被绑着，另一只是自由的。 我们必须牺牲旧的模式，以此来获得新生，这是一种对旧有模式的放手，从而释放自己走向下一个崭新灵魂之旅 
