<title>塔罗教程：塔罗历史与文化的学习意义(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/亮塔罗历史文化的意义(图片来源于作者博客) 有人说：学塔罗的历史、文化等等这些理论，对实占一点帮助都没有的，学这些不是毫无用处的吗？学他干嘛？ 思考得出这种结论的原因，不过是因为在这种观念里，塔罗牌使用目的很单一，只有占卜，如此，一切对占卜来说没有帮助的因素全都是废物。 这种观念老实说很狭隘，如果塔罗只是一种占卜、算命或预测的工具，那它的魅力就会削减一大半，它的命运也许就会同普通纸牌的算命及骰子占卜一样，仅供娱乐与消遣，不会受到如此广泛的关注。 正因为塔罗牌背后存在的一大堆历史、文化及符号上的谜团，才使它独具魅力，成为了对人类来说最神秘的系统之一，才引起各大学术界领域的学者去关注、去研究。而我对塔罗的好奇心和探索欲绝大部分也来源于此。 俗话说，文化与历史是人类宝贵的遗产，知识也是无价的。况且有些塔罗历史、文化及符号相关的知识，是一些非常基础、极其常识性的概念，可在如今很多自诩塔罗学的不错人，有的对此毫不知情，有的则自以为是，不懂装懂，还经常指鹿为马，这些都缘于对塔罗文化基础知识的匮乏。这些人常被一些自命清高的学院派学者按上“塔罗文盲”的名号。虽然他们在占卜上看似有一套，但多依靠耍嘴皮、套口才，极其缺乏内涵与文化素养。反过来，有一定内涵和素养的塔罗学者，则一般不太会去随意给人乱占乱解，但是这类人一般都有点清高，“塔罗文盲”一词就是他们发明的，专门描述那些只追求占卜与解读的人，对文化、历史、符号及原理一无所知还不闻不问的塔罗学习者。所以有些塔罗历史、文化或符号学者所写的书或文，有时会带上如下标记： 图中的手呈制止手势，手的下方一串英文字Tarot CardReader，译成中文是塔罗读牌人。整副图的意思是，塔罗牌占卜者或解读者免入，或许因为这里讲的内容和解读无关，不让解读者进来是不想浪费他们的时间，或许还因为他们也不希望一些塔罗文盲进来瞎搅和。 对于我们来说，我们没必要做到实占与理论的双线发展，但最起码不能成为塔罗文盲。在了解塔罗基础概念和知识的前提下，尽可能的丰富自己的塔罗学识，这是我所认为的塔罗文化内涵学习的意义。 
