 文/宝灵老师(微博)(blog)塔罗心理学看命运之轮(图片来源于作者博客) 命运之轮代表了幸运、业力、改变转化。任何事情碰上的命运之轮，代表他下个阶段的旅程即将开始，幸运的力量会支持你在你的梦想上，一成不便的状况也会开始有了轮转，你会经历到许多碰撞或冲击，使你必须让自己改变才会继续在成功的道路上继续往前。世界上唯一不变得事情，就是一直在改变，一年有四季轮转，我们也是从胚胎变成大人，没有人能抵挡住时间的流动与生命里的成长与改变。所以这样代表你将进入下一个历程中，无论你有没有准备好，转变都会发生。 抗拒转变的结果会导致自我停滞，新的能量进不来，旧的能量出不去，无法跨入下一个历程，一直经历在这个情况中发生的问题与挑战。 命运之轮中的木星能量，是一直不断扩张的能量，会让我们感受到希望，积极与期待，只要可以持续使用这种美满的能力，就可以轻松的实践理想，达到成功。真正的“幸运”其实是集合努力与目标下的结果，当你把注意力集中在该做的事情上，并且投入相当多的企图与努力时，幸运的结果就会发生，所以主动改变现况是得到幸运的第一步，因为大家总是说，在对得时间里遇到对的机运就是幸运，但这些主观的条件都是自己所赋予的，Richard Wiseman博士在他的著作《幸福要素》中提到幸运不是魔法，也不是上帝赐予的礼物。幸运与否，是由你的思想和行为所决定的。他认为概率的因素占了约10%，其余的90%的幸运因素均取决于自身。 但人总是知易行难的模式，压制了自己得到幸运与成功的机会，因为人类的头脑是非常聪明而且狡猾的，我们能够很快的了解一件事情的因果关系，并且知道怎么使用它之后，就认为我们已经完成所有成功应该付出的努力了，有人看完秘密这本书之后，了解正向思考的魅力与成效，却一直无法改变现实的原因在于，没有真的下工夫努力实践梦想，认为只要想好的，天上就会掉下礼物。所以真正幸运的途径必须从你有多少企图开始着手，你想要成，就要想出十个会成功应该付出的努力，而命运之轮在此的功效在于，当你心理准备要成功的同时，他会不断增强你会成功的想法与欲望，你对自己所付出的努力开始感到不满足，开始动更多脑筋在其他前往成功的途径上，这时幸运女神就会神奇式的出现在你身旁，但你没有想到是，你为了成功付出的努力是以往的许多倍，当然幸运成功的机率也就跟着升高。 Richard Wiseman博士提出使人幸运的四大原则，充分利用一切偶然的机运、相信自己的幸运直觉、期望好运的降临、厄运转变成好运。首先要将自己的人际网络打开，人际大道就是你的幸运机会大道，越爽朗面对人群与挑战的人，越能拥有幸运的机会，因为他们不会自怨自怜的把问题揽在身上，不仅看不到身旁的贵人，也不会一股劲的削弱自己。拥有幸运人格的人能够相信自己的第六感，并且听从直觉里的决定，做出正确的行为。运用潜意识里自证预言的能力，让美梦成真，就算中途出现阻碍也会坚持到底。最后幸运的人能够在厄运中找到解决问题的办法，转变态度与观念，像是爱迪生为了做灯泡蕊的材料失败100次时，并没有灰心，而是告诉自己他已经知道哪些材料无法发光，并坚持自己的想法，最后他幸运的让世界上有了光明。 有一个网络故事是这样说的，某一个长相与学历都普通的女孩，通过层层关卡在三十取一的面试中打破学经历的限制，被优先录取，身旁的同事朋友都认为他非常幸运。在工作两年后，总经理秘书开缺，但难相处的脾气与龟毛的个性让所有应试的人都没把握，最后人事命令发布那名女生成功的获得这个高升的机会，羡煞了所有人，全公司为她的幸运再一次赞叹不已，但幸运的不只于此，有一个外国高阶主管，因为异业联盟的关系常去他们公司开会，唯一的兴趣就是下西洋棋，而全公司上下就只有她会下西洋棋，在棋海中谱出良缘，发展出一段现代灰姑娘的故事。 而她的秘诀在于，面试的那一天，提早到了公司，站在门口一个一个亲切的打招呼，亲切的对待每个人，在接到通知的后，他花了很多时间在认识公司的背景以及让自己变成一个随时可以上班的员工，因此在面试时可以非常顺利的被录取，而一上班之后，他就非常在意每个重要人物的工作态度与流程，每次当总经理秘书请假时，都是她去帮忙处理，所以当然这个机会就已经自然的留给她。最后当那位高阶主管的一次来台时，她就发现他经常会单独下西洋棋，这引起她的兴趣，自修学会下西洋棋，而主管第二次来台的时候，她的西洋棋就下的不错了，而这里真正算是幸运的地方，就是主管对她的爱，但必须老实说，她的幸运来自于自己的用心与努力，当他越努力，也就越幸运。 所以命运之轮里真正的幸运来自于负责任的做事态度，随时充满好奇心以及随时做好准备，并且接受所有发生在生命中的转变，并且老实的付出努力，面对随之而来的挑战，就能得到比一般人更多的机会与幸运。 
