 文/亮塔罗牌中的哲理名言(图片来源于作者博客)  0、愚人 ――生命不是一场赛跑，而是一次旅行。比赛在乎终点，而旅行在乎沿途的风景。只是，旅行一旦开始，自己选择的道路，就算跪着也要将它走完。 解：愚人，作为塔罗中的0号牌――或者说无号牌，在整副塔罗大牌中充当了“愚人之旅”的主角。所谓愚人之旅，就是以愚人为主角，对其余21张大牌的经历和学习，每多经历一张牌，也就多了一份认知和经验。这就如同我们每个人的生命历程。如果把生命同样看作为一次旅行的话，在别无选择地降临于这个世界后，我们与其挣扎生存，不如好好享受。所以，生命重在于经历，而不在于终点，这是旅行与比赛的区别。当我们经历于生活中的每一个阶段，则可以从每个阶段中获得经验、得到成长，这样的点点滴滴便构成了我们的生活。这就是生命之旅和愚人之旅最为接近之处。当然了，生命旅程中没有后悔药，旅行的道路如何走都取决于自己的选择，无论选对选错，就是跪着爬也是要爬完的。因此，当愚人不知前方断崖下方是何方景物时，最好想想清楚，因为一旦前行便不得后悔。 I、魔术师 ――不要等待机会，而应创造机会 解：无论从魔术师的性别(男性、阳)、还是从姿态来看，都呈现着积极主动的态势，主动争取、积极而为是魔术师的关键词。当一个机会出现在眼前时，你的态度将直接影响于机会的把握。守株待兔、等待机会的态度往往只能眼见机会从眼皮下溜走。相反，争取机会、乃至创造机会，将大大加强你把握机会的能力。 II、女祭司 ――要比别人聪明，但不要告诉人家你比他更聪明。 解：女祭司是智慧的代言。但女祭司的聪慧带着谦卑与内敛，丝毫没有张扬跋扈之意。一个聪明的人往往能在关键时刻运用智慧死里脱生。而不让别人知道你更聪明，除了体现一个人的人品之外，还能明哲保身，避开妒才嫉能之人的暗算。“要比别人聪明，但不要告诉人家你比他更聪明”这句名言出自苏格拉底，不在智慧中夹杂傲慢，不在谦卑中缺乏智慧，这点恐怕女祭司做的最好了。 III、皇后 ――懂得生活的人会合理利用已有的资源而把生活过得有滋有味。 解：一个人活的是否快乐、是否幸福，不在于多么的富有，而在于如何合理利用手头的可控资源将自己的生活营造的有声有色。所谓幸福发自内心，知足者可常乐，不知足者亦可常乐，任何懂得生活的人都可以幸福。 IV、皇帝 ――伟人之所以伟大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信心，但他却下决心实现了自己的目标。 解：皇帝可以视为一代伟人的象征，而伟人之所以伟大，除了拥有过于常人的能力之外，意志力则是一项重要因素。不要去羡慕伟人的运气，更应想想他背后的付出与艰辛，而支撑他一切伟大行为的内因就是意志，正是坚强的意志推动他一步一步下定决定实现目标。 V、教皇 ――信仰来源于信念，所谓的信念就是自己认为可以去相信的一种看法。虽然兴趣是最好的老师，但是一个信念者所开发出来的力量，会大于99个只有兴趣者。 解：信念是一种认定，其坚定性无容置疑，一旦认定便很难改变，否则就不能称为信念。因此，信念产生的力量是巨大的，可以推动一个人去做任何事，甚至舍弃自己的性命…… VI、恋人 ――和：恶语难消，忍过事堪；和睦相处，万事谐通。 解：这句话取自曾国藩三十六字诀，中心为“和”，和谐的和。将对立二元的矛盾双方予以融和，则会产生出比原先更大的力量。调和二元，是一个沟通融洽的过程，正如恋人牌中代表对立二元的男女两人，而上方的天使则是他们调和他们的关键力量。 VII、战车 ――征服畏惧、建立自信之最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。 解：踏上战车，无外乎出征，走向战场。这里的战场是广义的，可以引申为人生道路上的需要攻克的一道道关卡和挑战。挑战可能成功，也可能失败。想要提高成功率，除了事先做好完全的准备与对策之外，走向战场那一刻的自信心也尤为重要。如果说自信心可以提高成功的几率的话，那么反过来成功同样也可以来回更大的信心。如此提升信心最有效率的方法就是攻克自己害怕的事，一旦成功，今后再遇同类事情便多了一份自信。 VIII、力量 ――所谓方圆之道，即为没事不惹事，来事不怕事。 解：正如力量牌所描绘的那样，一个内心坚强的人能够正确接受自己的阴暗面，能够适时应对外界的困难，方圆之道永存于心。内心坚强的人不需要通过惹事来证明自己，而到了遇事的时候绝不会像个懦夫一样躲闪逃避，总能想出有效对策来解决。 IX、隐士 ――当你走到顶峰的时候，你的敌人便是自己，战胜自己才是此时最后的目标。 解：当一个人踏上最高峰的时候，他的能力已经超越了天下所有人，这个时候无需独孤求败，因为还有最后一个敌人等待你超越，这个敌人就是你自己。 X、命运之轮 ――随缘，不是得过且过、因循苟且，而是尽人事知天命。 解：命运的无常常让人望而兴叹，随缘，不是舍弃自身的努力而仅听于天命，而是在尽到自己努力的情况下听天由命。 XI、正义 ――实事求是，精益求精，差之毫厘，失之千里 解：做事不认真，马马虎虎，可能眼下看不到后果，但日积月累，必将造成千里之堤，溃于蚁穴。 XII、吊人 ――丢卒保车，没有牺牲，没有胜利。 解：有的人为了一点蝇头小利而失去大局，有的人为了眼前的芝麻舍弃日后的西瓜，这些人都不会成为最后的胜利者。 XIII、死神 ――世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。 解：死亡所引申出的任何形式上的结束，往往令人绝望，于是一了百了、自暴自弃。殊不知，让你绝望的并不是这一个处境，而是你自己。此时必须牢记：山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，并非没有曙光，只是自己没有察觉。 XIV、节制 ――修身养性，志存高远；举止留心，内方外圆。 解：若将热水与冷水互相倾倒在一起，其产物便是不烫不冷的温水。服药时，药量不够达不到效果，过量则有害。所以中庸之道便是去把持好那一个分寸。 XV、恶魔 ――你没有背叛任何人，你背叛的是你自己 解：俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。任何诱惑，只有自己接受才会陷入其中，就这点来说，从接受诱惑的那一刻起、在你对不起其他任何人之前，你先背叛了自己。 XVI、塔 ――有的人在逆境中崩溃，有的人在逆境中创造奇迹。 解：逆境有时是一个契机，庸人视逆境为灾难，智者视逆境为机会，一个展示自己、突破自己的机会。 XVII、星星 ――一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。 解：当一个人满怀希望时，他极富动力，充满干劲。当一个人深陷绝望时，他心灰意冷，百无聊赖。所以，希望是内心动力之源 XVIII、月亮 ――行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。 解：当一个人陷入迷宫走不出来时，内心将充满恐惧，如果他一直逗留原地，那么他将永远被困其中直到死亡，而如果他开始行动，那么至少他满足了脱出迷宫的首个条件。 XIX、太阳 ――经受过严寒的人才懂得太阳的温暖；饱尝人生艰辛的人，才懂得生命的可贵。 解：把一块煤炭送给一个温饱富足的人，他会嫌弃；而当这个人身处大雪漫天的野外时，他便会非常愿意看到这块炭，这就是雪中送炭的道理。生在福中不知福，这句话的道理就在于此。 XX、审判 ――成功的信念在人脑中的作用犹如闹钟，会在你需要时将你唤醒。 解：每个人都渴望成功，这源自我们内在的声音。我们经常会听到来自内心深处的声音，提醒我们该怎样、要如何。只不过，有的时候自己惰性、欲望的一面掩盖了这一个声音，让我们置若罔闻。 XXI、世界 ――再长的路，一步一步也能走完；再短的路，不迈开双脚永远也不能抵达。 解：愚人之旅的道路究竟长吗？其实想要去走，即使十万八千里都能走完。而不想去走的人，即便一步之遥都永远走不到。 
