<title>塔罗教程：塔罗牌意的概念(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/亮塔罗牌意的概念(图片来源于作者博客) 我国北宋时期的诗人苏东坡有一句名言：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣；若言声在指头上，何不与君指上听？联系到塔罗牌，就是说即使给你一副塔罗牌，你也未必能领悟到牌意的精髓。 那么牌意究竟是什么？ 从最简单的层面来说，牌意，就是一张牌的意义，就是一张牌要表达的意思。 从较深入的层面来说，牌意，就是个人运用一些方式和方法去对牌的意义作出主观上的理解，其理解的方式、方法、角度、切入点可以不限，并将这一种理解结合个人的用途与目的得出一个适当的解释。 上述针对牌意的定义可以分为三段理解，我们来逐一解读： 1、“牌意是个人运用一些方式和方法去对牌的意义作出主观上的理解” 这里是说，牌意是个人对于牌的意义的主观理解。这就告诉了我们一个大前提——牌意的存在必须基于一个人的理解。反之如果没有了“人的理解”这个前提，那么牌意也就不存在，如此，塔罗牌也不过是画着图案、没有任何意义的普通纸牌。同时这里也指出了一个牌意理解上的误区，有些人特别是初学者认为，牌意是先于个人理解而固有的东西。这是不对的，任何形式的意义都因人的理解而存在，如果我们将塔罗牌的牌意追根溯源，一直追溯到塔罗牌的设计与诞生，那么也是因为设计者先有一个抽象观念性意义，后将这个意义落实到具体的塔罗牌图上的图案与符号。这种理解印证了鲁迅先生的一句名言：“世上本没有路，走的人多了也便成了路。”那么牌意也同样：“世上本没有牌意，有了‘理解的人’才形成了塔罗的牌意。”  2、“对牌意的理解方式、方法、角度、切入点可以不限” 理解牌意的方式、方法、角度、切入点不是单一的，而是多元的。有的人习惯于采纳一些先人总结出的牌意关键词；有的人喜欢对图像采用直觉式的联想、冥想方式得出意义；有的人则比较注重图案中的细节符号，观察各个符号(如动作、环境、色调、神态)的意境来对牌意作出判断；还有一些较为资深的塔罗爱好者，他们已经洞悉整副塔罗牌的结构，拥有自己认知的塔罗结构体系，对牌意的理解则会通过某张牌在整个塔罗体系中的位置、担当的角色来定义；另有一些人采用无视牌本身的图像，喜欢借助其他神秘学系统(如卡巴拉、占星、元素、数字学等)与塔罗牌之间的对应来得出牌意。更有些喜欢标新立异的人，他们对目前存在的塔罗牌图像都没兴趣，喜欢根据自己理解的意义徒手画出各张牌的图案，新的图案则赋予了原牌更多更广泛的额外牌意。 3、“牌意是将个人理解结合个人用途与目的所得出的一个适当解释” 每个人理解出的牌意一般就与这个人使用塔罗的目的与用途有关。这句话说明了两点，一是对牌意的理解往往因人而已。试想，一位将塔罗牌用于提升自我灵性认知的人与另一位将塔罗用于预测未来的人，他们得出的牌意就不会相同。同样，一位历史学家对牌意的研究目的往往是严谨、务实的考证用途，在他们观念里真正的牌意只有一种。但一位塔罗占卜解读师对牌意的理解往往是发散、无约束的放开联想式，对他们来说，意义越多他们的牌意库就越充实。 
