<title>塔罗教程：塔罗符号学之魔术师(组图)_新浪星座_新浪网</title> 原文/亮 1、 魔术师(古塔罗篇)古塔罗魔术师(图片来源与轻博客) 在有标有编号的塔罗牌里，魔术师的编号为1。数字1作为数字序列中的第一个，是一个单子，即最基本的不可分的单位。可以代表上帝的第一重流溢。1在数字中是其他所有数字之父，可以算造物主，所有的事物源自于“一”，这个“一”在新柏拉图主义中称为“太一”，所以一是一个起始点、是生成万物的种子。1既非单数又非双数，其他数字可以用“2n”来表示，比如单数可以用2n+1表示，而双数可以用2n来表示，但是1就是1，无法用这种方式来表达。 魔术师这张牌原来的名字叫做il Bagatella，现代的意大利名字叫做ilBagatto，这个名字是塔罗魔术师的“专有名词”，除了塔罗牌的魔术师之外其他地方都没有意义。威斯康提－斯佛扎塔罗的魔术师图像说的是一个男子戴着一顶宽边帽子坐在桌子前，桌子上有蛋糕、眼镜、粒状物和小刀，当这些东西跟其他出自相同艺术家(BonifacioBembo)关于用餐的作品对比一下，便可以清楚的知道它们的含义。Bembo的魔术师被塔罗历史学家GertrudeMoakley解释为“坐在餐桌前的狂欢节大王”。在最古老的意大利木刻塔罗牌之一中的魔术师则明确的绘成一个街头表演者、变小戏法的人、骗子，他有四个观众，他的桌上有两个骰子。在马赛塔罗中的魔术师头戴宽边帽，桌上有刀、包包等工具，另外还有骰子，但是在Courtde Geblin基于马赛塔罗而修改设计出的塔罗牌中，骰子则被其他小东西所替代。 马赛塔罗的魔术师看上去像是在怂恿旁观者进行玩骰子之类赌博游戏。但魔术师的骰子有两颗，一共可以掷出21种可能的结果，同样也可视作一种占卜工具，或者关联到21张大牌。魔术师是一个杂耍者和表演者，这点和愚人类似，虽然魔术师在塔罗纸牌游戏中的整个大牌牌组中属于下等牌，但在游戏的最后阶段他是最有价值的牌之一。魔术师是塔罗三大部分中第一部分的7张牌中的头一张牌。 在文艺复兴的艺术中，能够找到类似的图像，那是在占星的图中被描述为“行星之子”的图像系列，说的是每一颗行星所对应的职业，这些占星的图画自中世纪起一直不断的创造着，每一副图都画着该行星的神起着胜利之战车穿过天空，战车下方则是与该行星所对应的这些职业的工作者。这里，我们的魔术师与月亮和土星联系，所以这也就清楚在古老的宗教信仰中，魔术师的守护神是Mercury(墨丘利神)，在希腊称为Hermes(赫尔墨斯)，赌博之神、旅行之神、骰子之神、商业之神、炼金之神、骗子之神、小偷之神。基本上可以说他是所有神秘学智慧之父。魔术师的宽边帽是墨丘利神的帽子，旅行者的帽子。桌上的包包里装着魔术师的行李物品，显示出他也是一位旅行者。虽然马赛牌中的魔术师并不是后期神秘学家所倡导的仪式魔术师。但神秘学家们将这张牌与水星建立关联还是正确的。另外，赫耳墨斯是第一位秘法师，理应配的上1这个数字，所以这也清楚的指出塔罗作为一组象征系统，其遵循的是赫耳墨斯学派的哲学系统。 1、魔术师(伟特塔罗篇)伟特塔罗魔术师(图片来源与轻博客) 马赛塔罗中变戏法的人没有了，只留下了宽边帽边缘符号——∞，这是一个神秘学中的无限符号，位于魔术师头部上方，这个无限符号象征着无限、无穷，代表魔术师与永恒相连结。他的腰带是一条蛇环绕，象征着时间，这个符号与上面的无限符号相呼应并起到加强作用。伟特在对魔术师的注解中指出，真知与基督的数字8相联系，无限与神的意志相联系。 魔术师站在一片铺满玫瑰和百合的花丛中，塔罗历史学家RobertO’Neill指出，这个符号出自圣经中的雅歌。红玫瑰与白百合代表着炼金术中的两极：红的相当于阳性和稳定一极，白的为阴性和非稳定一极。魔术师的桌上有放着四样魔法道具，同时也是塔罗小牌四牌组的符号，权杖为火，圣杯为水，宝剑为风，星币为土，这里魔术师与四元素的关系就是第五元素的符号，代表精神和灵魂。此外，桌子的边缘还刻有三个符号：第一个是海，象征水；第二个是火的象征符号，第三个是鸽子，基督教中代表神圣灵魂的符号，代表神性的力量超越所有世俗的元素，包括第五元素。在桌脚顶端还有三个字母，看上去像“VIN”，这是一个拉丁字母，意思是“WiltThou？(＝Will You？)”——这是魔术师这个姿势所问的问题。 这张牌代表意志、开始、启蒙。金色曙光将这张牌对应水星、Mercury(墨丘利神)与Hermes(赫尔墨斯)一样。魔术师一手握权杖指天，一手指地，这是赫耳墨斯学派的公理“Asabove，sobelow”(如其在上，如其在下)，意思是天堂的方式应当在地上显现，那么Hermetic的文章告诉我们这就是我们的目标，由上帝所赐，要使世界更美好以此来完成上帝的创造，而魔术师所指出的就是这个。分享到:新浪星座官方微博
