<title>塔罗教程：塔罗跟数学的关系(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/亮塔罗跟数学的关系(图片来源于作者博客) 在最初，塔罗牌的大阿卡纳是没有数字编号的。 当塔罗牌还被用作Tarocchi游戏的那段时间，为了区分大阿卡纳的排序，玩家们必须一致的设定大阿卡纳的先后次序以分大小，这样才能游戏。正是由于大阿卡纳的次序是人为认定的，所以导致早些时候，不同区域的玩家对大阿卡纳的次序的安排都是不同的。 后来，大阿卡纳的数字序列终于被统一的定了下来。我们知道，小阿卡纳中的数字牌是一直有数字序号的，宫廷牌则靠阶级来进行排列，而大阿卡纳上后来所编排的数字是否具有象征意义，这个问题到至今都是一个值得讨论的未决问题。 1781年，Antoine Court deGebelin(安东尼奥。古德。杰伯林，这家伙的名字在我博客中已经出现多次了)将塔罗描述为“充满神秘学意义的古老文献”，也正是因为他的这项“发现”，大阿卡纳的次序和数字的意义就有了巨大及深远的意义。因为这就意味着塔罗承载了古老深厚的哲学和神秘学思想。 在古代神秘学学校的课堂中，数字和几何是神圣的，拥有源自全宇宙的魔法力量。如果文字表达了人类的思想，那么数字就是永恒的本质，表达了神的实在。古巴比伦人将数字和星体联系在一起。希腊哲学家毕达格拉斯坚信万物皆数、数字是宇宙万物的本源、是构成现实世界的基础。在“毕达格拉斯资料集”中有这样一段话： “数字引导我们理解，就像一名向导，教我们认识和解释所有未知和无法理解的事物。如果没有了数字，就无法对事物获得一个清晰的概念、也无法了解事物之间的关联。” 因此，数字就已经成为塔罗的一个重要的组成部分，扮演着一个重要角色。在理解一张牌时，不仅可以从图像入手，同样不要忘了通过数字的象征意义，结合该牌来理解，这样会带来更多的洞见和启发。 数字1：数字1代表了神性，万物的开始和起源，创造的最最原始的力量。1表示统一、自我、一致、独特、完整和无限。就像种子一样，1也有自发主动、有意图的、有动机和不变的意思。EmeraldTablet of Hermes 有说道：“所有的事物都是从1开始的，通过对1的冥想就能得知，有1而生2，因2而生万物。” 数字2：数字2包含了“两点一线”的原理。同时表达了神性在镜子中的另外一面，这就是二元性，也就是分离和对立。毕达哥拉斯将二元理论的内容定义为互相对立(经常出现于大牌的图像中)。二元性表示平衡、选择和决定。他是对分离的想象和联系。基础的二元性包括：奇数和偶数、阴和阳、光和暗、上帝和魔鬼、主动和被动、生命和死亡、快乐和悲伤、健康和疾病等。 数字3：三点构成一个三角，形成一个平面。作为第一个切实的形式，数字3是第一个象征真实的数字。数字3代表了多样性，有一些文明中只有1和2这两个数字。在数字3中我们可以发现多个“三位一体”：上帝的三面，月亮的三个阶段、基督教的三位一体、红黄蓝三原色、身心灵。代表事物的发展过程还有：理论－对立理论－综合理论。开始－中期－结束，主－谓－宾，这些都显示了经验的不可分割性和整体连续性。这些都引发一种综合和调和，当相对立的两个事物结合在一起，新生事物便得以创造。所以数字3通常被认为是创造、灵魂和精神。 数字4：数字4在平面基础上增加了一个高度，所以形成了第一个稳定的立体结构——代表稳定和永久的四面体。数字4和物质世界和物质存在有关——4元素、四个方向、四个季节等。4是代表均衡的基础，因为4是(2＋2)的产物。代表上帝之名(Tetragrammaton)的四个字母YHVH代表了神秘和力量。另外我们还能找到与4相关的神秘学的四种美德、四福音、天堂的四条河。 数字5：五芒星是一个能够被无止境的画下去的结构。代表了运动，时间和改变。数字5代表生命、活力和人性，因为我们手上有五根手指；我们身体伸展开时一个头、两只手和两只脚也是构成五个方向；另外还是我们的五官。5是耶稣的创伤，所以同时也代表了痛苦和受伤。同时也是数字4的稳定结构的改变打破，创造的一个转折点。作为一个典范，他超越了4元素，代表了生命力和新的可能性。 数字6：数字6是毕达哥拉斯的第二个“完美数字”，1＋2＋3的相加是那一个完美的创造在6天得以完成。6代表意识的显露和净化。六芒星是由两个拥有互相对立特质(火和水)的三角形构成的，给身心实质带来整体化的认识，从而促成和谐。 数字7：数字7是代表胜利和荣耀的数字，因为他无法被共同拥有。他同时代表了动机和机会——胜利与轻微的混乱。数字7也能够在很多地方找到：七个音符、七色彩虹、七行星、七元音、一周七天等，这些都是将不同的事物整合到一个整体。上帝创造世界后的第七天为休息日，圣三角(精神灵魂)的总和加上四重世界(物质身体)，这些都使数字7成为一个神圣的数字，代表了开始和唤醒的状态。由于包含了七行星的力量，7也代表了智慧。7同时也能在七宗罪、七圣礼里找到。7代表完美与完成但同时也能破坏这种完美。 数字8：8从数字的图形上就能看出两个区域：世俗元素与上天的界限。作为八度音(古希腊哲学家毕达哥拉斯发现，如果将一根发出特定音符的弦对分成两半，一直对分下去的话就会得到七个不同的音，而第八个音符恰恰就是第一个音，只不过比原来的音高了一阶。)审判日一共八天与数字8有关，审判日过后一个更高秩序的物质世界建立。8代表向完成和最后的变动前进的过程。 数字9：9是3的立方，是3的完美形式。作为个位数最后一个数字，9代表一个限度和界限，而且是力量和智慧。虽然和10相比，9的完成看起来仍旧缺少点什么，但9也能表示是一个循环的终点和完成。 数字10：10和1在神秘学上是相同的。代表无限的、更高一层的统一。同时代表了一个目标的实现和结束。毕达哥拉斯认为，10是一个完整的和完美的数字。在卡巴拉理论中，一共有10个“源质发散体”，作为数字10的戒律，10代表了公正清廉和切实执行。解决完善了数字9当中的缺陷。 几乎所有的信仰体系都有他们自己的数字符号，这些数字符号作为记忆模式的基础原理来运行的。这些数字和卡巴拉的10个源质发散体相联系，作为黄金黎明解释塔罗的重要依据。
