 文/宝灵老师(微博)(blog)恋人牌如何解读爱情(图片来源于作者博客) 爱神-艾洛斯 (Eros) 希腊神话占星塔罗：艾洛斯、双子座、恋人的生命学习 艾洛斯就是罗马神话当中，广为人知的爱情天使丘比特。艾洛斯是维那斯与战神艾瑞斯生下的私生子，活跃于希腊罗马神话当中。艾洛斯的形象一向都以孩童的身分出现，直到卷入了一段充满起伏的爱情故事，才让艾洛斯从男童转变为为爱发愁的少年。维那斯的善妒与不容侵犯的美貌，曾经遭遇莫大的怀疑，有一个国度的小公主，被世人称为“美过维那斯也不为过”的赞赏，这个小公主名叫赛姬。维那斯唆使艾洛斯为他戏弄这个无辜的赛姬，当艾洛斯带着自己的金箭与铅箭准备戏弄赛姬，他使用让人充满响往的金箭往熟睡的赛姬肩上一碰，赐予赛姬永远得到他人的着迷，举手投足都能倾国倾城；接着使用黯淡的铅箭往赛姬的嘴唇一碰，让她毕生得不到真爱之吻。但整个把戏的过程艾洛斯被赛姬真实的美貌打乱了节奏，艾洛斯不小心用金箭划伤了自己的手指，使得自己跟眼前熟睡的赛姬，结下了无法结束的缘分……艾洛斯中了自己魔法的毒，却因为对赛姬的美貌吓傻了而忽略解毒的时机，无可救药地爱上了赛姬。维那斯无法接受这样的戏弄结果，一不小心把孩子陪给了她满心妒忌的人间美女，于是降下了诅咒。学会爱人的艾洛斯为了保护赛姬的国度，并且私心的想要占据赛姬为己有，于是化成了巨蛇唆使国王把赛姬许配给自己，把赛姬藏在深宫当中避免维那斯的目光，但艾洛斯从来不让赛姬看到自己已经成熟的真实长相，只在黑夜睡在赛姬身旁，并且嘱咐赛姬千万要相信爱情，保有信任，别被好奇心牵着鼻子走。但是因为姊姊们嫉妒而诱惑小妹妹赛姬试图揭开艾洛斯的真面目，让艾洛斯伤心欲绝抛弃了赛姬，这又让赛姬为了寻回真爱的艾洛斯吃进了苦头。故事最后的结尾是喜剧的，艾洛斯眼看着赛姬无止尽的利用人类的身躯完成维那斯惩罚的残酷之举，有无止尽的心疼而宣告再也不离开赛姬，变为真正的爱情守护神。 爱神丘比特，比起其他的天神，是可爱又俊美，也是介于稚嫩可爱与天真顽固的危险平衡 丘比特也是希腊神话当中相当为人所知的一位天神，爱天使也好、爱神也好，他的小小八卦是--母亲是身为全天下最美丽的老婆婆维纳斯，而这位丘比特的来头是来自于维纳斯与外遇对象战神艾瑞斯的私生子。而丘比特还有一个较不为人知的小秘密，就是他并非永远长不大，而是自己不想长大，直到有一天爱对了人，他便开始让自己成长，并且企图成为一个好老公， 丘比特在神话当中是初生之犊不畏虎，平常受到生母维纳斯的影响，对于长得俊帅、生得漂亮的男男女女们，不断的恶作剧让人受不了，这样调皮捣蛋的小鬼头其实从幼年时期就不难发现，他长得非常俊帅，在他与未来的老婆“赛姬”因为一些糗事而爱上了彼此的这段故事，从此转大人的他，不仅是从一个小鬼头转变成一个轻熟男爸爸，更是美男计运用金亮的发丝、湛蓝的双眼、优质古铜的皮肤、丰厚的洁白羽翼、以及弹性十足的肌肉上演青涩的猛男秀(非常普遍级地)让许多拜读这段故事的人羡慕赛姬的幸福。 然而赛姬受到姊姊们的忌妒，见不得人好的姐姐怂恿赛姬以黄脸婆的姿态质问丘比特到底成天上哪去，禁不起怀疑以及另一半不信任的丘比特大翻脸，这也才促成一段赛姬不断道歉并受尽折磨最终能够相爱的佳话。(至少对维纳斯来说，这个全国票选第一的美女变得狼狈心里乱开心一把的) 维纳斯：“谁说我是恶婆婆！?”(设计对白) 丘比特一出生就夹带着金弓金箭，与其他天神不尽相同。其他天神的武器、神器、坐驾都是由火神赫菲斯托斯一手打造，但是丘比特毕竟是维纳斯瞒着与火神之间的婚姻，与肌肉男战神艾瑞斯的孩子，这使得丘比特从出生开始就与自己名义上的火神爸爸不太熟，这位爸爸心知肚明这孩子不是自己的，也不尽然会用心疼爱。这反映出对应到丘比特的人们，在心中小小的部分与自己的父亲之间有些课题，而通常是说不出口的真心话、想沟通想要表达重视却不忍说的心态，身为丘比特的人格，正是需要一点勇气去表达想要被爱的渴望，但经常碍于面子.。.而让自己的亲情、感情都维持在说不清理不透却也可算是幸福的灰色地带，这样的状态总有一天能够被打破，只要丘比特愿意说出他的心声，最诚实的那段心声。 爱情观 “我在你的身上看到一点自己的影子” 容易自作聪明、唯恐天下人不愿意谈恋爱的爱天使(其实他是神，但是翅膀太漂亮了，称作天使更唯美一点)，其实自己心里很抗拒跟别人一样情情爱爱谈不完的感觉，这太尴尬、太黏腻了，有一个情况让丘比特愿意打开心房、甚至奋不顾身。 这就要说到，丘比特的类型在故事当中认为自己父不父、子不子(就是说爸爸对他没有尽到爸爸的责任、而自己也不是爸爸的亲生孩子)，认为自己名分不清楚、也觉得没有人能够懂自己，会拿出一套伪装，彷佛能够笑看人间，其实心在滴血他也会强颜欢笑，因为父亲母亲不把他当成孩子宠溺，至少他希望自己能够博得别人的注意。 直到他有一天发现，人群当中有人静静的、好像很聪明、但是又好像轻易的会被划破、在心中留下一道伤口等等。他喜欢聪明但是纤细易碎的玻璃心，毕竟这也是他认为是自己的写照。如果想要让丘比特的类型爱上你的话，要有心理准备，必须读万卷书、流万斤泪滴，与他旗鼓相当的纤细并聪慧，那么他会与你在灵魂上共感，而对你是放出好感。 当然有一些例外是与他共患难而产生革命情感，但这样的机会可遇不可求，除非已经是同事并且共同扛了一模一样份量的压力，如果承受压力不同，那么他还是会只当你是同事。要让丘比特孩子版进化为丘比特成人版，动这凡心需要不断的打动与自我充实。 大罩门 即使神话故事当中的丘比特调皮程度堪称邪恶的恶趣味，但对于丘比特人格的人，千万别让他感受到你对他的怀疑，即使聪明如他，他的顽皮表现一方面是想要得到较多人对他的关注或喜爱，另一方面是为了求生存而让别人知道他有多么聪明与认真努力过生活。 而这些特质绝对不代表他会蓄意的伤害别人，他心里清楚得明白道德界线在哪里，而要他自废武功乖乖的做人处事不像故事当中的兴风作浪，已经是他努力要求自己道德的极限，他都如此要求自己，又怎能接受别人对他加诸怀疑。一旦别人怀疑他，这是让他感觉到努力经营的信任消失了，这样的玻璃心是会碎的，碎了一地的玻璃心会伤人，但对他来说已经远不及被不信任狠狠的补上一枪，他真的是这样脆弱的人呀。 自我修复的力量 个人放空行。可能聒噪、可能逞强的丘比特，在心灵脆弱的时候最适合给自己一趟简短的旅程，全程都不必说话，就让自己走走停停、吹吹风，看看远方、再吹吹风。 接近自然是其中一个理由，再来是当他不必说话、那份安静宁静，是反映出这位丘比特正在疗育自己、贴近自己的心灵的时刻，这份安静会让他回复许多力量。 也代表着，当一位丘比特变得安静时，就让他多一点安静，他不会让爱他的人等待太久，当他好了许多，他会迫不及待的继续表演欢乐的气氛让大家注目他。这是他对人际、情感上的用心。 双子座是不稳定的质量，这样的质量适合穿梭在不同的领域、工作、场所、气氛当中，懂得帮自己制造保护色，别人看不清楚自己的心思，对别人很有防备心，因为自己臆测了许多的人性，不敢相信人性最终的善良面，所以跟人有一点距离，与别人创造分离，闪躲别人，喜欢交朋友，跟朋友相处时间很多，有许多朋友，喜欢一起相处一起说话的气氛，只跟自己最真切的朋友讨论内心世界。双子座精明聪明的能量，理解力相当的高，也很有创意，在一下子的时间就能创造出新想法、新的点子，很快就能处理信息，头脑转得很快，短期的创造，在生活得每一个部分都可以有自己的巧思与心得。双子座在关系当中犹豫不决的部分，双子通常因为自己的机制与懂得变色龙的道理，得到很多人的好感，但对感情不那么容易栽进去，想要谈恋爱但是注重质量，对真情真爱有恐惧与担心，有相信爱的课题，可能会流于表面的相爱，心理恐惧的是要配合对方还是支配对方，所以很难对爱情放心。会为了别人对他塑造出来的形象的期待，而继续扮演下去，最后穿越迷雾，才能重新创造自己的生命，随时能创造，就要先放下自己的架子，回到原先最纯净原始的双子。生活当中没有目的的小聪明，整理自己以后，发现自己很棒，所以想要把自己放在最适合发展的位置，是有目的性的集中火力发展。双子有信任的课题，所以才要隐藏自己，当一只变色龙，这样的变色龙是双子道路，只要意识愿意作改变，就能发现平淡的生活很棒，回到恋人牌的课题，告诉自己，我的生命充满了爱，我也奉献自己给予爱，解开了双子座的业力。 艾洛斯与恋人牌，是爱的课题、信任的课题。在故事当中艾洛斯再三叮咛赛姬放下好奇心，但艾洛斯对传统女性的批判与刻板印象，创造了感情一波三折，也看到了自己爱上的赛姬因为这样的分离而经历千辛万苦。当恋人牌没办法选择宽恕、在关系当中出现负面的感觉就会选择逃离那个不被信任的地方，于是开启了跟自己内心对话的时光。恋人牌处理所有的关系，艾洛斯在神话当种掌管所有男女关系与同性之间的关系，引发许多有趣的相处，轻松看待可以确保自己不容易席卷进复杂或是误会的情感关系，保有单纯的思想。有时候恋人牌会想要体验爱情或者深刻的某一段关系，会创造许多戏剧化，因为无法相信自己自然而然会得到幸福，对于好关系没有信心更拒绝看到可能性，告诉自己有美好的关系是自然的、自己也会变得柔软，在恋人牌当中原本存在的考验、测试、试探的意象也会渐渐淡掉。上一页1234下一页
