 文/宝灵老师(微博)(blog) 力量：大力英雄-赫尔克里士 (Hercules)神话塔罗之力量牌解读(图片来源于作者博客)  希腊神话占星塔罗：赫尔克里士、狮子座、力量展现在重新崛起 赫尔克里士是英雄电影般的存在，他的生命遭遇相当精彩，让他在逝去生命之后，获得众神的同意从人的灵魂升格成为了天神。天神宙斯在一次的外遇产下了赫尔克里士，是一名人类的女孩产下的，于是赫尔克里士在半人半神的情况下学习扮演人类的英雄，从小就展现各种才华气度，不论是知识、武术、气概，都相当的卓越，并且拥有相当大的力量。天后希拉对这个引人注目的存在满怀憎恶，并且不断试图让这个孩子胎死腹中，但每一次的都受到旁人的阻挡，甚至在阿西娜的诱骗之下为赫尔克里士哺乳，增加他的生命力与惊人的成长速度。赫尔克里士的无惧无畏、勇敢与智慧让他在人生的前十几年就得到相当高的目光，但在他青年时期，就因为误杀了老师而被国家放逐，并且遇到两位愉悦女神与美德女神，赐予他两条道路，分别是愉快而简单的生命、以及艰辛光荣的道路，赫尔克里士的智慧让他对于成功感到兴趣，于是选择了艰辛光荣的道路，于是开启了天后希拉对人民英雄赫尔克里士的折磨。天后希拉对赫尔克里士下了诅咒，于是赫尔克里士在混乱疯魔当中杀掉了自己的孩子，为了弥补这一样过错，赫尔克里士接受挑战，完成了十项伟业。但由于其中两样任务一样太简单、一样有其他战士的协助，被任务的派遣者视为无效而再增添两样可怕的任务，赫尔克里士依然坚毅不拔的誓死完成，总算达成了众人民广为流传的十二项伟业。备受尊重的赫尔克里士已经是一名英雄，但却因为一场情伤而让他放逐自己四处流浪，加上希拉再次的诅咒让赫尔克里士失去理智，于是被俘虏成为女王的奴役，被迫穿上女性的衣服、高跟鞋，直到三年奴役结束，财又是着重返英雄的光荣。赫尔克里士的英雄事迹依然不败，在他试图振作以后，他成功的解救受到宙斯惩罚的普罗米修斯，祝福了人类的存在。直到最后在一次渡河遭遇暗杀而结束生命。最后在宙斯的祈福之下，以半人半神的身分回到奥林帕斯山，成为天神之一。 狮子座在追求成就的旅途上，重视自己的声音、注重自己的形象，喜欢扩大声势，喜欢表现表演，扩大自己也对别人慷慨。有领导者的风范，能同时掌握扩大的能量，又能关怀需要关怀的人，里外都能掌控得很好，是慈悲的王者风范。狮子座是天生对自己成功格局有概念的人，从小就会想自己成功要是什么样子，敢作梦也感实现，对自己梦想的尊重，不允许别人践踏与削弱，愿意坚持自己的梦想。狮子对自己的未来与成功感到很有希望，处在乐观的状况当中，对别人没有防备心，接受合作也愿意自己独立打拼，为了自己好的行为都乐在其中，有创造能量，也有关怀别人的能量，正向的狮子座给人的感觉是温暖充满爱的，因为懂得回馈给别人曾经给他的支持。肯定自己的梦想是重要的，不要受人影响，要坚强独立。如果跟许多人作一样的事情，在这个时候要开始想自己特别的是什么，要同中求异，找出自己特别的地方，这是一个可以让生命成功的种子。本身有娱乐享受的能量，在工作当中享受，接受自己创造的成就感，最后狮子座敢对抗别人削弱他的声音，让自己成功当作最好的证明，是积极努力的能量。在自己自信肯定的状况下成功，充满直觉因为自己真心所爱的，结合愿意努力的意图，可以成功。狮子座的可能发生一开始无法肯定自己，后续的路会走得不稳定，这样的能量狮子感到很挫败，所以在狮子能量变得脆弱挫折的时候，要回头想真心喜欢的是什么，这才是狮子座最大的能量，必须结合一个跟生命目标有关连、有成就感、喜欢也愿意努力的一个愿望与喜好，就能成功。 赫尔克里士的生命历程是力量牌的复刻画。力量牌在追求生命的成功，会运用各种姿态与各种可能性的方法。赫尔克里士的生命历程经验了各种性别、各种艰难的挑战与羞辱，从重重的考验当中脱颖而出。力量牌会创造自己的逆流，锻炼自己训练自己，逆流而上以后会有更多的力量，考验自己的坚忍不拔的力量。赫尔克里士与力量牌的成功在于相信，生命不会放弃你，你天生的力量也不会离你而去，选择相信自己的生命有更多力量还没出现，就有可能运用不同的姿态，让人眼睛为之一亮，生命终究会回到成功。负面的力量牌会过度依赖或炫耀自己的力量，把力量放在展示上容易招来别人的攻击或利用，一但发现能量的流只剩下力量牌的付出，就该是时候改变作法，当机立断，保护自己成功的力量，保留自己最重要的资产，就是想要成功的那份心意，终有一天能够享受自己甜美的成功果实。 
