 文/宝灵老师(微博)(blog)神话塔罗四元素与众神(图片来源于作者博客) 神话塔罗当中的22位主要人物，能够依据塔罗与占星的能量区分为四个元素。分别代表如下： 火元素：荣誉与地位 塔罗当中的火元素，链接到星座的皇帝牌白羊座(艾瑞斯)、力量牌狮子座(赫尔克里士)、节制牌射手座(普罗米修斯），也与星体上的太阳牌太阳(阿波罗)高塔牌火星(贺菲斯托斯)有关。 希腊众神与相关的故事，围绕着生命当中的荣誉与自尊，为了追求成功而燃烧自己的生命，努力释放自己的生命价值。艾瑞斯是英勇的战神，有强壮的体魄与坚毅的意志力，有力量追求与奋斗努力；赫尔克里士是勇敢的表现，运用穿越生命挑战的斗志，推进自己的力量，改变自己，由内而外展现内在的力量，让生命更加成功；普罗米修斯代表对崇高目标的道德感与责任感，为求成功灵魂必须圣洁，坚毅，不害怕与人为敌，相信自己内在高我的直觉；阿波罗展现生命的力与美，重视自己的存在，整合了艾瑞丝、赫尔克里士、普罗米修斯的能量；贺菲斯托斯是充满智慧的工匠，代表生命的成功必须与自己内在的实力互相协调。 水元素：爱与关系 塔罗当中的水元素，链接到星座的战车牌巨蟹座(赫斯提亚)、死亡牌天蝎座(费顿)、月亮牌双鱼座(波西凤)，也与星体上的女祭司牌月亮(希拉)、女皇牌金星(爱弗罗黛蒂)、倒吊人牌海王星(波赛顿)有关。 水元素链接的希腊神?故事人物，在情绪层面都很容易受到影响，心里有很多的爱想要给出去，但会有不同层面的表现方式，他们对情感有许多付出，在不同的层面展现不同的爱的连结。赫斯提亚注重内在的安全感，从生活层面细微的观察，透过实质的照顾给出爱，是最初层面牺牲与奉献的爱，相信自己的爱能够被接收，愿意牺牲奉献自己。费顿想要的是得到注目的爱，在爱或关系当中，需要被看见，证明自己的力量，透过许多方式想要吸引注意力，想要找到别人对他专注的眼光，透过被注意而感觉得到爱。波西凤是隐藏在背后的爱，含蓄的爱不愿意说，内心是羞涩胆怯的，对亲情与爱情较没有决定权，容易臣服于别人，但也有隐晦的企图是对情感的贪婪欲望，必须先牺牲自己来换取情感。希拉是婚姻之神，掌管承诺与实践承诺，对感情当中的忠诚要求很严格，要有最高质量的爱。爱弗罗黛蒂是为了爱与美，愿意花费力气打扮自己，也代表在爱当中能够自然展现美感、最棒的气质。波赛顿是来势汹汹的爱，热烈渴望的爱，在爱里面所有的付出是因为想要爱，对爱有强烈的渴求，如果受过伤害可能转换成强烈的排斥。 风元素：情仇与思绪 塔罗当中的风元素，链接到星座的恋人牌双子座(艾洛斯)、正义牌天秤座(阿西娜)、星星牌水瓶座(泽菲罗斯)，也与星体魔术师牌水星(贺密斯)、愚者牌天王星(乌拉诺斯)、审判牌冥王星(黑底斯)有关。 可以看到希腊神话当中对于特定领域有独到见解的人，对自己的想法充满自信，也暗藏了城府以及背后里的思想。艾洛斯是风元素当中最坦白的人，但却因为聪明的脑袋而喜欢卖弄自己的力量而影响许多事件有戏剧性的变化，而最终还是要自己亲身去体验一次真实的生命经验才算完整。阿西娜是温和型的风元素，绝大部分把自己的聪明才智运用在创造与造福其他人，把聪明才智用来当作最佳的防守，让自己的生命更加茁壮。泽菲罗斯是用旁观者的立场观察每件事情的发生，透过观察与旁敲侧击，也能够经验到自己没有发生过的事情，增加生命当中内在的智慧。贺密斯是最佳的脑力智囊团，自己可以决定自己的思考，集中心力就能够让事件按照自己的规划走，有很棒的规划能力与编织事情架构的能力，在意识上有很棒的创造能力。乌拉诺斯颠覆了世界观，创造了众神，进行脑内的革命，展现崭新的创意，最有独特性。黑底斯擅长密谋策画，也吸引了许多生命当中较为沉重的思绪与事件，代表在宝剑一当中对于伤害与负面事件有敏锐的嗅觉，善用嗅觉可以让自己避开负面事件，依然让自己保持在对的道路继续努力。 土元素：物质与享受 代表塔罗当中的土元素，链接到星座的教皇牌金牛座(狄密特)、隐者牌处女座(达芙妮)、恶魔牌摩羯座(伊底帕斯)，也跟两个星体有关。与命运之轮牌木星(宙斯)、世界牌土星(克罗诺斯)有连结。 土元素链接的希腊神?与物质世界、真实有凭据的权力欲望有关。狄密特是基本的物质世界，懂得运用物质来照顾自己与别人，提供生命滋养，是生命当中最基本的金钱与物质需求，基础的生命质量。达芙妮是在社会架构当中，对于名分与坚固的社会道德和谐共处的能量，对于别人的评价、是否与人和谐相当注重，享受在人群互动当中。伊底帕斯是负面的生命掌控的故事，遭遇生活环境的控制，让自己失去改变生命的力量，被物质吸引诱惑导致自己没办法做出自己想做的决定，也代表在其他人的安排当中过生活。宙斯代表幸运的基础生命质量，能够得到滋养，有相当好的能量让自己成长茁壮，享受自己的生活所出现的物质，取材来自外界的物质架构，懂得回馈成为良好的能量流。克罗诺斯是保守的势力，以缓慢拓展的步调去经验生命。 
