<title>塔罗教程：魔法是宗教还是科学(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/亮魔法是宗教还是科学(图片来源于作者博客) 如果要对魔法进行一下名词解释，那么可以将其称为“一种使用想象的技术，通过想象力去影响外在物质世界和精神心理的技术，可以将个人带入自我的精神体验”。 但是事实上，要对魔法进行定义是比较困难的，《韦氏大字典》对魔法作出的解释为：魔法(Magic)一词起源于希腊词汇“magus”，而希腊人的这个词汇则是来自于波斯，是对一群专门举行魔法仪式的祭司们的一种称谓。这就给定义魔法一词带来了第一个麻烦：魔法是否与宗教有关？一方面，一些宗教如基督和伊斯兰，都将魔法批判为魔鬼的行径。而另一方面，史前萨满巫师的一些魔法实践及其达到灵性觉知的境界则看上去似乎能够说明魔法就是源自于宗教活动。即使在现代，我们也很难将魔法见解与宗教见解区分开来，例如，魔法师使用魔法道具及咒语与牧师使用圣物有什么本质区别吗？ 所以，对魔法的定义继续将魔法释义为“使用一些被认为是具有超自然力量的方式或手段(如咒语、符咒)来达到特定效果的一种技巧”。这种解释仍旧有问题，因为这个解释中包含了不确定词汇“被认为…”，什么叫被认为？你可以这样认为，我亦可以不这样认为，谁对谁错无法定论。这就带来了对魔法定义的第二个难题，现代科学认为，魔法是一种迷信行为。但是虽说是魔法，但却是有以炼金术的形式，作为科学的先驱，同时亦为古西方文明所接受。同样，迄今为止，仍有很多世界各地的人相信并实践着魔法。 苏格兰人类学研究者James Frazer(詹姆斯·弗雷泽 1854－1941)在1890年出版了自己的书籍《TheGolden Bough：A Study in Magic andReligion》(金枝：巫术与宗教的研究)，这是是一部阐述巫术和宗教起源的权威之作，其中论证了世界上许多不同地区、不同文化却有着类似的魔法及宗教的信仰。弗雷泽认为，在人类的精神发展中，魔法巫术的发展先于宗教。他将魔法或巫术、宗教和科学的发展归结为三个阶段：在第一个阶段里，人类对自然界的神秘现象和宗教仪式之间的因果关系有着错误的认识，而真正的宗教出现于第二阶段，科学则是第三阶段的产物。他的理论成为了现今思想的主要影响。 解析一下，弗雷泽的这种理论指出：最初的人类由于生产力落后使得他们在大自然的强大力量面前显得很无助，他们便试图通过魔法的方式来控制大自然，换句话说，他们将自己的信任完全放于巫术之上。随着人类文明的进步，人类意识到魔法巫术的效果甚微，便弃之，并随随即发展出了一套对超出他们能力范围之外的力量信仰体系，以使他们获得满足，弗雷泽将这种信仰称为宗教信仰。再往后，当人类对他们所处的世界获得足够认知的时候，他们便渐渐放弃那种信仰，并投入科学实践之中。在这最后一个阶段里，人们逐渐通过科学发展出一套实际的能够超越和克服大自然的力量。 ——可是，现代人类学研究者们却在弗雷泽的这个理论中发现一个矛盾：现实的发展并非如弗雷泽观点中的发展那样井然有序。大多数原始的人们信仰这种超自然力量，但他们在自己的宗教信仰中既使用到了魔法，也用到了科学。同样的情况也出现在古希腊人和现代人身上。 对魔法与宗教进行区分似乎只是从中世纪的西方文化里开始的。在西方文化的古老根源中，魔法和宗教并无明显的区分，同时其中还结合着一点科学的成分。大多历史学家将理性科学思想的起源追落在了古代哲学家毕达格拉斯(公元前580?－500?)以及后来的恩培多克勒(公元前490－430)这里。毕达格拉斯被视作一名哲学家同时也是一名数学家，恩培多克勒则是理性学术的创造者和前物理科学的研究者。 毕达格拉斯认为，所有存在于世的万物都能通过数字来表达，这种观念也是西方最重要的基本科学观之一。然而，我们必须要明白，毕达格拉斯其实也是西方神秘学发展的奠基者，包括了使用数字来对宇宙万物采取的冥想、轮回转世的信仰、灵性意识的提升和净化等等，这些都属于西方神秘学的思想范畴。同样，恩培多克勒也是如此，其他的不说，他自称魔法师就足以说明了这点，此外恩培多克勒关于四元素的理论成为了后来炼金术的基础，现代科学亦是在四元素的基础上进行改善和发展。可见，毕达格拉斯、恩培多克勒、以及其他毕达格拉斯派哲学家们都与之后宗教、科学、魔法整合的发起人，并成为了西方文化的根源，也是现代科技的先驱。 圣。奥古斯汀(354－430)是一位极具影响力的神智学家，他生活的年代正值古典时代末期，也是创造和推动中世纪基督教世界观的大人物。奥古斯汀将魔法描绘为是一种异教文化的延续，是非基督教的。这种观点一直持续到中世纪末期，在此期间，魔法就被认为是异教理念，会遭受罗马宗教法庭的降罪与惩罚。不过随着文艺复兴时期的到来，魔法也随之复苏。那么今天的科学家们虽然没有将魔法归为罪大恶极，但至少也是一种无知和迷信的表现。 但是，魔法并非仅仅是一种原始落后的技术和迷信行为，因为前面已经说了，魔法既是宗教思想的起源又是科学的起源。魔法具备宗教和科学这两者身上的特质，但同时魔法又不完全等同于两者中的其中一者。魔法的学习领域介于宗教与科学两者之间，这也许可以说明为什么宗教和科学都抵制魔法，却又带有魔法的一些特质。宗教与科学的不同之处都可在魔法中体现。 
