<title>处女与瓶子的同性情缘_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：紫毛狐狸，星座真心话征稿启事 和水瓶座的她是在一年多以前认识的，刚开始并没有任何的感觉。直到有一天，瓶子在QQ上问处女座的我，“为什么每次和你说话你都不理我？”“没有啊！”我应付的回答。“你看过我的照片吗？”瓶子问。“没有。。”www.*******.com她把照片的网址发了过来。我随手点了一下，进入了一个交友网站。屏幕上出现的是一个清秀，帅气，干净的女孩。“这是你吗？”“是的”她回答说。就是这一次的对话，让我深深地迷上了这个帅气的瓶子。 知道她是水瓶座的后，酷爱星座算命的我开始全方位的研究瓶子，任何都不放过。但是令我伤心的是，星座速配中处女和瓶子的和谐度是40%，是前景不甚乐观……我不相信，我认为自己一定会破掉这个规律…… 记得有一次，因为家庭的压力，处女与瓶子处在了分手的边缘，那天晚上，瓶子终于承受不了压力，提出了分手，我没有去上课，我和瓶子躺在床上。“也许，今天是我最后一次和你在一起了，今晚过后，我们就当谁也不认识谁，但我会换一种方式爱你，我说。瓶子无语。我们都哭了。(当时我已经做好了再一次自杀的准备)忽然，瓶子坐起来，对我说“如果你真的爱我，就马上跟我回家，为了我们的未来，我不会就这样放弃的，我想去拼一拼，和你爸妈去谈谈，如果谈好了，我们就有希望了，如果谈不好，我就彻底放弃！……” 到了家，我独自坐在外屋，瓶子让我听着歌，等着她的好消息…… 很长时间过去了，她们到底谈了什么？我装作接水进去探听消息。看到瓶子和爸爸妈妈有说有笑的聊着心里的一块大石头终于落地了…… 11点多了，瓶子笑着走了出来…… 奇怪的是，自从她们谈话后，我的妈妈对瓶子格外的关心，嘘寒问暖，瓶子嗓子不舒服，妈妈就整天催着我带瓶子去医院…… 瓶子的谈话，扭转了所有的局面，也改变了处女座的我的一生…… 在一起已经快2年了，我发现，我真的改变了好多。曾经的我喜欢热闹，但是认识瓶子后就不喜欢去人多地地方，我没有想到，两个不相融合的星座，居然生活的这么默契更没想到，处女居然会为了瓶子改变这么多…… 处女vs瓶子的情侣们，你们不要气馁，看到我们的故事，我相信你们会重燃起信心。加油，朋友们，不要放弃……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
