<title><font color=red>白羊座特别征稿：白羊座跟天秤座的奇妙爱情</font>_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：sujanyfly，白羊座特别征稿启事 爱情就是这么奇妙，感觉就是一瞬间！世想不到缘分会把偶尔邂逅的羊羊和秤儿拉在一起。 或许白羊座跟天秤座，在星座上来说，不被看好的一对，打开白羊座跟天秤座的留言，大多都会留着：白羊座跟天秤座没可能，或不适合，不会长久……就算在现实生活中，秤儿跟羊哥哥也不被看好的一对，羊哥哥还在大学校园深造着，而秤儿已经踏出社会工作了，而且还是分隔两地，秤儿也没跟同事，朋友说起过，偶尔一次在好朋友的逼供下，秤儿从实招来了。好朋友听后，也没有一个看好，一个说读书的会很花心，一个说现在的感觉跟以后的感觉不同，到他以后出来社会工作后感觉就不同了。 秤儿听后心里很难受，朋友也说得对，也说出了秤儿心里一直担心，害怕的一个问题，秤儿再也不敢跟别人提起关于羊哥哥的事了，秤儿也跟羊哥哥说起过这件事，羊哥哥听后紧张而无奈说：“傻瓜，别人不了解我才这样说的，我会证明给你和别人看的。听到羊哥哥的话，秤儿便心软了！记得一次一位网友问秤儿：“你跟男朋友分开两地，怎么还会互相爱得那么深呢？” 秤儿犹豫了一会儿答：“不知道，真的不知道，分隔两地除了互相信任，和互相想念之外，也不能做到什么显得对对方的爱了，或许每晚睡觉前一个电话，醒来一个Morning call， 意外收到的幸福留言，天气凉了不会忘记多一份特别的关心，特别的问候……心里是多么甜蜜，多么开心！隔得很远却很远却能感觉到彼此的心是多么在乎着对方！”羊哥哥 也跟秤儿说好和幸福有约定……！ 别人不看好，秤儿不在乎，以后会变成怎样，秤儿不想去想太多，如果现在羊哥哥出现在秤儿的面前，秤儿只想对羊哥哥说：“爱你……！”    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
