<title>处女座会对暧昧说NO(图)_新浪星座_新浪网</title>处女座会对暧昧说NO(图片来源于轻博客) 第一名：处女座 谢绝理由：不喜欢只开花不结果的爱情游戏，对我来说，人生中的每个过程都是为了最终的结果。 处女座的人永远对生活抱着严肃到过分理性的态度。他们不一定希望将自己的生活设定成程式化的步步为营，但至少希望生活中的一切都在自己的掌控之中。也许有些人觉得处女座遇事只爱放在心里慢慢思考的习惯，和暧昧时那种“你不说话我不表达，一切尽在不言中”的微妙气场很合，其实不然。对处女座来说，他们平日的思考，往往基于规避风险的目的。也就是说，处女座不喜欢任何可能偏离常规并为他们带来意外损失的事情，而男女之间暧昧游戏的风险都是很大的。又有人说，处女座不是崇尚柏拉图式爱情的吗？爱情中暧昧的阶段是最符合这种精神至上理论的，但他们也错了。处女座崇尚的柏拉图恋爱是一种以牺牲自我为基调，将爱情默默埋藏在心里的、苦修士般的奉献之爱，这种爱情和暧昧双方有时如博弈般的你来我往，可是大不相同的哦！上一页123456下一页<title>处女座会对暧昧说NO(图)_新浪星座_新浪网</title>处女座会对暧昧说NO(图片来源于轻博客) 第一名：处女座 谢绝理由：不喜欢只开花不结果的爱情游戏，对我来说，人生中的每个过程都是为了最终的结果。 处女座的人永远对生活抱着严肃到过分理性的态度。他们不一定希望将自己的生活设定成程式化的步步为营，但至少希望生活中的一切都在自己的掌控之中。也许有些人觉得处女座遇事只爱放在心里慢慢思考的习惯，和暧昧时那种“你不说话我不表达，一切尽在不言中”的微妙气场很合，其实不然。对处女座来说，他们平日的思考，往往基于规避风险的目的。也就是说，处女座不喜欢任何可能偏离常规并为他们带来意外损失的事情，而男女之间暧昧游戏的风险都是很大的。又有人说，处女座不是崇尚柏拉图式爱情的吗？爱情中暧昧的阶段是最符合这种精神至上理论的，但他们也错了。处女座崇尚的柏拉图恋爱是一种以牺牲自我为基调，将爱情默默埋藏在心里的、苦修士般的奉献之爱，这种爱情和暧昧双方有时如博弈般的你来我往，可是大不相同的哦！上一页123456下一页
