<title>处女座特别征稿：一丝不苟的处女座男生_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：empty.deng，处女座特别征稿启事 我是一位处女座的男生，对有关星座的知识很感兴趣。我有空常常来看星座网站，学习相关的知识，看看小幽默等等。好不容易又步入了自己的星座，心里很是激动，要是不写一点文字上去真觉得可惜。 就如处女座的介绍一样，我很注重细节，做事一丝不苟，。虽然没有洁癖，但也喜欢整洁，以保持一个舒适的环境。 我从小就有很强的批判精神，只有自己认可的东西才是最好的。我也很害羞，不愿意见生人，甚至不愿意在同学面前穿新衣服，为此还挨了父亲的打。 其实很多特质在我上大学之后才体现出来，比如说对食品、衣着的品位很高，也非常注重自己的外表。我不喜欢到街头的地摊上去买一些廉价的商品，而更爱到大型超市去购物。不要以为我很爱花钱，我的每一项收入和支出都记入帐本，严格按照计划开销，绝不乱花一分钱，因为这样对我来说很有安全感。我做事总会三思而后行，这样就降低了风险，也错过了良机。 我的道德感很强，对时下风行的一夜情嗤之以鼻，对一些轻率的青年也心怀恶感。但我绝不是那种仇视别人的**，我很爱帮助人，特别喜欢从心理的角度来分析，以使人走出困境，这是我的精神安慰。由于性情内向，所以我的性格中也有软弱的一面，容易被欺骗。也不善于表达自己的感情，面对自己所喜欢的人，我选择把那种爱深藏于心。在不足于承担爱的责任时，我宁愿独身，同时也是晚婚的倡导者。毕业以后我面临生活的重重压力，我会不自觉地对熟悉的人隐藏自己的想法，因为我不想让大家来承担我的痛苦。但我一直没有忘记自己的人生目标，也没有忘记自己的爱，它伴随我的周围，不会感觉累，只会感觉有巨大的力量在推我前行。 我不愿接受任何人的帮助，我渴望经济的独立，建立自己的家园，这可能也是我比较自我的一面吧。 这一天我的心情很特别，很痛快，希望处女座的兄弟姐妹一起来分享这种快乐吧！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
