<title>处女座特别征稿：不一样的精灵--处女座_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：si H，处女座特别征稿启事 上中学之后，慢慢对星座有了更多的了解。 发现自己是处女座时，对这个星座的名字和特性都很失望和反感。 后来才领悟到，这个夏末初秋的星座有着它自己独特的魅力。 我很情绪化，高兴时就像炎炎夏日，会把开心的气氛如同热浪一样冲向我身边的每一个人。 但处女座是太知性的星座，难免会想得太多。 所以快乐的精灵通常是不可能在我心上停留太久的。 欢笑过后，取而代之的是寂寞和迷惘。 或许这也是我不喜欢自己是处女座的一个原因吧！想得太多，生活难免会被蒙上一层淡淡的灰色；就像初秋的空气，弥漫着忧郁的气息。 我即像处女座，又有许多地方是跟这个星座不太符合的。从小到大我对自己要求都很高，眼光很挑剔。 不单单是对自己很苛刻，对我身边的朋友，我也只会跟我是同一档次的人深交。我只喜欢简单却又不失高雅的事物，对于美的追求我似乎更接近天秤。 在事业上的野心和强烈的责任感却又反射出狮子的特性。 矛盾的性格，微笑的外表落寞的内心又像足了双子。 “处女”这个名字给人的感觉是纯洁，柔弱，与世隔绝的。 我长得到是很符合这些。大大的眼睛，小巧的嘴巴， 直长的黑发。 但是或许是海王星落在了第一宫的缘故吧，它赋予了我更多对音乐和艺术的敏锐直觉，对人性的洞悉和丰富的想象力。 我一直有很好的异性缘，没有很多女生朋友却跟男生相处得很好。 人们都说我的亲和力和幽默感，再加上暗藏在表面之下的神秘气质足以吸引很多人。 我承认我的骨子里有妖精的元素，我喜欢“勾引”然后看到他们对我迷恋的神情。 在国外的生活是很放得开的，但我只暗恋过一个天秤，现在跟一个射手在进形式当中。 上次偶然看到，原来射手和处女是致命吸引却又不相和的一对，让我很难过。 我当然察觉到我跟他的不一样，但内心深处还是渴望细水长流能跟他相守一辈子。 原来处女座的人一但爱起来，就被放在了爱情的绞架上。 若不能爱到底，就只能换来灵魂的死亡。 强烈的不安让我时常陷入对于爱情前景的迷惘。 但愿看到我这篇文字的人，能给我一个诚心的祝福……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
