<title>处女座特别征稿：不懂爱的处女座男人_星座频道_新浪网</title> 作者：2003121019861225 处女座特别征稿启事 琼瑶式爱情小说中的男主角，绝对不会是处女座的男子，抽象的触电感觉，对一个典型的处女座男人来说实在是太不实际了。那 种四目交接，立即就会勾动天雷地火的事情，只会发生在封神榜之类的神话故事里。所以如果你遇上了一个处女座的男人，如果你爱上他，请不要期待一份激情浪漫的感觉，更不要一下子热情如火的把他给吓跑。处女座的男人不会喜欢这种戏剧化的情绪。 这绝对不表示他不懂得“爱”，从小，他对於家庭，父母、亲人、朋友都有著浓厚的感情，对於可怜的人更是深具同情心。他的感情必须是慢慢累积，或是有明确出发的。对某些处女座的男性来说，追求爱情甚至是一种自私的表现。 许多有成就的单身汉都是处女座的，拥有广大读者及观众的赵宁就是其中之一。一方面可能是曾经有过爱的伤痕，因而从此埋守於工作，或服务人群的事业。处女座的男人在受过感情创伤之後，会倍加小心，如果想再敲开他的心门，可能就难上加难。 另一方面，处女座的男人是很挑剔的，能够符合他要求的女性，恐怕不太多。但是如果你不能合乎他的条件，他怎麽可以爱上你呢？所以，想要和一个处女座的男人建立男女的关系，你必须先具备让他喜欢你的理由，然後再进一步的培养你们之间的感情。 首先，你一定要是很洁净的，无论是外表或是心灵。穿著邋遢，行为放肆的女孩几乎与他无缘(多数处女座的男子都有点洁僻倾向)。 第二，你要有接受批评的雅量。他的分析批评虽然有点吹毛求疵，不过多半都很客观而准确。 第三，你要懂得上进，学习思考，因为他实在难以忍受一个无知又粗心大意的女人。发表任何言论前，请三思，不要常说些意气用事，不经大脑的话，处女座男人对於女人常说一些短视、不客观的话，感觉很不耐烦。他对你的批评可能会让你无法招架。 对处女座的男人来说，美丽的头脑要比美丽的脸蛋重要的多。当你慢慢的习惯了他的个性，而他也愈来愈喜欢你，你们之间的爱火就开始慢慢燃烧了。处女座男子的爱火一旦真正被点燃，那将会烧得很久很久，甚至一辈子。你只要想到这一点，你就会认为所有的努力都是有代价的了。 他可能会让你等待很久，才向你表白。不过处女座的男人一旦认定你之後，他会很清楚的表达他对你的感情以及他未来的计划。很多处女座的男人都为了结婚订下三年、或五年计划，存钱、买房子、买车子，他的爱很诚恳，很持久。 嫁给一个处女座的男子真的很幸福。我有一个好朋友，当初跟她那个处女座老公谈恋爱的时侯，我们大家反对的要死。每次一起出去吃饭的时侯，也总是东挑西嫌的，一会儿说盘子洗的不乾净，一会儿又说菜不够新鲜。我们一群三姑六婆在聊天，他每次都唱反调，反正你下的任何结论，他肯定都挑得出毛病。当然，最後我的朋友还是不顾我们的反对，嫁给了那个处女座的男人。他们辛苦了几年，买了房子、车子，而且在家里他会帮忙她做家事，很少应酬，忠实可靠。我们很庆幸她当初没有听我们的馊主意。 处女座的老公真的有很多优点：他不像多数男人那麽不爱整洁，他不会乱发脾气，他不会到处留情，让你担心。当你生病的时侯他会给你细心的照料，他很勤劳，很踏实，你不必烦恼今天吃完牛排之後，明天会不会连阳春面都没有了。 他的记性很好，几乎不太可能忘记你的生日，或是结婚纪念日。只要你记住自己作妻子的本份(把家弄乾净，把他肚子□饱)，他不是个太苛求的丈夫，而且他很愿意帮你的忙。你可以发展自己的事业，他会经常给你很好的建议，就算偶尔唠叨琐碎，我想也应该是可以原谅的。 处女座的男人不会表现的像个醋□子，但是内心却有这强烈的占有欲，“忠实”他而言是最重要的。你的任何一点点背叛的行为，他都不会原谅。处女座男人的妻子，最好不要经常晚上出去游荡。当一个处女座男人决定与你斩断情缘时，他可是乾净俐落的让你心碎哦，很多做妻子的人都会羡慕你拥有如此勤奋、细心、忠实又体贴的好丈夫，只要你保持著当初他选择你的那些“美德”，你的未来就是一片坦途。对了，最好不要随便邀请朋友到家里来玩，尤其是带著一串小孩或是抱著小狗的朋友。 处女座的男人与“性” 挑剔的处女座男人，在性爱上也是追求完美的，因而很重视技巧。他非常在意自己的表现，担心自己做得不够好，不能让对方满意。处女座的男人在性的表现上很少是自私的，他们往往把女方的感觉摆在第一位。所以你的反应对他来说太重要了。如果能在他很有信心的情况下进行，或许会有比较激情的表现。 处女座的爸爸 他是一个很有责任感的父亲，他会不惜牺牲自己的嗜好多花一些时间在孩子身上。教他们功课，送他们去学钢琴，带他们去看展览。他的耐性恐怕连你都自叹不如。处女座的父亲通常也会给孩子很严格的管教。他会认为孩子不只应该在知识上得到教育；生活的礼节习惯，也都非常重要。有了一个处女座的老公，你真的可以轻松做个母亲，你唯一要做得就是让孩子知道爸爸、妈妈都爱他，因为处女座求完美的个性可能给孩子压力太大。你得做他们之间的缓冲。 不过，很多处女座的男人都没有强烈的“作爸爸”愿望。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
