<title>处女座特别征稿：分析处女座的花心与专情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Angel 处女座特别征稿  说处女座的人花心，可能会有很多处女座反对，因为追求完美的处女们，一向认为自己是世界上最专情的。别急，我也是处女座，所以不想说自己的坏话，但是客观地说，处女座的人真的很花心，包括我自己。 处女座的花心，来自追求完美的个性。我常常觉得处女座一只脚站在现实世界，另一只脚踏在理想世界。由于现实生活中能符合处女座完美准则的人太少了，所以她们常常被第一眼觉得很完美的男人吸引。接下来，没有继续发展还好，如果当真和对方在一起了，就会发现对方有这样或那样的缺点无法符合自己的完美准则，于是，花心的本性再次启动，眼睛开始关注下一个看似完美的人。 处女座的专情，大概也来源于完美主义，并且从追求完美的个性中体现出来。由于喜欢任何事情都完完整整，所以不会轻易放弃目前身边的人。然后，为了让对方达成自己心目中真正完美的形象，开始了龟毛的唠唠叨叨。 从处世态度到交友类型，从人生理想到生活细节，从气质形象到穿衣打扮……处女座事无巨细，全都要为伴侣一一规划。想来，处女座的伴侣真是有够累了，谁能受得了这样无理的要求。这让处女座的伴侣深深怀疑：他(她)爱的到底是我还是他心目中的完美形象？但是，当处女座停止了唠叨，不再去对伴侣的生活指手画脚的时候，说明他们已经累了，放弃了，潜台词就是：算了，你爱怎么着就怎么着吧，反正与我无关了。这就意味着和处女座的恋情的终结。 这么看来，处女座真是有够可怕了。爱你时唠叨得让你无法忍受，不爱时绝情得让你肝肠寸断。 我经常对老公说：我不能忍受远距离恋爱，原因不是怕你变心，而是怕自己变心，所以我不能给自己这样的机会。这真的是我的心里话，虽然可能我也担心对方会因为长时间见不到面而变心，但担心自己的因素更多。老公听了这些话一定很伤心吧。(对不起啦，老公。) 不过，这也从一个侧面反应了处女座的专情吧。为了维持一段令他们觉得满足的感情，坦白自己的困惑与不满，加以改进和控制，绝不让任何有碍感情发展的人和事介入进来。这么看来，处女座还是挺让人放心的啊。只是，真正能忍受处女座的人的人实在太少了，连我自己都无法忍受自己呢。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
