<title>处女座特别征稿：双鱼和处女的实验室恋情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：九曜，处女座特别征稿启事 她经常在实验室里等他，那个身型和步伐象极了由贵相织里漫画中男主角的师兄，这种等待与期盼的感觉常常让她无地自容，她觉得暗恋只应该发生在十六七岁的少女身上，而她现在已经二十三岁了。二十三岁，与她同龄的女子多已有了固定的伴侣甚至家庭，而她，在经历了四次感情的起伏后，仍然孤身一人。她依然同少女时代一样沉迷于漫画、星座等在别人看来不切实际的事物中，尽管在上一次感情的失败后，她曾经觉得自己再也不会渴望爱情，可直到他出现，她才知道，她永远也逃不出命运的掌心，她为自己是双鱼而感到无奈和庆幸。 他是处女座的，她的直觉告诉他。她早已习惯用星座的标准将周围的人分类，他的沉稳谨慎，他的细致周密无不向她暗示，他是处女座的。 网上说，处女座的男子适合同双鱼座的女子交往，因为双鱼同处女一样细致敏感，不喜欢出风头。可她知道自己不是典型的双鱼，她的月亮落在白羊座，一个喜欢冒险和出风头的星座，正如她留给所有人的印象。所以，她对这段感情并不看好，尽管如此，她还是在等他。 为此，她爱上了做实验，准确的说，是爱上了去实验室。没有人知道，那个实验室曾经是令她厌恶致极点的地方。她不属于那里。她本应该在另一间实验室里，有自己的桌子椅子，自己的书架，自己的电脑，她可以随意的安排实验间隙的时间，睡觉、上网、看书或是与同门的师兄师姐们聊家常。但是她被派到了这里，人生地不熟，常常因为不懂规矩弄得自己羞愧难当，虽然周围的人对她都很友善，但她总觉得自己融不到这个新环境中来，所以，除非万不得已，她绝对不愿踏近这间实验室半步。 直到，她遇到了他。她开始整天的守在实验室里，等待他的身影出现在实验室门口，等待他到对面的书架上查试剂公司的资料，等待他因为仪器使用的冲突来找自己商量。她甚至想过苦肉计，一次，他破天荒的把解剖刀忘在了她的实验台上，她望着伸出台边的刀刃，想象自己如果故意被这刀划伤，他会不会因为自责而对她倍加关注…… 她翻出了封印多年的塔罗牌，因为有太多的疑问需要解答。牌中显示他们会有完满的结局，只是需要等待和技巧。午夜是传说中的逢魔时刻，可她偏偏要选择在这一时间推算，她相信，唯有这样，算出的结果才会有意义。每天她都在询问自己该如何处理这段感情，她抽出的每一张牌都向她透露，时机尚未成熟。 终于有一天，建议的牌位出现了正位的“命运之轮”，她知道，行动的时刻到了。 第二天，她一个人坐在休息室里看书的时候，他走了进来，同往常一样找自己的杯子喝水。她突然问他：“师兄，手机借我一下可以吗？”他满脸疑惑的将手伸进口袋…… 当晚，她收到了一条短信，短信的内容是：“我没有删你的手机号码。今天，你过的好吗？” “呵呵，我很好。 能不能告诉我你是什么星座的？” “我？处女！” ………………    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
