<title>处女座特别征稿：处处为牛牛将爱进行到底_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：夏日黎明，处女座特别征稿启事 看完一些处处JJMM的故事，心里有浅浅的疼痛，原来所有的处处都是一样的，爱得那么疼痛，爱得那么脆弱，爱得那么坚定和不顾一切。 我，9月10日出生，处处。 他，5月15日出生，牛牛。 相识相恋一年零五个月，近期目标：结婚。实现日期：2006年。 我和他，相识于网络，QQ游戏室里简单的问候，彼此间打牌时的默契，从不互加陌生人的我们，那一天，都像是着了魔，于是，彼此成了所谓的“QQ好友”。 从那以后很长一段时间里，我们在网络上闲聊，除了感情。但和所有的网恋过程一样，慢慢的，在网络里，面对冰冷的键盘和显示器，我们开始有了温暖甜蜜的言语，相互的关爱慢慢的突破了“朋友”的界限，有了短信，电视和视频，越来越多的甜蜜让我们无力再承担，于是，我们见面了。一切都慢慢的回到现实的面前，感情没有任何改变。恋爱也继续维持了下来。 我们，相隔千里，相思甚深。相处的时间极少，见面的机会当然就更少了，剩下的只有电话和短信，加上他工作的调换，连网络，这个曾经让我们相识相恋的“媒人”，他也无暇光顾了。 幸福的是，我们都很珍惜这段感情，虽然双方的家人都很反对，距离，是大家反对的重点。 我是家里听话的女儿，按家人的意愿去做自己并不喜欢的事情，过生活不喜欢的生活，虽然生活平静，衣食无虑，可是，不快乐。我想像自由的鸟儿一样飞翔，去自己喜欢的地方，选择属于自己的生活方式。可是家里人怕我受伤，怕我离开他们会失去方向，怕我离开会找不到回家的路。 他是家里孝顺的孩子，为了父母放弃外面优越的工作，回到家乡只为照顾年迈的父母。平淡的生活，平静的上班一族，家里人只希望他安安静静地与有着一份好工作的好人家的女儿结婚生子，不会背负太多生活的包袱与重担。而我，让他父母觉得遥远而且不稳定。 这样的反对，我们都无法无视，可是，两个人的内心却一直坚持着，尽力让双方的家人能够理解：爱情，于我们，真的都无力放弃。 我很爱他，我愿意放弃现在的一切，只为跟他生活在一起，照顾他，陪伴着他。想像着：他每天下班回到家里，吃我做给他的饭菜；我们一起布置我们温暖的小窝，或许不会奢华，但一定清新温暖；我们一起散步，一起回家探望爸爸妈妈，一起开心，一起快乐，一起承担生活的真实，或许我们会有争吵，有眼泪，有疼痛，但是，我真的愿意去迎接这样的日子的到来，两个人在一起，还有什么是不能承担的呢？ 为此，跟家里人有了很多很多次的争执，我固执地认为，只要我会幸福，家里人也会为我高兴的。可是，我知道，在我的固执里，我正伤害着他们爱我的心，虽然如此，但我还是想说：我爱他们，但是，我的远嫁并不会削弱我对他们的爱，只是更加加深了我对他们的深爱与不舍。 不知道其他的处处JJMM是不是跟我一样？那么的没有自信，对自己，对他人，总是会有些许的不确定。有时候不确定他对自己的心，常常在家里胡思乱想，承受不了的时候会心疼，会偷偷一个掉眼泪，却不想让他知道。等到他知道的时候，会批评，会心疼我的脆弱与害怕受伤，我的内心里却又会涌起一些甜蜜，明明知道这样会让他觉得沉重，也会让自己越来越不快乐，可是，相隔得太远，太深的想念让我真的无力自拔。我不知道自己是怎么了？ 爱，这样的脆弱，这样的疼痛，可是，为什么我就是放不开呢？处处总是对自己这样的不确定，唉！郁闷。 纵使如此，从未想过要与他别离，一心一意地想和他在一起，为这，一直在做各种各样的努力，或许，不用多久，我和他就可以好好的，幸福的生活在一起了。JJMM们，为我祝福好吗？ 为牛牛坚持着，为未来的幸福坚持着，加油！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
