<title>处女座特别征稿：处女与天蝎，爱能否永恒_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：een_05，处女座特别征稿启事 我们的相识普通得不能再普通，不是浪漫的邂逅，也不是偶然的相遇。一切的一切都是那么的平凡，这似乎和我的少女情怀有那么一点点的出入。他比我大六岁，也许找个比自己大很多的男人，更能体会到成熟男人的魅力吧！可是他长的太不成熟了，和我一样长着一张可爱的娃娃脸。但也就这样的爱了，就象人们常说的那样，爱一个人是不需要理由的。爱得不知道自己是对还是错，更不知道爱得能否有结果。 爱的初始总是那么的轰轰烈烈，一刻不见到对方，就会在上课，吃饭，甚至走路的时候都会不竟然的走神。手中的手机永远都是在不停的给对方发着短信。在那段日子里，他对我的关爱让我着实成了一个幸福的小女人。他能在大年三十晚上下着很大的雨骑着摩托车，赶了进一个小时的车程，就只是为了见我一面。也能在很晚的时候大老远的跑到我家给我送感冒药。 但生活不可能是一层不变的，爱情也一样，慢慢的我们不象一开始那样处处忍让着对方了。我不知道是不是自己平时跟他开的玩笑太多，居然令他对我毫无信任可言，两个相爱的人之间如果没有了信任，试问如何将爱情进行到底呢？不过他有句话说的很对：“让人家相信你不是一件很容易的事，而是以实际行动来证明你是值得信任的。” 天蝎座的他真的心思很细腻，那种细腻似乎和处女座有着截然的不同，他的爱有时让人窒息，爱得自私，常常使我有种被父亲管着的感觉。也许这与他是天蝎座有很大关系吧！我知道曾经感情受过伤害的他很怕失去我，才会在很多方面处处要求我，而我在认识他之前又是一个自由惯了的人，所以我真的不知道自己应该怎样去回报他的这份爱。 他的工作很忙，下了班回到家又要忙家里网吧的生意，一开始就注定了我们不能象其他的情侣那样花前月下，更不可能有时间逛街，单独吃饭。女人有几个这样的青春能够和心爱的人谈恋爱。而我只能默默的在他身边扶持他的事业。男人到了他这个年龄也就不可能再去挥霍了，创造自己的事业才是最重要的。这点我毫无怨言。 他是个精神文明至上的恋爱家，物质在他的眼里是那么的微不足道，我也只能在情人节才能收到他的鲜花和礼物。可女孩子不都喜欢漂亮的东西吗？不都喜欢自己男朋友为自己精心挑选的礼物吗？咱们国家不还提倡精神文明，物质文明一起抓的吗？在我一个人的时候，身边甚至都没有能让我想起他的东西。只有凭空想象！ 我曾经也气愤的在他面前说过：“是不是因为我们家没有同意我们的关系，你才不愿意在我身上花钱”的话。这样似乎显得我是看上了他的钱，可凭心而论，他又不是什么大款，我图什么，我只不过是想证明自己在他心里的分量，只不过是想时刻都能感受到他在我的身边。 大三的暑假，我去了趟四川，回来，觉得他整个人好象变了一样。对我乎冷乎热，这我是理解的，他哥哥在今年的国庆节就要结婚了，而我们还看不到一点希望。父母这年龄的人，特别看中自己女儿找的那个他是什么样子，我知道母亲是不会同意我们的，只因为我们之间的身高差距。可是路是自己走的，人是自己选的，后悔与否也是自己的事。我想我为有努力，说服家人，才能与天蝎座的他走到最后。 可是，在我最需要支持的时候，换来的却不是他的热心。如此艰难的道路，我一人将要如何走下去？我有点心灰意冷，但我真的不是那种轻言放弃的人，而此时的我，只觉得眼前的迷茫与无助。 真的不奢望什么，只想要我们的爱会有结果，我们的爱能够永恒！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
