<title>处女座特别征稿：处女与射手的一场错爱_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：梅子瓜 处女座特别征稿  一切只源于错爱！ 处处是一个很理性的人。对任何事任何人都能以旁观者的身份理性的去分析，所以处处通常不易受伤。 处处对爱情亦如此！曾有人对处处说过：爱情是感性的，你太理性了，所以找不到你想要的爱情！处处心里很清楚。 处处不是不想爱，亦不是对爱人的挑剔，处处只是因为怕受到伤害。 处处的洞察能力是有目共睹的，但这并不代表处处不会有“看不准”的时候--从爱上射手的那一刻开始就注定了处处的心中多了一份凄美的悲怆！ 处处的爱就是从那一刻起再也收不回来！ 在射手之前，也曾有男生关心呵护着处处，但一直不敢说出来，因为他知道处处的性格，所以默默等待着处处，处处心里很明白这样的男生是可以给处处带来幸福的，只是处处还在犹豫，不肯付出自己的爱。 遇到射手，刚开始处处还是很清醒的，因为这完全是两个不同世界的人，无论从思想性格各方面都不合拍的。但就是有那么怪，好象有一种什么东西在牵着处处的心，让处处每天每时每刻都心存牵挂。 处处的感情一直都深藏，而对射手来说，却是一个敢爱的人，所以在射手的大胆面前处处有点怯怯了，处处变得迟钝变得无所适从，无法表达自己的爱，所以射手亦无法忍受处处的磨蹭，很快就溜之大吉了，留下独自伤神的处处。 处处总觉得不应该那么快就结束。这怎么叫爱啊？难道爱就这么简单？来匆匆去也匆匆，没有一丝涟漪？ 处处真的绝望了：她实在想不通，为什么射手那么快就放下了？并且在转身一瞬又结交了新的女友，从此和处处形同陌路人…… 处处绝望但依然无法忘却，处处曾想过一定要忘记，并且用最笨的方式把日记里有关他的文字全撕得粉碎，把他的QQ号删掉，把他的手机号码删掉，处处不想睹物思人，但是删掉的也仅仅是物，删不掉的却的处处心中永远的痛！ 相关链接：专题：射手座的上下半身     独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
