<title>处女座特别征稿：处女与魔羯的绝配之爱_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：阿 冰 处女座特别征稿 亲爱的，晚上不要在10点以后再睡觉，早上尽量在7：15之前起床。不要因为懒床就不吃我给你准备好的早饭；7：30我要去上班，在这之前要给我们的宝贝女儿梳好她的辨子，你要准时送她去上幼儿园，不要让她做迟到的小朋友。 亲爱的，尽量回家吃饭吧，不仅是喜欢和你一起在厨房炒菜，更多的是喜欢和你在一起。实在是嫉妒你的同事，他们和你在一起的时间，真的比我们在一起的时间要多一些。 亲爱的，有时间的话不要在电脑前看那些无聊的图片，陪一些陌生人打一些无聊的游戏，多陪一下孩子吧，只有妈妈陪她玩是不够的，何况她妈妈有那么多的家务要做。 亲爱的，给你发短信，不要不回，不回的话我一定会给你打电话，否则就有很多的念头在我的脑子里钻出来；比如，是不是你喝醉了？是不是你出车祸了？是不是做工程时出现意外了，……总之我会很担心很担心你，我会很紧张，然后就会很神经了。 亲爱的，我是你老婆，是你的处女老婆，我对你的要求真的很多，绝对不是因为我不再爱你，正是因为我越来越爱你，所以我才会越来越挑剔你，如果你能看看星座你就会明白：处女座实在是太追求完美了，她的一切(包括老公和孩子)都得是最好的。 亲爱的，我喜欢你对我说你会爱我一辈子，喜欢你说糟糠之妻不可弃，喜欢你说只有我找到一个比你更爱我的男人时才会和我离婚，喜欢你说你要做柳下惠坐怀不乱。 我们一起经历了那么多，我们曾经是那么的贫穷，我们一起毕业，一起找工作，买房子，生孩子，小房子换大房子，……车祸差点夺去你的生命，那个嫁不出去的老女人眼馋我们的幸福，高举着爱你的大旗想做第三者，所有这些让我们知道了什么是世事多变，生命无常，让我们更加懂得了珍惜。 如星座所说，我们俩尽管百分之百的相配，但是分歧真的很多，比方说生活习惯，比方说教育孩子的理念，你的大男子主义有时会让你不分对错，我不可能绝对的服从你，所以争吵是难免的，所以我们会一次又一次的考虑是不是真的应该离婚了，你会一次又一次的发誓明天再也不回这个家。但是第二天，你会找到一个很充分的理由回家，然后又一次的离婚失败。 也许爱情真的是象《牵手》中所唱的那样：也许牵了手的手，前生不一定好走，也许有了伴的路，今生还要更忙碌。那就让我们永远在一起吧，让我们共同学习相敬如宾，让我们永不离婚！ 还要给你提一个要求，为了我们能永远在一起，你要好好保重身体！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
