<title>处女座特别征稿：处女双子在辛苦中坚持爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：勇气，处女座特别征稿启事 双子是多变的星座，琢磨不定；处女追求完美，太过于罗嗦，两个星座要在一起即会非常曲折…… 处女痛苦的结束一段感情，原因是那个男人背叛了她，两个人在一起就应该遵守原则，何况只是在谈恋爱，不过在分手的时候，明白其实只是人的一种习惯，即使没有感情没有特殊原因是不会分开。 单身的日子持续了一段很长的时间，就在以为已经忘了曾经的不开心时，双子闯进了处女的生活，也或者应该说处女闯入了双子的生活。跟双子开始缘于他跟他女朋友吵架闹分手，再加上公司里人心不一，使得他烦躁不已。而她就充当了倾听抚慰的角色。一次他跟他女朋友很严重吵架，晚上她陪他去了酒吧，在酒后蹦迪时他吻上了她…… 第二天他问她生气吗？她告诉他忘了这事，处理自己的事要紧。但一切似乎注定要开始了。上班偶尔的短信问候，下班后的电话畅谈，天天早饭的准备，晚饭的叮咛，都成了他们之间的默契。他不愿再见他的女朋友不愿接她的电话，他女朋友曾经所享受一切特权都转换到了她的身上，那么的顺其自然。去上海的那一次，她给了他，只为了他说了句：“我爱你”！他说他跟他女朋友在一起一年没有对她说过一次，但跟她在一起就有种说不出的舒服和满足感，让他情不自禁。回来后他打定注意要跟他女朋友分手，可是他女朋友似乎不罢休，无止尽的争吵，甚至又以死相逼，他无辄，脾气越来越大，她只能不断的劝他，她不急于这一时，她相信他们会有将来，所以她给他时间慢慢处理。她告诉他，他要跟他女朋友分手一定要想清楚，不要把她掺入进来，她不需要他的承诺，只要他真实地面对自己的心。但似乎并不如人所愿，事情演变的越来越凶。他既然为了能早点摆脱他的女朋友，他答应她所有条件甚至上床，可是这却是他女朋友为了挽回他设的局。她知道了这事，她不敢相信的想逃离，他跪下求她，承诺自己的将来！这时始作俑者似乎料到似的闯了进来，接下来的情景你们都想像的出。不过他们最后始终分手了！ 处女用了一天的避开不见冷静了自己，给了自己一个决定：她是爱他的，要再爱一个人需要很大的勇气，她不愿没有努力就放弃，给他也给自己一个机会！一切重新开始！ 他跟他女朋友分手后，她也离开了与他一同工作的公司，为了不再影响他，这次事情已经给他造成了很多的负面影响，他是一个很有前途的人！ 离开公司就等于离开他，他生活的任何一切她都开始慢慢陌生，但她不敢去强求他每天的生活作息，她一个人面对房间的孤独寂寞，不安全感深深的占据了她整颗心，甚至有时会产生幻觉：他的前任女朋友又回来纠缠不清。她非常害怕，越来越不自信，常说处女座的女人有点神经质，看来完全正确！ 为了能离他近一些，我租了离他公司很近的地方，方便他以后上下班。刚开始双子确实会经常来陪处女，可是渐渐的次数越来越少，连电话也越来越少，他说他现在开始非常的忙，至于电话是实在不知道该聊什么，以前聊太多聊的差不多了。处女经常也就这么被忽悠了过去，一个人的生活把她磨的连话也不会讲了，总是说不过他。可是有的时候真的真的很想念他！她的一些好朋友都说，如果换成他们，他们天天都来陪她，还开了句玩笑话：此等佳人在家守候当然每天及早回家报道！她笑笑代过，因为她知道他不是他们！很多次按任何常人的做事方式都会过来陪女朋友，可是他不会；而有时又会突然的问候，让人欣喜万分。女人很多时候都会胡思乱想，产生很强烈的不安全感，这时只要他不接电话不见面女人就会发狂，吵和闹，我不愿意作那种女人，他的前任就是因为这样使得他很讨厌而烦躁，我只想作他那个背后的女人，安静而又善解人意！ 其实我很矛盾，一边想着如何让自己生活充实，学习、工作，成为出色的女强人；但一边却又不断的要求他过来陪我，让我照顾他的起居，成为真正的家庭主妇…… 处女和双子的爱情结果到底会是怎么样？不管怎样，我们都会努力，至少不到最后一刻我不会轻易放弃，因为我爱他！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
