<title>处女座特别征稿：处女和水瓶，没有结果的爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：sheying ，处女座特别征稿启事 他是坐在我后面的一个男孩，阳光，开朗，运动，幽默是我给他的评价，也是他人缘好的理由。真的没有想过会喜欢上他，总认为我和他是永不相交的两条水平线，可是由于那件事以后，我俩的位置从此改变。 记得那是圣诞节的晚上，学校还要补课，但许多人的心早已飞出了教室，看看当时的他，知道他也是这样的，他到底在想什么呢？一副心神不定的样子，其实那时候他已经喜欢上了我班的团支书了，而我当时却不知道，好不容易熬到了下课，他的告白仪式也紧接着开始了，不知情的我当然匆匆回家了。 第二天的早上发现他有些反常，便去问了一下我的老大，才知道他昨晚被拒绝了，起初倒是吃惊他是什么时候喜欢上她的，而后就被遗憾所取而代之了，真的觉得他是个很棒的男孩，可她为什么就是不接受呢?接下来的三天他还是很难过，看来她的拒绝对他的打击是很大的。我也为他难过，此时，我似乎发现我有点喜欢上他了。“喜欢一个人，并不是要他陪在你的身边，而是要让他幸福”这是我在日记上写的，所以我在体育课上也去找她谈了，她是个很直率的女生，成绩也很好而且管理能力又强，所以他喜欢上她也很正常。可是每次和她说话，我准备的许多理由全都被她推翻了，真的是服了她的口才，也是因为我和她聊得多了，我们便自然而然地成了好朋友，这是我和她谈话之前没有想到的。于是每次和她聊好我都会把结果告诉他。渐渐的，我和他的话越来越多，从以前的她聊到了现在的我们，转变让我觉得不可思议，但这种感觉很好，所以我也没有多想什么。 直到那一天，我叫他的课桌往后退点，而他不肯，我就想习惯性地打了他一下手，却被他的手给抓住了，我第一次感觉到他的温柔，几乎可以把我融化，但我不能就这样陶醉下去，所以我用力挣扎地把手伸了回来，其实当时我真的很怕，怕他是在开玩笑什么的，所以我强迫自己把它当成是一个玩笑，可是，之后他对我很好很好，放学还送我到车站，但我还是告诉自己我们是好朋友，送好朋友到车站也很正常呀，直到他对我说了我喜欢你之后，证明了我的想法是错误的。在他一次次的真情告白之后，我居然没有多想什么就默认了。现在想想当时真的好傻好傻，没有认真考虑过什么就付出了200的真心了，终于明白“爱情是盲目的”这句话了。之后的两个月，他对我真的很好很好，让我感觉到似乎每天都在天堂一样，可是两个月之后，我也不知道是什么原因，我们开始彼此陌生了，我也不再有往日的笑容了，似乎我的喜怒哀乐都是随着他的变化而变化的，似乎没有了自我，爱情真的让人迷失了本性呀。 我和他真正结束是在他换坐位的那刻起，我知道我真正地失去了他，再也不可能回到以前了，取而代之的却是眼泪，我知道我是个坚强的女孩，可是这次…… 失去他的日子，饭还是要吃，课还是要上，日子还是要过，太阳还是要升起，唯一改变的是我不再像往日那么快乐了，但我在班级中还是假装很快乐，因为我不想让他以为没有了他我就不能活。 曾经也问过自己会不会为这段感情而后悔?回答竟是不!真的那时我很开心，我把我和他的那两个月比作流星，美丽，短暂，让人觉得不真实，虽然我喜欢流星，但我更喜欢恒星，它虽然没有流星划过漆黑的夜空那瞬间的壮观，可是它的点点滴滴的累积让人体会它的真实，让人感动，我会像恒星一样对他，不管他是否能感动，至少我努力过！ 也许我真的很傻，还在为这一段没有结果的感情而执著，但是至少我知道我不会为我的决定后悔！ 我和他的故事还在继续……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
