<title>处女座特别征稿：处女对处女不变的爱情_星座频道_新浪网</title> 作者：vivian 处女座特别征稿启事 遇见晨时，是上大一的军训，我戴着大大的军帽，晒得黝黑，纪律严明的立正着。前面队伍中一个男生回了回头，我的心就刹那间明朗起来--我知道我很熟悉那个清秀的面孔！我想我前生一定认识他，他那双清澈的眼睛，似乎是我轮回前未消失的记忆，倏的一下带着重逢的惊讶和我撞个满怀。 后来我知道，晨和我同班。他热情而羞涩的和女生们打招呼，举止温文有礼貌，言语风趣。晨很讨女孩子喜欢，他的细心和敏锐的观察力不同于其他的男生，衣着总是清爽干净。我和他惊讶的发现我们都是处女座，他只小我5天，我们像两个孩子一样，很快就成了好朋友。 十月一过后，大家又回到课堂上上课，晨腼腆的拿出几张照片来给我看。那是他已经工作的女朋友和高中的同学，大家在湖面上开心的划船。那是个魔羯座的女孩子，她友好的笑着，晨则在她身边扮着鬼脸。我连忙夸奖说：“你女朋友真漂亮！”，他就不好意思的笑了起来。我的心迅速的裹上一层坚硬的外壳，画上自己和蔼的笑容。 一个夏天的夜晚，自习室外瓢泼大雨，坐在我身后的晨突然想要回家，他向我借钱，我便跑回寝室向几个姐妹凑了凑，又跑回去送给他，看着淋的湿湿的我，他感激的说了声谢，便匆匆的赶往车站。后来，晨说，他那个夜晚突然间很想看看他的女友，便坐了10个小时的火车回家。可第二天，他去她的公司门口接她时，她却毫无惊喜的说：“你来干什么？”他送她回家，可车子刚刚乘到一半路程，她就说有事情先走了。我安慰他，可能你不在学校好好学习，她生气了吧。 我们的日子就这样过着，我继续为学习和学校里的各种活动忙来忙去，充实快乐。在记者协会的活动中，我认识了逸，一个忧郁孤傲的天蝎座。他本是不屑多加言辞的男孩，可我对他的冷漠从未生气过。我们一起排练，一起表演话剧，一起植树，一起组织春游。逸虽然看起来仍然孤傲，但我清楚的知道他的善良和内心中那一点点的怯懦。仲夏的夜晚，繁星点点，我们一起坐在篮球场上聊天，一起看天空中礼花四射，听申奥成功。逸成了我最好的哥们，只是，我和他都是淡淡的，我知道，我们中间有一层陌生的空气，还有逸对爱情那不信任的悲观。 突然有一天，晨郁郁的告诉我，他和女友分手了，因为她说他们一个上学，一个工作，一个思想单纯没有负担，一个成熟而希望抓住紧迫的事业，他们已无太多共同语言。或许，处女和魔羯不一定会在一起。看着失魂落魄的晨，我一时间不知该怎样安慰他，只是心里一阵一阵的难过。 同寝室的姐妹怂恿我和一个一直追我的高大英俊的男孩恋爱，我和这个白羊座的男孩在一起吃了三次饭，每次他过马路时就那样直直的走过去，我在后面看着车来车往，刚刚还因为紧张而发热的手心渐渐凉下来。 晨慢慢的恢复了精神，上课时他坐在我旁边，不无醋意的说：“你的白马王子呢？” 我们又开始了起初的嬉笑和关照。 在我过生日那一天，晨正式告诉我他喜欢我，我想我可能真的在前世已认识他。 我们的爱情迅速升温，我们没有任何生活习惯上的差异。晨对我就像是他拾得的宝贝一样，分外珍惜，细心呵护。可在吵架时，我表现出来的决绝和冷漠，总是让他伤心不已。两个处女在一起，往往是表面谁都互不相让，可心里却已经互相妥协。静下来之后，晨和我都会依赖我们之间的那份爱惜，把手放在一起，会有一种柔软直触到我们心底。我们就这样手牵着手温暖的走着，像两个孩子尝到了蜜糖。 大四的时候，我突然惊讶的发现自己喜欢上了林——我和晨的好朋友。我的心慌乱极了，便在日记里进行自责。难道我是个花心的处女？可林和我有太多共同之处，更糟糕的是，我很欣赏这个魔羯男子。晨也看出了林对我温情的眼神，但他却出人意料的依旧和往常一样，我似乎听到了晨心痛的声音。我决定，什么都不提。相遇魔羯，或许是我的桃花劫，但我已拥有了处女的他，这个太晚的相遇就让他错过吧。 毕业时，林抱着吉它对我说：“我给你唱支歌吧！”，他修长的手指轻轻抚动琴弦，我便静静的听他唱他的灰姑娘。一曲过后，我若无其事的祝福他--我知道他在我心里已经留下了一道痕。 逸问我，如果当初他追我，我会不会改变他，我说会。我知道他一直没有勇气，因为他不信任爱情。逸显出很坚强很不屑的样子，我问他，是不是蝎子总会把自己的心痛苦的伪装起来？逸无语。我说，再见，保重。 处女座的人天生没有安全感，我就是，晨也是。我们毕业后就一直相依相靠，到异地他乡打拼。我本是一个独立的处女，但在我的处女男友面前，我会感到百般依赖他。夜晚，寒冷袭击我的时候，会有双温暖的手为我盖好被子，我伤心哭泣的时候，会有双温柔的眼睛一起潮湿起来。 虽然我们有时会为了一些小事情而不断挑剔和发生争执，但我仍要感谢晨的宽容和疼爱，被一个处女座的男人爱，真的很幸福。他甚至会为你洗衣做饭，半夜起来给你喂感冒药，耐心的陪你逛街，虽然有些大男子主义，但他做的一切都是在处处为你着想。所以，无论经历了什么，或者还要经历什么，我们都不怕，处女的他大大的手掌紧紧的包住我的手，能够相互温暖，彼此体贴，这已足够。我知道，选择了这个处女的男人，我没有选错。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
