<title>处女座特别征稿：处女座公主是另类还是本真_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：宝贝猪，处女座特别征稿启事 记得看过一篇文章，说处女座的人会怎么死，其中最经典的一条是：走路不小心踩死一只蚂蚁，深感罪孽，郁郁自责而死。足以见得，处女座同胞多么的善良可表。不过，也有像小丁这般没脸没皮的，丢尽纯情处女座人的面子。 小丁在学校的时候，室友常常这样形容她：“她呀，神经质！妈妈桑的啦！”当然，无奈的成分居多，小丁还是蛮招人喜欢的，当然，如果她不罗嗦的话。 听她自己怎么解释：“我们性格比较特殊嘛，唉，别这样嘛，你以后把被子叠漂亮点我不就不说你了嘛。还有你呀，每天晚上吃糖，怎么也不怕蛀牙呢？”外带一个妈妈状的责备眼神。好像别人是她小孩似的。 后来上班了，小丁妈嘱咐她，别像个孩子似的，还以为在学校里没点正经样儿，要学会不要得罪领导，不要得罪同事。小丁努力点点头，表示记住了。 小丁听妈妈的话，到单位第一天时提早了半个小时，一进去，发现办公室比自家卫生间还要脏，卷起套装袖子就开始猛干，一老头儿进来，问，你是新来的小丁吧？ 小丁还在忙，头也不回就答“是啊，你们这儿怎么这么脏啊？这地都黑了，也不拖吗？窗子全是灰，没有一个良好的办公环境，绝对会影响到上班工作的情绪，现在好了，都干净了，你可以进来了！” 小丁回过头就傻了，她发现这老头很眼熟，好像是上次来面试见过的办公室主任。 小丁撇撇嘴，双手绞着抹布，不知如何是好，心想完了，骂谁也不能骂领导啊。 心惊胆战地过了一天，小丁知道自己前途无亮，自责不已。谁料第二天主任竟宣布了卫生值日表，动员全体人员轮流值日，还夸奖了小丁一番，小丁成了办公室红人，一时恭贺声袅袅不绝。 小丁办公室里的同事，中午喜欢闲谈，这天的话题是星座。当谈到最专一的星座时，大家一致推说是处女座，说处女座性情专一，看见心仪男子也是很内羞，不会主动示爱云云。而听小丁慢条斯理地怎么说：“其实处女座很花心的啦，是看到帅哥，口水猛咽的那种，只是她们隐藏的比较好，好似漠不关心，其实早就口水直流啦……” 小丁！！一淑女大喝，急乱棒将小丁打晕，众同事哗然，只有一男同胞窃笑不已。原来该男暗恋该女人人皆知，而该女总是视而不见。小丁这次帮了大忙。别看小丁被K，醒来倒是赚了一顿大餐，日本生鱼片哦，别人视为难以下咽的小资式垃圾食品，她却很享受这种美味。 后来有人问，小丁你是什么座的，她骗人家说是巨蟹座的，让人家对她的警惕心减小不少。 小丁是不是处女不详，但是千真万确的处女座女生。 小丁芳名丁咛，听上去文文静静的，看上去也文文静静的，头发虽不比飘柔广告，也还黑黑亮亮，她从不染发，最喜欢的广告词是那句：黑头发，飘起来飘起来；皮肤也白白嫩嫩，两只眼睛看人有点朦胧感，眨起来也电力不足(因为轻度近视)，倒也还算是有八分媚力；身材也不错，这都归功于处女座节食“自残”的成果，可现在24岁的大龄却不思婚嫁让小丁妈头疼不已。 要是有男生打电话过来找小丁，小丁妈一定会问上对方十个以上问题，包括你父母是干什么的等等，吓的小丁朋友以后总是手机联系。幸亏小丁妈不会发短信。 小丁上班迟到，一早上“哎呀，这是我的洗面奶，你的牙膏在这儿……怎么又挤错了？” “拖鞋还没换呢，你这孩子……叫你早点起来，就是不听，这下迟到了吧，刚上班要树立起形象，哪有像你这样的啊……” “妈，我都上班一年多了！”小丁不满。 刚急奔至楼下，小丁妈又开始了每日一颂：“咛咛，骑车慢一点，下班早点回家，不要乱逛，外面东西脏，不要乱吃，春天容易感染！” 小丁妈也是个处女座，大概唐僧也是。 再谈小丁。 谈恋爱以前也有，只是时间都不长，小丁怕老妈罗嗦，干脆不提。她自己也搞不清楚为什么，花心应该不是处女座的特点啊，但小丁从不否认自己的花心、好色、看见帅哥流口水，她只是在看过之后就忘记了。 好不容易有个愿意照顾她一生一世的伟大男子出现了，穷追了半年不说，还在小丁的巨蟹座生日那天(当然是她瞎掰的)弄了个极品PARTY，哄得小丁头晕眼花，该男子那晚单膝下脆，众目睽睽之下向小丁求婚，钻戒之大，羡煞在场所有淑女，一时尖叫声四起。该男子称以后为小丁马首是瞻，完全服从婚后任何改造，小丁感动地一塌糊涂，当场决定了自己的终生大事。 有人问小丁，结婚是不是决定得太仓促了，小丁坦白到，其实我也是处女座，欣赏他很久啦！晕倒！原来所有人都被骗了。 小丁密月欧洲十国游，回来发现同事中那对冤家也要结婚了，小丁笑言，看来我又有一顿生鱼片了，不过这次是双份的。看来她婚后幸福无比。 小丁妈自是乐得合不拢嘴，逢人便夸自己女儿有福气，找了个这么好的老公，从此再没听到小丁妈唠叨了，小丁将父母送出去旅游了。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
