<title>处女座特别征稿：处女座男友太让人抓狂_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：cc_flower 处女座特别征稿  无聊看新浪网上的处女座论坛，发现里面大多是批评处女的贴子，要不就都是标题“我快疯了”，“我受不了了”。忍俊不禁，不知道为什么，我笑到差点失控。 原来……原来…… 有许多姐妹们奉劝：真诚善良的女孩千万不要交处女座的男朋友。 如果我早点看到这些贴子，也许会了解处处多一点，心理会平衡一点，或者，会更懂得如何宽容他，可能现在还在继续？ 半年的接触，之间的抓狂就不多说了，说说几点心得： 1、情绪化，老是把分手挂在嘴边，完全不理会别人的感受。 情人节那天，见到我的第一句话是：“不合适，还是算了吧。”没到半小时，又改口：“我们冷静一段时间吧。”，又过了一小时左右，不让我回家，笑嘻嘻地从厨房拿了一盘雪豆出来，去炒菜，温柔地对我说：“猪，我们以后不要再吵架了，好不好？”无语。 2、无法沟通。不管发生什么郁闷的事情，一定都是你的错。 别想跟他解释什么，你绝对说不过他，什么都是你的错，一定是你的错。当你想真诚地跟他沟通，面对面已经不行，你用Q留言或者短信，从来他都是装傻不理或者转移话题，你永远得不到他的回应，只有自己觉得在浪费感情，甚至没了自尊。 3、不相信别人。 自以为很聪明，事情若没按他预计的发展，便怀疑你。比如，周五中午在Q上告诉他，要马上出去灌口处理不良口，若没处理好，第二天就要加班。之后，很顺利地处理好了。那天晚上一同事要离职请吃饭，跟他们出去了。之后与他见面，问我，明天要不要上班？我说，不用。然后就说我一天都在骗他，说要出去灌口也是骗他的，明明是不想跟他聊天……喋喋不休。就只是这么小的小事，他也能不相信我。我什么也没解释，只冷冷地说了句：原来你一直不信任我。 4、小气，自私，完全没有耐心。 不想说了…… 据说，处女男还很会耍心计。我不清楚，但至少他不是单纯的。我的思想跟不上他，我是如此幼稚和不懂事。 已经分了手。 周四晚九点多电话我，问我在做什么，过得如何。 我平静地说，挺好的，在看电影。 他说，嗯，过得还挺好的。好了就好。 便挂了电话。 后十点多又电话，什么都不解释，不道歉，不表态，直接叫我过去他那边。 我沉默。他叫了三次，最后说：那你早点睡觉吧。然后挂了电话。 第一次发现自己面对感情如此理智。也许是因为不够爱他，天生不懂宽容。我不愿为了一时的意境继续承受痛苦。 除他外，从来都是别人疼我。为了他，我真得改变了很多，也自以为受了NNN多的委曲。只是，不想再改变什么了。累了。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
