<title>处女座特别征稿：处女座的“过分”追求_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：酷洛zong 处女座特别征稿  处女月来了，身为处女座的我真应该值得庆祝。深深发现自己就是典型的处女座，洁癖、理智、追求完美。而我发现处女座完全可以说是“过分”的追求；虽然人无完人，追求的心是无法停止的。这点在处女座身上显露无疑…… 生活中的我最爱的恐怕就是干净，正常范围内，如果我称第二，没有其它人敢称第一吧？我的家应该都是整洁干净的，我喜欢的是简单！如果你说有的处女座也不见得爱干净，我想那就不是星座问题，是性格原因吧？！爱干净的我几乎到了歇斯底里的地步：身上不有一点脏，不能落一根头发等等。 工作中的我要求的是准确、速度，干脆利落；懒惰在处女座身上是完全看不到的！如果处处是老板那一定是让员工累死的老板；如果处处是员工那一定是让自己累死的员工。本人是典型的工作狂。处处可以没有爱情但不能没有工作与事业，因为这是完美体现自我价值的途径。 恋爱中的我要求更是完美，对自己、对朋友都是如此，也许你要说处女座的人就是爱吹毛求疵，完美的同时也是理智的；没有最好只有更好说的就是处女座吧！ 现实。 没有比我更现实的了，处处太明白现实的残酷，所以从始自终的现实是希望残酷尽量的远离。处女座人就是这样“过分”的追求完美，每一分钟都神经紧绷，看似好累其实只有处女座人才能体会，真的是乐死不疲…… 当你拥有一个处女座朋友，你就多了一个为你尽心尽力的朋友，处女座人除了会追求完美，对朋友会完全奉献。她们会帮你，小到生活、工作中事；她们也是很好的听众，会关心朋友、安慰朋友，可以说是贴心小棉袄。 哆嗦。 也许有时会，但处女座的哆嗦绝对是物有所值，如果处处不是当你为朋友决不会多说一句话，因为处处关心你，可以为朋友赴汤蹈火的噢…… 你有处女座的朋友吗？处女月已来临，一起祝福处女座生日快乐！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
