<title>处女座特别征稿：处女座的你_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：blacklist，处女座特别征稿启事 处女座的你呀，敏感细心……怕伤害人，也小心的保护自己脆弱的心灵，你不想伤害谁，也小心的保护自己，只是，你呀，虽然悲观处事，本质上还是相信人性本善，有着易感的心，对别人的伤痛感同身受，你呀，要求着秩序，规范，井井有条，希望能通过道德的约束保持着社会的秩序，有颗悲观的心。。。(怎么好像在说观音，嘿嘿。。。) 说到朋友了，处女座的你啊，人缘总不是好的，你总是有太多的顾虑，患得患失的，总是小心翼翼的，而当有人获得你的信任后，你可以变得积极大胆，你兴高采烈，你甚至无所顾忌的。。。你讲啊笑啊你觉得自己获得了人间最大的幸福，你甚至忽视了自己的形象跟平时那个温文尔雅的，小心的甚至有些躲闪的自己有了大的不同，，，只是……只是有多少人能承受你呢，你呀，一喜欢上人家，就要求对方全心全意的对待自己，要求绝对的爱全部的爱，而当你发现对方不能达到这个标准时，你开始受伤，你开始躲闪，你想找一个安全温暖的地方像只鸵鸟藏起来，你开始分析，分析自己哪里不对了，哪个细节错了，你委屈的想自己已经很乖很温柔体贴很爱对方很小心的扮演着自己小女人的形象，对方怎么可以不喜欢自己，对方怎么可以还有那么多时间分给其他不相干的人，而陪自己的时间那么少，于是，你一边淌着泪，一边深深的解剖自己，心痛着、咬着嘴唇，躲到被窝里，咬着牙，委委屈屈的哭，压抑着哭，你辗转反侧，泪滴汗巾。。。(怎么写得像林黛玉。。。汗~~~ ) 朋友呀，是你的精神支柱，你对家人虽然爱之，只是你又责其切呀，你有心与家人沟通，只是当你充满激情的想要说点什么，发表点看法，只是你的观点有时过于幼稚，并不能解决问题，你所想到的早就有人想好了，这让你感到受挫，当你试过几次后，你又变畏缩了，你只好回到自己小小的空间守着小小的刺猬心，有时伸出小刺扎人家一下，自己受的伤却更重…… 这样，家里人成不了你心灵的沟通者，你只有深深藏起热情，你珍惜着朋友，有时兴奋不能自已，有时又小心翼翼，怕失去，只是有时越怕失去的东西越容易失去，像握紧的沙，流失得越快。。。 而你又多疑善变，大概别人跟你相处也是受罪吧，对了，你没有自信，虽然你一直劝说自己要鼓起勇气，正视自己，接纳自己，爱自己，只是当你看到别人的优秀好不容易建起来的自信心又在撤退撤退…… 你是在意结果的吧，你比其他人更在乎，你在乎着别人的看法，你无法在别人的目光中坚强得像棵杂草般随风生长……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
