<title>处女座特别征稿：处女座的我和摩羯座的他_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：winnieguolynn，处女座特别征稿启事 一年前，我的男朋友在这个特别征稿处写下了“魔羯座的我和处女座的她”时间真快，今天是我们在一起的第七个年头，而明天就是我的生日…… 身为处女座的我，具备很多处女座的特点，常自我反省，敏感、脆弱又坚强，特神经质，骨子里很纯洁率真,比较完美主义者……偏偏我又是B型血的处女。星相说B型血与处女座的两者之间可以说是截然不同的特征，我就是这种矛盾的统一。 我的他，摩羯，B型。外表和摩羯塌实刻苦的样子相差很远，但是了解他的人会认为他是个真正的摩羯……总是在追求着尽善尽美，有出色的天赋，有自知之明，但趋于优柔寡断，容易气馁，有些花心，总在试图找寻一些刺激，可是关键时刻魔羯理性又会不请自来…… 在其他人面前处女座的矜持使我看起来坚强，独立。而敏感，脆弱和暴躁的脾气是只有他可以独享的，当然这于他是折磨。不知是不是所有的处女座的同胞都很爱旧事重提，在这方面我有着超强的记忆力，又缺乏超强的忍耐，总是对他的无心伤害无法释怀，有一点我很清楚就是我不是心眼太小，只是这些事对我还有影响，这是非处女座的人无法理解的。当然，这点让我很苦恼……”既然无法得到完美的全部，不如通通完全放弃的意念成为我处理我们之间问题的第一反应。就像一颗定时炸弹一样，时时处在引炮的边缘。如果没有他一如往昔的坚持，今天的我在这里就只有对往事的缅怀了。 就这样处女和摩羯风风雨雨的，经历着第七个年头，也就是人们常说的“七年之痒”。星相说处女和摩羯100%般配,而我也深深感觉到了这点,如果不是与他相伴至今，恐怕我已经第N次失恋了…… 今天他在异乡为我们的未来努力打拼,于我除了思念还是思念,也许距离使爱情更美丽，也许团聚后的日子会有太多挫折去面对，但只要能和我爱的人在一起，终生无悔。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
