<title>处女座特别征稿：处女把蟹子伤得好深_星座频道_新浪网</title> 作者：joeheshunyun 处女座特别征稿启事 那是一个下着雷雨的夜晚。我像往常一样用手机和她发着消息。不知怎么的，最近总是会和她吵架。今晚不知为了什么又和她吵了起来。窗外的雷声不时的响着，打乱着我的心境。从她的语气我已明显得感觉到不对劲。可我却还是像着了魔一样，不停地说着那些口不对心的话。终于，她提出了分手。在此之前我也有过这样的想法，可每次话到嘴边，我却还是说不出口。我知道我心里还是很爱她的，我根本就不可能没有她。所以，在她提出分手后我疯狂般地挽留她。可这次，她却怎么都不肯听我说，她只是一再重复着她很累，现在的她只想分手。无论我怎么说，怎么求她，她都不肯再给我一个机会。我打电话过去，可她却把电话线给拔了。我对她说给我些时间，她同意了。我希望也给她点时间，好让她消消气，过段时间也许她就会想开的。 和她发完消息，我打电话给我妈，让她明天来接我。因为我怕在学校我会因为心情不好而和其他同学或老师起些不必要的冲突。 那夜，我没有睡觉。早早地就起床跑到洗手间的镜子前，看着自己颓废的脸和哭红了的双眼。5点，我决定离开寝室。经过昨晚的雷雨，操场被洗刷得格外干净。当时的我脑子里一片空白，根本就不知道自己在干些什么，想要些什么。只是毫无目的地在校园里乱走。想着以前和她在一起的时光，想起以前我们的一切。我不知道她是怎么了，不知道为什么她这次会如此得坚决。开始我想到她会不会是外面有别人了。但转眼间我就把这个猜想给否定了。她不是那种人。我心里暗自念到。 篮球场上有一个以前一起打过球的高二的学长在练球。他看到我问我要不要一起打。我说好，就上去跟他一起打了。到六点吧，他回去了，我也回教室了。那时的教室里自然是空无一人的。我独自坐在电脑前打开了游戏，开始自己一个人练KOF2000。过了一会，同学们陆陆续续地来了。他们问我怎么回事。我也就跟他们说了。他们安慰我，我麻木地坐在那边，不知道他们在说些什么…… 中午，我爸妈开车到学校来接我。我妈让我先别着急，冷她两天。让我自己好好想想自己有什么做得不对的地方，也让她冷静下来想想。到时候她决定真的要走你也没必要那样死缠着她，毕竟恋爱是两个人的事，强扭的瓜是不甜的。接着他们就替我向老师请了假，带我去东山散心。 坐在车上，我看着窗外。窗外是一片明媚的阳光。春天的气息沾染着大地上的一切。惟独没有我。终于，我再也忍不住了，眼泪像泉涌一般的流了下来。想着以前，想着我们曾经那么幸福，想着她把她的第一次都给了我，我不明白为什么她能那么狠心说分手就分手。我不明白为什么她就能这么绝情，往日的快乐她就能这样抛之脑后。难道她从来就没真的爱过我吗？我不知道。我要弄个明白，但不是现在，我准备照我妈说的，等这次放假了回家再跟她联系。 这一个星期有如一场马拉松一样，总是看不到尽头。每天坐在教室里的我有如被抽了魂一般。像个活死人一样没有生气。 从前有个男孩，他转学到一所新的中学。当他第一次走进教室，看到坐在走道边的她时，他就对自己说道：就是她了，我这辈子要等的人就是她了。他一直暗恋了她两年，直到他再次转学。在他走后，他告诉了他最好的朋友他喜欢她。不料他的朋友把这事说了出去。于是他决定不再沉默。他勇敢的迈出了第一步。可…… 她根本看不上他。 于是他开始为了她而改变自己。他从一个班级的倒数生变成了拿到学校的一等奖学金的优等生，他从一个162斤的大胖子变成了一个只有120的正常人，他从一个从不染指家务活的大少爷变成了一个懂得做菜打扫的好男人。终于，经过一年多的追求，她接受了他。从此，男孩觉得自己变成了世界上最最幸福的人。他对她很体贴，总是百依百顺。对于在她身上花钱从不忧郁。她也很感激他对她的好，并把她最宝贵的东西给了他。他们在一起快一年了，一直都很好，很快乐。直到那个晚上，一句简单的分手，打破了原先所有的宁静…… 一个星期后，我回到家，因为她上次说她的手机没有钱了，所以我为她买了充值卡像往常一样帮她充了手机。谁知她发来一条消息，问我为什么给她充手机。她说她跟我已经没关系了，这一个星期没有我她过得很开心，让我别再去烦她。晚上我打电话到她家，我希望她能出来跟我面对面地谈一谈。无论分手也好怎样也好，至少我想再见她一面。可她无论怎样都不肯。她挂断电话时，我狠狠地摔下了手中的电话。到这个情况下我想大家一定都会觉得她一定是外面有男人了吧。可我当时却还像个傻瓜一样，还死死地相信她不是那种人。这天晚上我写了四张信纸的信，理出了以前关于我们所有回忆的东西，放在一个包里想第二天放到她家门口，然后我就走。 星期五，我跟我同学在南京路买东西。因为离她学校很近，我就在她放学的时候等在她校门口。我跟我同学聊着我们今天买的东西。渐渐得她出来了，我的心也随之紧张起来。可我看到的却是她身边有着另一个男人。但当时我不敢确定。因为她们身边还有两个女生。我同学劝我走吧。可我想搞清楚，在我的内心还一直相信这：她不是这种人。 我跟上她们，渐渐得，另外两个女生消失在人群之中。我也从原先的相隔一条街跟到离他们只有一臂之距。看着他们亲亲我我。我不知道我那时心里在想些什么，只是不停得跟着，跟着。慢慢得，我开始打量那个男的。我知道我的确不如他。他一米八的大高个，而我只有一米七三。他长得很帅，有点像陈冠稀。其他的我不知道，但光看相貌我承认我跟他差很多。 在人民广场的时候，我终于忍不住把他们拦了下来。她看到我时先是一愣，然后问我怎么会在那。我没有理会她，而是问那个男的，问他们是什么时候在一起的。他说是一个星期前。然后我把她叫到旁边跟她单独说。我问她为什么，亏我还那么相信她，就算她是真的跟我分手后再和他在一起的，这也太快了点吧。我不知道原来爱情可以那么不值钱，几年的深情在这几天里就被轻易地取代了。我觉得我真的好傻，好单纯。有句话说得很对。这个世界不是你伤别人就是别人来伤你，老实的人是没有生存空间的。我在她面前撕掉了信，扔掉了我们所有的回忆。我看到了她的眼神，里面充满了恨，是我从来没看到过的眼神，是我这辈子都忘不掉的眼神。令我不明白的是，是我错了？接着她带着他头也不回地走了。我站在那里，目送着他们远去。看着上海灰蒙蒙的天空…… 朋友们，自从那件事后我才发现痴情的人都是傻子，这个世界上根本就不可能有真情在，什么会都变，什么都不会是永恒的。当人们在承诺天长地久时，其实根本就不知道将来会怎么样。爱情这东西也许只有一瞬间的真，但早晚都会被世俗的金钱，名誉，虚荣，欲望所污染。难道我们所看到的例子还少吗？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
