<title>处女座特别征稿：处女爱之宣言处处有爱_星座频道_新浪网</title> 作者：nunu 处女座特别征稿启事 为什么这段时间总能沉浸下来细细品味？品味略带湿意的秋风，品味被爱染红的枫叶，品味温暖却不刺眼的阳光，品味越来越团圆的月亮……正当我还沉迷于万物给与我的感动中时，却被一句句祝福警觉，原来是入秋了，处处们的嘉年华来到了！ 也许是因为处处们的生日都是在秋初，所以正如这个时间段给人们的感觉一样，处处也是交融在夏天的热情和秋天的娴静之间。大多数处处给人的第一印象都是静如处子，或是脸带浅笑，或是沉默无言，或是眼神深远……总之，让很多人都渴望接近却又不知从何下手。其实在这个时候，你只要以自信而温暖的微笑注视他/她，就会发现处处的心原来竟是如此容易接近。不要认为处处的少言是冷漠，是高傲，那只是因为害羞而以。不错，处处们都是很害羞的！尤其是面对陌生的事物和心存好感的人的时候，处处们甚至都会羞红了脸庞。 这是天生的，不是为了讨好而刻意伪装的。处处们不喜欢恭维别人，也很少说些赞美的话，所以你绝对不用担心处处用反话来打击你的自信心(除非是多年好友和你开的玩笑)，因为当他说出来了，那就是真的欣赏了。就像直接赞美一样，处处对于你的错误也会一针见血的指出。虽然处处对于旁人的缺点可以睁一只眼闭一只眼，但是对于朋友却经常不留情面。或许得罪了很多朋友，更有甚者是失去很多朋友，但是处处从不会去认错，看着朋友们犯错却不指正，还一味的包庇，那还叫朋友吗？！ 同样，处处也希望朋友能这么对待自己。以前的星座书都说处处喜欢给别人挑错，却不能接受别人给自己挑错。其实是一种误解。处处只是很注重面子，如果你私下或者很委婉的提出，处处还是会很开心地接受并改正。就算你一时心急口快的在大家面前让处处颜面尽失，当时处处或许会很生气，但是静下来的时候，他就会反省自己的错误，并会主动找你聊天，并感谢你对其所犯错误的指正，绝对不会小肚鸡肠的记恨你。当然你要是存心和处处过不去，那处处的强烈报复系统就会自动启动！很可能有意无意的和你做对，并持之以恒，直至你神经分裂，生活不能自理！ 处处喜欢简单自然的生活，最好是遇到什么事情都能很明白的说清楚。这并不是说处处的理解能力差，只是处处不喜欢把精力都放在猜来猜去或是勾心斗角上面(有这个时间睡觉多惬意啊)！处处厌恶欺骗，尤其不能接受背叛。无论是亲人、朋友还是情人，即使是小小的善意的隐瞒都会叫敏感多疑的处处胡思乱想好段时间。因为处处都太聪明(这得感谢水星守护赋予的神奇力量)，太会分析了，以至于达到了可怕的地步，所以经常在说谎者还来不及窃笑的时候，真相就被处处摊在了面前。其实有的时候“难得糊涂”才是处处们解压的最佳途径，何必太执着于事情的真相呢，只要活得开心，被说苯几次又何妨？不要看处处不喜欢被欺骗，事实上处处们骗人的本事可是12星座里数一数二的。但是处处一般都是玩笑似的欺骗，没有多久，就算你不发现，处处也会自己交待的。因为处处知道，说一个谎或许容易，但是为了圆这个谎而所付出的辛苦是巨大的，精打细算的处处又怎么会做赔本生意呢？！ 说到处处得精打细算，就不得不提一下处处的洁癖。可能已经有好多文章已经替处处辩解过了，处处不是行事洁癖主义，而是纯正的精神洁癖主义。不要以为柏拉图的恋爱只出现在非现实中哦，处处很可能就在这个“性”福的现实生活中，书写着传奇的纯精神爱情故事啊！正如一句广告语说得那样：只有想不到的，没有做不到的！处处总是有本事让别人目瞪口呆！例如：处处的黑色幽默!保证让你笑到脸色发“黑”(好像有做广告宣传的嫌疑：D)。 处处的处事总是太悲观又太乐观，在成功之前他总是往最坏的想，却又往最好的努力。处处的经济总是太小气又太大方，自己可能吃咸菜饼子一个月，却在你生日的那天送去你期望很久的昂贵礼物。处处的思想总是太复杂又太单纯，总是被人说成难以理解，其实他只是在想1+1是不是等于2。处处的感情总是太迟钝又太敏感，相处那么久都不知道你爱他/她，表白后才发现原来是他/她一直认为自己在自作多情。处处的口齿总是太笨拙又太凌厉，他可能磨蹭好久都说不出你想听的那三个字，却又转脸和你滔滔不绝的说起邻居家的小猫后腿受伤了。处处的卫生总是太邋遢又太整洁，他的屋子可能乱到连站脚的地方都没有，你却很少能在他家找到灰尘的痕迹。处处的记忆总是太健忘又太惊人，他说要问你两个问题，很可能在你回答完第一个问题的时候却忘记了第二个问题，可是他却能准确无误地告诉你，你要找的针在书桌左面上数第二个抽屉里右面的透明盒子的下层…… 只要你爱处处，就一定会觉得处处有爱。相信我，没错的！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
