<title>处女座特别征稿：处女男的婚床上不是妻子_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：我爱傻瓜 处女座特别征稿  我是个悲伤的蝎子，和处女座的他已经相识八个月了，他在来我工作的地方时我就已经知道他在今年的六月底要结婚。 我们是同是1980年的人，一个部门的，所以日常接触的机会很多，他看上去是个没心没肺的男人，在同事的评价中感觉傻傻的，其实不然。这是跟他近距离的接触后我才慢慢发现的。 我是个离过婚的人，所以对男女感情方面的事情看得很淡。 就在他要结婚的前两个月，他的女友突然说要分手，他很伤心，就找我倾诉，所以我们工作之余就多了很多时间相处。在我的开导和帮助下，他们又和好了，可是这在他的心中已经留下了伤痕。 后来我们无论黑天白天都要通很长时间的电话，慢慢地我才发觉我们似乎超出了朋友同事的感情。当我提出这个疑问时，他却轻描淡写地说我们只是好朋友而已。 可是最终我们突破了最后的防线，就在他要结婚的前十天，而且就在他的新房中，他说我是这个家的也同时是他的第一个女人。这是事实。 现在他们已经结婚了，可是我们还是保持着关系，甚至关系的亲密程度胜过他现在的妻子，我知道这是不道德的，也提出过分手，也实施过，可是每次都在他的积极努力下失败了。我没想过要破坏他的家庭，对他没有任何要求。虽然我也曾经想要独自占有他，可是他的心里还有着他的妻子，我不想让他痛苦，所以不勉强。 可是，他的妻子已经知道了我们的事情，说要离婚，他们现在正在冷战，他的态度是很暧昧的，我也恨过他，可是我知道最该恨的还是我自己。 就在前两天我发现我怀孕了，好可笑，明媒正娶的风平浪静，而我这个地下的情人却暗结珠胎。我想这就是上天对我的惩罚吧！我不打算要这个孩子，也不打算要他离婚，我甚至还在鼓励他找回他的妻子，我已经决定对这段不该有的感情放手了，希望他幸福！ 相关链接：专题：极端的天蝎座     独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
