<title>处女座特别征稿：处女疯狂惩罚爱情骗子_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：psychic_healing 处女座特别征稿  当处女座的女人遇上感情时，也会失去理性。处女座的完美只体现在精神上。本人也是处女座的，我深深体会到自己精神的苦。 当遇上爱情是就是个不顾一切为对方牺牲人，当遇到爱情骗子时，在承认自己倒霉的同时也希望争取到报服的机会。什么理性都不存在。 今年五月份，她遇见了一生中最可恶的爱情骗子，他是印度新德里人，在这里的大学学习三个月，而她却爱上这个人。 六月份，他从坐24小时的火车到广东她家那边，跟他度过5天108小时，这五天的缠绵中，她看出他对她的重视，她以为他对自己是认真的，她甚至认为她会跟他回去印度生活，她会为他放弃这里的一切。她觉得找到了她一生中的人。在这次分手后，他们继续联系，在六月底，她跟着他去济南看锦标赛，只是在这次四天的相处与之前的五天相比，起了不少变化，跟他逛街时，他从来没想过买任何东西给她，而且他想着买女性的东西，总是说买给他妹妹的，没变的只是一直都握着她的最后一根手指。 有时候她会向他发脾气，觉得他不够重视她，甚至在分别那天，他没送她去机场。自从这次的手开，他从来没主动打电话和发信息给她，都是她每天都打电话，发邮件问他情况，她以为她在济南时的野蛮伤害了他，而且她一直觉得内疚。 自从他7月10日回去印度时，他也再没有以前那样对她的关心，总说自己工作很忙，有很麻烦的事情，可能解决不了，不能跟她在一起，要她不要再等他。可是她太执着了，她对他说，只要他一句话过去印度跟他生活，她就会立即飞过去，可是他没答复她。 处女座的人就是太执着，她几乎每天都打电话过去，只是晚上打过去时，他不敢接她的电话，说是不敢让他爸爸听到。而她也不甘心，继续发邮件，打电话，而最后在八月份的一天，他终于被迫向她道出事实，他已经结婚了，有个五岁的小孩。而且他还承认对她只是玩弄，所以现在对自己的妻子有内疚，向我保证以后不会有这样的事情再发生。但是他还在那些交友网上不停的交女性朋友，而且他有很多机会外出，在每个不同的地方都有不同的网友，一切都是有详尽的计划。天哪，对于处女座的她来说简直不可相信，一个有如此光鲜的外表和职业的人会做出这种欺骗感情的事。 她多么希望能立即飞去印度，打他一个巴撑。可是有用吗，一切都不可能，在爱情方面，她单方面的付出，以为彼此相爱。可她错了，当爱情结束，理性再现，她有自己的工作，生活，亲人，不能为一时的气愤而给自己制造麻烦。但她也是个爱恨分明的人，他对她的话再也不可能相信了，她要报服，只是想将他是个爱情骗子和他的骗法手段公告于天下，以免其她的女孩受骗，她现在开博，用英文写出来，还每天搜索印度那边的论坛，虽然效果不是很大，但她会一步一步达到自己的目的。因为她确实被他激怒了。 处女座的人的确是个爱恨分明的人，当处女座在爱上别人之前，的确十分理性，可是在爱上之后，就没有理性而言，所做的行为都是感性的，尽管脑子里想着不能，可行动上总是能，就像是个分裂体，行为违背思想的意愿，且在行为之后就万分后悔，常常自责。本人也是个典型的处女座女孩，也常常觉得很悲哀，但是没有什么办法可以改变不可变的事情啊。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
