<title>处女座特别征稿：完美处女座的不完美爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：pan19830902，处女座特别征稿启事 处处的她，A型血，典型的完美主义者，苛刻挑剔力求完美，可是不完美的爱情弄得她心力交瘁。 射手是处处的初恋，人家都说初恋是刻骨铭心的，也许，真的是刻骨铭心吧。 射手的乐观开朗幽默和心无城府打动了处处的心。射手和处处还是挺要好的朋友时相处得好开心，那段日子可算是烙入心中了。处处有爱批评，挑剔和唠叨的缺点，对周围的一堆追求者一概拒绝，常批得一无是处，像朵带刺的玫瑰。可处处对射手却很好，因为射手对处处没有企图，处处的缺点反倒使两人更融洽，无所顾忌的打闹，忘了男女有别。射手总是把不开心的事抛置脑后，并不是他忘记了，只是他不愿去想，他只喜欢简单快乐地过着每一天。爱的种子在处处与射手心中慢慢萌芽了。两个人就这样走到了一起，如胶似漆的。处处喜欢坐在自行车后架上抱着射手的腰，把脸贴在他背上，感受他跳动的血脉，温馨与幸福溢满全身。热恋中的处处把他当成了唯一，以他为中心，“猪头”是他的昵称。射手爱唤她“宝贝”，体贴照顾着她。长城故宫圆明园有他们的足迹和甜蜜的合影。 后来，处处与射手住在一起了。处处打心里决定要照顾好射手的一切，因为射手有时会像个孩子。可是处处发现射手吃不惯处处做的饭菜，处处与射手的饮食习惯有差异。日子一长，处处开始计较起射手的粗心无所谓，总觉得射手不在乎自己，而射手总觉处处总管着他，让他没有自由和空间。他想跟朋友去打CS，想晚点回来，处处总会拉长了脸。射手有时会觉得处处?嗦挑剔挺烦人的，束缚着他，对他太关心反而成了一种无形的压力。两人三天两头的爱拌嘴，连去哪吃饭都得拌上几句。处处在家被宠惯了，任性爱发脾气，不高兴总是立刻现于脸上，却希望射手说两句好话哄哄她，偏偏射手不会哄人又特讨厌看别人摆脸色。泪腺发达的处处每次吵架总会忍不住哭得面目全非，因为她气射手总在每次吵嘴后弃她而去。敏感多疑的处处无法理解射手是出去透透气，不想呆在压抑的气氛中，总认为射手不在乎她不爱她弃她于不顾。往日的开心自在都飞至九宵云外了。情侣之间吵嘴总是难免的，没吵嘴时两人有时还会花前月下柔声细语耳鬓厮磨，手牵手的走在昏黄路灯下，白天走在街上石头剪子布，输流背着对方，不在乎路人的眼光。 射手生日时，处处打了只手套送给射手，本来是想打一副的，可是来不及，而且技术太差，打得太小，还有个小洞。处处后悔为什么没有日夜赶工打一副，一只多不吉利啊。不知射手现在是否还留着它；那一张张合影，射手是否已丢入风中；射手是否还记得曾经说过要努力赚钱，要娶她。射手肯定不记得了，不开心的往事射手不爱保存，恋爱也一样。天真的处处曾在日记里写过，真爱只要一次，恋爱只要一次就够了，那时处处正被那些天长地久美满幸福的言情小说迷得晕头转向呢。哪想自己却成不了女主角，处不到一年，就结束了这段初恋。本来射手还很兴奋的说要给处处过生日的，可在处处生日的前三天又与射手闹别扭了。处处认为爱就是要把对方能把自己放在第一住，捧在手心呵护疼爱，可射手做不到。射手会把朋友放在女朋友前面。处处觉得射手并不爱她，不愿为她做些牺牲。冲动的处处冲动的说出让自己后悔的话，要与射手分开一段，没想到射手却说要分手，处处哭得好伤心，但却没有说不愿意。 那天正是8月30号。也许，这就是所谓的“相爱容易相处难”吧。 处处生日那天射手还是送来了一只可爱的小猪做为生日礼物。处处开心极了，只是意义已不同。射手做出决定的事一般是不会再收回的。其实处处相信射手还是爱他的，只是他理智，他知道他们俩不合，将来不会有结果的，所以宁愿忍痛分开。分开后处处才强烈的发觉自己对射手的爱是那么深。处处想念他温热柔软唇，想恋他身上的气息，想念一切的一切。处处拿不起放不下，她依然不断的去找他。一年来的藕断丝连磨光了射手对处处原本那份不舍的情感。可处处没发觉。她完全失去了自我，迷恋到无可救药的地步。 至今处处依然怀念那美好的时光，似乎吵嘴都变得那么美好，因为他还在身边的。 射手回家工作了，处处居然只身一人跑到射手所在的城市，在那租起房子打起工，她只想要在射手生活的地方感受一下，与他生活在同一个城市，同一片天空下。处处知道这样做很傻，可处处太固执太执着了。处子常忧柔寡断犹豫不决举棋不定，可真正做出决定，驷马难追了。她没去打扰射手，在陌生的城市独自一人忍受孤单寂寞的侵蚀，处处认为爱就要付出一切。对于身边络绎不绝的追求者不为所动。有时连处处都佩服自己的勇气与执着。一次处处与射手在处处打工的蛋糕店里相遇了，处处紧张而开心，射手意外，可并不高兴。处处要射手留下来说一会儿话，射手却毅然离开，不给处处任何机会。处处委屈伤心，自己在这吃苦受累都是为了他，可他要那么绝情。伤心欲绝的处处听到心碎的声音。 处处决定回家了，她不想再让家人担心。她打算见射手最后一面，可射手在电话里很是绝情，在处处的坚持下，离开的那天早上射手匆匆见了处处一面。不知射手是有心还是无意的，那日穿的正好是处处送他的米黄色毛衣，在处处眼中射手还是那么的令她心动。见到射手目送她的眼神中有不舍，她什么也不问了，她很欣慰了。处处决定彻底的断了这段令自己支离破碎的感情，又痴又傻的初恋。 为什么会这么迷恋与割舍不下射手。处处也迷惑。也许在处处心中射手符合完美情人的标准吧。处处爱射手的清爽干净，爱射手比自己还无瑕的脸庞和黑白分明的大眼睛。也许是从第一眼起，射手便烙入了处处的心中。 新的一年新的开始新的环境新的人，处处表面上总是开开心心的，无忧无虑，可每每在阴雨天气，处处总是双眼迷茫地望着窗外思想飘到很远的地方去。心情忧郁，记忆中美好的片断不停从眼前飘过。天气晴朗时，处处又跟没事人似的，依然任性，与同事随意相处。处处发现自己损人功夫愈发进步了。 在网上碰到在远方的好友狮子，狮子看不下去处处总是这样低沉忧郁，就介绍了他干哥哥给处处做聊友。处处的QQ上多了“海”这么一个人，跳动的蓝色海豚头像看起来很舒服。处处开始习惯于每晚在QQ上与他见面，下了QQ他都会发来短信关心。处处的心头很温暖，因为有人关心，因为心中有了寄托。狮子告诉处处要想走出感情的低谷最快的办法就是重新开始一段新的恋情。狮子极力推荐海出任处处的下一任男友。处处犹豫了，有洁癖的处处，在感情上也希望是纯洁无瑕的，没有欺骗与被叛。她不想随便，而且她觉得自己已倾尽所有感情，不可能再爱了，也不愿去伤害别人。海提出了要处处做他女朋友，海说要保护她，不让她再受任何伤害了。处处心动了。处处的内心其实很孤单，很想有个避风的港湾。最后处处还是答应了海。开始了第二段恋情。 每段恋情的开始都是甜蜜美好的。四月中旬，处处到了海所就读的城市，与海第一次见面。海与射手是完全不同的两类人。射手斯文而海粗犷，海是练体育的，身材魁梧。见面了反倒让处处没有心动的感觉，可能心中一直只有射手的缘故。第一次见面海被处处小耍了一下，见海那手足无措的憨傻样，处处发现海的可爱也蛮吸引人的。 处处第一次与海一起过夜，海便强行要了她。处处哭了。虽然与射手一起住那么久，可射手却没真正侵犯过她，因为射手很早就意识到与处处没有结果，所以不想伤害她。可海不相信处处所说的，海被情欲冲昏了头。处处无法抵抗海的力气。当海发现时猛然惊醒，他很无措也不知如何补偿，解下脖子上的金琏子给处处，说是他妈妈给他的，处处不要。俗气的黄金让处处觉得受到羞辱，把肉体与金钱划上等号。可是接下来几天，海对处处很好，处处也觉得与他很投缘，毕竟是同一地方的，饮食习惯都差不多一样。他们都喜欢喝咖啡，喜欢浪漫的气氛，喜欢吃梅菜扣肉……这是以前与射手所没有的，而且处处发现海也不浪费，知道赚钱不易，海对将来的事业也很有抱负。初恋的精疲力竭令处处不求什么，只求有个依靠，有个真心爱自己的人好好对自己，处处相信海是个可以依靠的人，可以给她她想要的幸福。处处满足了。几天短暂的相聚结束了。处处与海依依不舍的分开了。处处期待着海能快点回家，她会在家等他。 分别会加剧思念，处处与海天天在网上相会，电话里说不完的绵绵情话。海很爱处处，他很迫切的想与处处订婚，想要处处完完全全的属于自己。处处怀疑自己过年时桃花摘太多了，开始犯桃花了，身边又出现了追求者。不过处处不以为意，每天所发生的事包括追求者对自己的好，给自己发的贺卡，处处都一一告诉海，她不喜欢欺瞒。处处也不拒绝一般异性朋友同事一起吃饭或来往，处在社会总要有自己的交友圈，不能因为有男朋友而拒绝与一切异性来往。渐渐的处处发现海不高兴了，常话中带刺，说处处有魅力，还说处处虚伪，喜欢有一堆的追求者。他容不下别人对处处好，别人给处处发短信或打电话他都怀疑处处是不是被叛他，他生气时会口不择言的骂处处。从来没有人会那样骂她，连射手都未曾跟她说过重话。处处极力的解释他都不相信，处处总会在通电话时禁不住哭了，她讨厌被冤枉，可海却对处处的眼泪显得无动于衷，从没见他安慰过处处。一次两次三次……处处一次次的原谅他，相信他是因为太在乎她的缘故，海也每每道歉说他会改。可是海越发的变本加厉，丝毫没改，有时会把处处说得跟娼妓似的。处处高傲的心受不了那些莫须有的污辱。洁癖的处子怎能容忍感情的不忠，也不许别人玷污自己的圣洁的领地。海的话伤了她的自尊。 处处的生日与海差二十天，处处发现找不到海的星座，仔细一查才知海是狮子处女座的，他兼有了狮子与处女的某些特点。狮子的大男人主义，强烈的占有欲和对事业的远大抱负，处女的多疑与小心眼和讲究平等。要求处处须付出和他一样多。处处无法忍受海对她的粗鲁，她得为以后的幸福着想。处处提出了分手，海答应了。这天正好也是8月30日，处处记得海曾说过两人要一起过生日的。好讽刺。 处处情绪低落，也很怀念在一起的时光。那时海对她那么体贴与迁就。她知道自己也是有不对的地方，在晚上无法入眠时会发短信给他，处处希望海能够挽回，可海说他不后悔。一次半夜两点多打电话去，本想倾诉对他的思念，还未说出口便被海劈头盖脸的骂了一通，怪她吵到他们睡觉了。以前的海不是这样子的。处处死心了。口口声声说爱自己的海，在关系改变之后连态度都竭然不同了，这比翻书还快，没必要这么现实吧。好友狮子也劝慰说算了，俩人不合适。 处处极度悲哀与挫败，渴望爱却总被爱伤。不完美的两段感情让处处对爱失望了，也不愿再轻信和触碰。 处处又变回忧郁的处子，爱听奶茶的《后来》，RURU的《美丽心情》。处处打算整理好心情，要慢慢学会如何经营感情。一天下午在QQ上碰到了蝎蝎，蝎蝎突然问他想不想去旅行，处处说想。处处觉得纳闷，蝎蝎已好久没与她联系，在QQ上也都没怎么理她。处处告诉他刚与男友分手之事。蝎蝎突然打来电话，处处听到电话里传来蝎蝎的极力抑制住的哭声，处处吓一跳。后来蝎蝎挂了电话。处处明白，她也曾在难过压抑时打电话让友人听着自己的哭声却什么都说不出来。蝎蝎在QQ上告诉他与女友分手了，女友移情别恋了。同是天涯沦落人。 一天晚上两点多处处睡得正香，手机响了。蝎蝎说他睡不着，说他难过，处处耐心地开导他，毕竟处处经历过那种痛苦。处处心里也很欣慰朋友能在失落难过记得有她这么位听众。一个多小时后，蝎蝎似乎也平静多了，他说能睡下了。处处与蝎蝎开始频繁的接触，也许有个精神寄托可以分散沉浸于失恋阴影的痛楚。 处处与蝎蝎一起时，总有种怪怪的感觉。处处觉得蝎蝎有点让人捉摸不透，可能是不了解吧。可处处不敢轻易去了解，怕触犯到蝎子的内心领地，两人之间有条无形的距离。在处处看来，蝎蝎没有射手的书生气质也没有海的魁梧挺拔，可他身上有一股神秘感。他沉静的脸上看不到他的内心世界。 蝎蝎突然说要处处给他机会，处处笑了，告诉他他不过是伤心难过想找个寄托而已。处处说她目前不想谈这方面的事。其实处处与蝎蝎是有一段过去的。在与射手之前，处处还是个不谙世事的单纯小女孩，她与蝎蝎长期有着信件来往，信件越写越长，信中渐生了某种情愫，可两人都没说破，可能当时还不成熟。那种等信的漫长和收信的喜悦伴随着处处过了好长一段时间直至遇见了射手。后来在假期见过几次面，也渐失联系了。相同的境遇使两人又有了来往。处处还是真诚的把蝎蝎当成朋友，真心对待，希望能帮他走出低谷。处处知道此时是最需要朋友的。 一天蝎蝎突然说要处处做他干妹妹，他说做男女朋友不可能。处处也乐意接受，只是有点纳闷。后来处处明白了蝎蝎的用意。两人之间都是在失恋时把对方当成浮木，习惯了关心一个人突然那人走出自己的生活不需要自己的关心时的失落与空洞，有个寄托能好过一点。处处伤心时也打电话找蝎蝎哭过，蝎蝎发现自己不能自私的伤害处处，可又想关心她，成了自己的妹妹就能名正言顺的关心而又不会任意去伤害到她。处处从心里感谢蝎蝎的理智。 处处与蝎蝎的关系还在继续，将来如何处处也不愿多想。 记得去年在黄龙洞月老祠抽的姻缘签，上上签，写着“斯，可再矣”，引用了三顾茅芦的典故。处处研究了一年多，最近在《论语》上见到原文“再，斯可矣”。孔子的学生说做事之前应再三考虑再去做，孔子说两次便足够了。处处不明白，是指“三顾茅芦”找射手(这个答案已被现实否定了)，还是谈两次恋爱就够了，还是“斯”，可以再继续。处处也不想明白了。 凡事应取决于自己如何去对待与把握。有过挫折痛楚感伤人才会成熟，人生才不会空白。处处不再是天真的小姑娘，不能再任性了，要学会冷静理智的处事，也不再那么愿意去计较和要求太多。处处要学会射手的乐观，开心过好每一天。处女的心仍然期待真爱。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
