<title>处女座特别征稿：永远都在责备自己的处女座_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：sekiryoko 处女座特别征稿  崇尚完美却又自相矛盾的处女座，好累。我的生日是8月30日，也许因为出生在狮子座的月份，比起周围9月份的处女座，我多了一点开朗和冲动。但毕竟我还是处女座，所以在性格方面更多的偏向追求完美却又时时刻刻处于矛盾状态下。 忘记从什么时候开始，我有了自我克制和自我责备的心态。比如发生了什么事情，如果事情一切顺利，我并不会太高兴，而是自己在心里思考：那么高兴干什么，天晓得下一件事会不会办好，要保持低调的心态，期望越高失望也就越大；如果这件事情进行得很糟糕，我也努力克制自己，不要太伤心，外加责怪自己，认为之所以事情没有办好，还是因为自己没有相应的能力，以后还要加强自己的能力，没有时间哭哭啼啼和责怪其他因素。当然，偶尔发生重大事件的时候，我也会在夜深人静的角落里独自哭泣，但依旧是一边伤心一边埋怨自己怎么那么没用。与其说我不想把责任推给别人，倒不如说我根本就不会这么做。所以有的时候，我很是羡慕那些很会推卸责任，而让自己无事一身轻的人。 在别人眼中，我是坚强的。我从来没有因为个人因素影响过工作，也不会因为没有人要求而降低工作质量。曾经，在被摩托车撞倒后，由于单位那时缺乏人手，工作又复杂，我没有歇过半天，而是拖着挫伤的左腿楼上楼下的跑；在我这个岗位只有我一个人却有3人份的工作同时压来时，我即使万分委屈和气氛，却也逼着自己全部完成；哪怕和领导犯冲，我也会坚持制度上的规定，不做一丝通融，还当着负责任的面撕掉了没有按流程执行的工作单。 另一方面，我不喜欢深处人群之中。就连每天中午的公费食堂中，也少见我的身影，即使哪一天去了，也是独自坐在角落，默默的吃完饭后，不和任何人打招呼便离去。因为我认为，进餐是一种享受，最好是独自慢慢品尝，吃饭的同时也是休息。然而食堂那种人来人往乱糟糟的环境实在让人心烦，外加总是有人喜欢高谈阔论，还非要找你一起探讨，很是麻烦…… 就因为这些“特立独行”的习惯，单位的人对我的评价是：工作认真，但脱离集体，孤僻……我是无所谓，因为自从前任最高领导升迁离开后，这个地方已经少有我尊敬和佩服的人，所以我不在乎那些人如何评价我。无论是工作能力，还是个人品质，以及生活常识，这些都是我评价一个人的最基本条件，如果被我发现哪一项烂到不行，我都会从内心无视这个人。虽然我的态度还是那么好。 我的知心朋友还不足3人。一个人已经是生死之交，另一个人我还在观望中。因为闯过我条件的人真的很少，不过这已经足够，我时常告诫自己要懂得知足。所以，知道我脆弱的内心的人，也就那么几个而已。我会在知心朋友面前哭喊、颤抖、诉苦，我想我这种情态是别人永远也不会看到的。 说实在的，其实对这个星座我很无奈。虽然它让我爱好学习，知识渊博，为人冷静，但同时的，它也让我无法尽情的宣泄自己的痛苦，无法真正的得到放松和解脱，知道的越多，越有劝服自己的理由。你能想象把所有的问题都不自觉地归到自己身上、永远都只会怪罪自己的那种感觉吗？你能体会那种永远没有真正的高兴和透彻的伤心那种感情的感觉吗？然而我也知道，这辈子，我这种个性是无法改变的了。  不要以为处女座知道的多，就一定是一副趾高气昂的样子，在我们看来，知识越学习越觉得没有尽头，如此一来，自己也就更加疲惫的催促自己要往前走，要知道的更多更多。在追求自己也知道的，根本不会存在的完美的过程中，我们过得比谁都累。 处女座，不在完美中升华，就在完美中灭亡。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
