<title>处女座特别征稿：爱上处女男绝对是个错误_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：风影 处女座特别征稿  其实恋上处女是个错误，是自己找上的痛苦。 记忆最多的就是睡眠不足，每天想他的时间有很多，是很无力很无奈的那种，实在难受的时候就不觉地到他住的附近去走走，虽然什么也做不了，但还能释放一点能量。 说实话从头到尾跟他见面不过几次而已，而且每次都很匆忙，说不上几句话就忙着下一件事情匆匆而别，虽然当时我总觉得还有很多话要说。从一年多前同学介绍认识开始，最多的就是网上聊天，因为他的工作是软件开发，同学开玩笑说电脑就是他的情人，一点都不假。正好我的工作的地方也能自由上网。跟他聊天很自由，他聊的话题都是生活中的事情，比如大到购房子事情，地点，方向如何，他的生活习惯，他的想法，都说得很详细，小到要不要办理银行的VIP卡，买什么电器等，都发信息征求我的意见，我也不知从哪时开始，总把他的事情设想成自己的事情想，为他的问题尽自己最大的能力用心去解答。 从聊天中发现他的思维灵敏，做事非常认真严谨，他编写的软件从界面到使用，都挑不出有什么毛病，与市面上成熟的产品没有什么区别，事实上他的软件销售量也越来越大，而这一切都是在他计划之内。说他是完美主义者，一点也不假。 渐渐地我总为他开心的事而开心，为他担扰的事而担忧，大部分的时间都在跟他聊天与想聊天的事情，跟他聊天也是我很长的一段时间来最兴奋的事情。而见面的感觉却是很普通，我习惯对人保持距离，他的形象我也同样感到陌生，虽然心里对他已经认可，我以为要是熟悉之后就不会有这样的感觉。 这样的聊天过了很长时间，对他来说也许只是非常普通的聊天，对我来说却是每天感情的升级。我真不懂自己。大多数时候很理智，但不知什么时候感情却胜过了理智。让我变成了超级笨蛋。 我先是开玩笑似的跟他说了我的感情，他没有什么感觉，再后来我跟他说明了，他说他也不知道要找什么样的人。我开始找自己的不足，从来没有关心过别人的我开始学习关心他，学习在网上端茶倒水，问寒问暖，我还会做世界上最笨的事情，每天心里祈祷无数次，希望他心里能有我的存在。 这样子很长时间，他有回应的时候我很开心，相反会觉得失落。渐渐觉得在虚拟的网络上这样做很假，能记忆的东西越来越少，能谈的话也越来越少，于是想见他的愿望越来越强烈，却越觉越难约到他了，他说要以工作为重。 虽然我知道他住在哪里，非常想见他的时候会偷偷在他楼下徘徊希望能碰见他，但我也没有去他家找过他，因为我知道这段距离不是我能走近的。我也不知道我还能怎么做，大多数优缺点估计他要了解的话也应够了解我了，也因为这样，我又觉得自己好弱小，很像巨蟹座的那只蟹，脱掉了外壳，剩下的只是毫无防备能力的软体动物。很多时候为自己的无能为力暗自哭泣。 这样拖了半年多，他开公司了，在工作上更忙了，我也尽力帮他做些能做到的事情，虽是微不足道的小事，自我感觉向良好的方向发展，终于他答应了见面，没想到这次的约见却是划上句号的时候。他说忙而失约了，在我再三追问的情况下他说他已经有了女朋友。 不管情况是否属实也没有必要知道真相，我想处女男在想决定这样说了也是我该放弃的时候了。 9月1日是他的生日，祝他生日快乐。 相关链接：专题：温情巨蟹的恋家情结    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
