<title>处女座特别征稿：碰上天秤的处女座_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：涛love0418，处女座特别征稿启事 每个人都有一个属于自已的故事，一个特别的故事。 一直以来我都跟我的朋友说我是处女座，但从来没有人会相信，因为他们看不见我身上有属于处女座的特征。无论我的名字还是我的性格都是属于那种大大咧咧的。 我从来不相信我可以吸引任何的异性。 直到我20岁的那一年，我遇见了天秤座的他——文。那天是我的死党生日，文也跟他的朋友去了。起初我并没有留意到他，毕竟他比我的理想对象矮了一截，171CM。直到当他的朋友问我名字的时候，我伸出了右手，当时并有太大的感觉。当我的死党切蛋糕的时候，他就站在我身边。他把蛋糕递到我面前，我原以为他是想拿给我，但后来我才发觉我高估了他的风度，他只不过是想扔我蛋糕！我一味的后退，直到退到了门角。退无可退，我唯有蹲下来死护着脸，直到那时候我才知道，脸蛋还是最重要的。 后来不知怎的，可能是他想放我一马吧，他走开了，我用尽了吃奶的力才冲进了洗手间，拼命的把头上的蛋糕擦掉。可能是我太急了，有一件事我竟然忘了做，原来我并没有关门！天呀！突然间我看到一块更大的蛋糕。后来我死抓住他的手，差点哭着求他，幸好，他最后还是放我一马。他走了出去，当他再进来的时候，我以为他还想继续，原来是我在不经意间弄得他也满身都是！两个人对望着，也不知道是哭还笑，看着镜中的两个“蛋糕人”，我们都笑了出来。后来还是他帮我把头上的蛋糕擦干净的。不久之后我们就这样熟悉起来。 后来他跟我坦白了他的过去，因为他不想对我隐瞒些什么，他以前是不良份子(是真正的黑社会)，当时他让我选择走还是留，当时我并没有考虑什么，我抓住他的手，跟他说：“只要你肯好好的对我，答应我永远不会丢下我就可以，这就是我的选择！” 以后发生的事，可想而知，我就这样和他交往了。本以为我们是真的可以走到尽头，我一直都希望他就是我的那一个唯一。虽然我们一起的时候一直都有吵架和冷战，但吵了这么多次都还没有分手，当时我真的真的是以为这一生我就是和他在一起。直到那一天晚上，我收到了他以前的女朋友的电话，到那时候我才知道，原来他一直都瞒着我和她在一起。而我竟然还傻傻地以为自己是一个很幸福的人。 那天，他对我说的每一句话我一辈子都会记得。“我永远都不会跟你一起，我是真的喜欢她！”在他得到我的一切之后，我才知道我被一个情场浪子骗了。原来那个女孩跟他一起六年了，还为了他流过几次。 平凡如我， 还真的以为终于找到属于自己的幸福，谁知道真正输掉一切的，是我。 到分手的那天晚上，他打来了电话。我盼来盼去就是等他的解释，但现实告诉我，不可以再心软了，即使是他的解释都不可以听的，我不可以让他有机会再伤害我一次。望着那电话，我把它关了，算是给自己留一点尊严，给他留一点遗憾。 到现在我才知道，爱，原来不是付出就一定会有回报的。究竟这世上还有没有真正属于我的爱情？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
