<title>处女座难忘初恋情结(图)_新浪星座_新浪网</title>处女座难忘初恋情结(图片来源于轻博客) 第一名：处女座 初恋后遗症表现：忍不住地总拿新任对象和初恋作比较 处女座的人本来就是完美主义者：工作中不放过任何一个可能会出现失误的细节，在感情上也是如此，对方身上的任何缺点、毛病，哪怕再微小，也会被处女座放大无数倍，并且，令对方感到倍受打击的是，参照对象是处女座曾经的初恋！初恋，无论最终结局是以伤感收场还是和平分手，都给恋旧的处女座留下了难以忘怀的深刻记忆，且回忆里的那个TA永远是那么美好。而当新的恋情摆在自己眼前，处女座会不自觉地就把现在的对象，跟自己在最美好年华第一次爱上的人作比较：从相貌到谈吐，从穿着打扮到为人处事……在一番对比之后，挑刺上了瘾的处女座可能会有些动摇：原来我并没有想象中那么喜欢TA，TA还不如初恋的那谁谁好吧……抱着这样想法的处女座，还真是让新恋人左右为难啊！上一页123456下一页<title>处女座难忘初恋情结(图)_新浪星座_新浪网</title>处女座难忘初恋情结(图片来源于轻博客) 第一名：处女座 初恋后遗症表现：忍不住地总拿新任对象和初恋作比较 处女座的人本来就是完美主义者：工作中不放过任何一个可能会出现失误的细节，在感情上也是如此，对方身上的任何缺点、毛病，哪怕再微小，也会被处女座放大无数倍，并且，令对方感到倍受打击的是，参照对象是处女座曾经的初恋！初恋，无论最终结局是以伤感收场还是和平分手，都给恋旧的处女座留下了难以忘怀的深刻记忆，且回忆里的那个TA永远是那么美好。而当新的恋情摆在自己眼前，处女座会不自觉地就把现在的对象，跟自己在最美好年华第一次爱上的人作比较：从相貌到谈吐，从穿着打扮到为人处事……在一番对比之后，挑刺上了瘾的处女座可能会有些动摇：原来我并没有想象中那么喜欢TA，TA还不如初恋的那谁谁好吧……抱着这样想法的处女座，还真是让新恋人左右为难啊！上一页123456下一页
