 作者/卡夫占星(CafeAstrology) 翻译/迦勒底[博客][微博]金星逆行对12星座影响(图片来源于轻博客) 【综述】 金星逆行时间为：北京时间2013年12月22日5:54AM至2014年1月31日。金星的阴影期开始于2013年11月20日，2014年3月4日时阴影期结束。 金星作为一颗代表“爱”与“价值”的行星，她逆行的时候正是我们对“我是谁”以及“我们该重视谁”这两个问题重新评估的好机会。很多占星师认为这段时间不适合考虑结婚或者开展新恋情。同时，也不建议大家着手重要的财政事宜。其实这段时间非常建议大家去制定财务计划，反思我们自己的各种情感关系。但是，金星恢复顺行之前，最后不好在财政及爱情领域采取切实的行动。 金星掌管“美好的人/事物”和“美学”，所以金星逆行期间不利于美容事宜，例如做头发、买衣服、整容等；还有类似重新装修这类事情都不适合开展。金星还和社交活动相关，所以，聚会之类的计划可能被打乱。 运势请参考太阳及上升星座。【白羊座】 【金牛座】 【双子座】 【巨蟹座】 【狮子座】 【处女座】 【天秤座】 【天蝎座】 【射手座】 【魔羯座】 【水瓶座】 【双鱼座】上一页12345678910111213下一页
