<title>处女男脚踏九条船没翻_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：五线谱的故事 星座真心话征稿启事 先自我介绍一下，我是处女座AB型。8月底的生日，我想我已具备了处女座的所有特性。 我在感情方面的困惑已经很多年了，迄今为止，我一共交往过的女友9人(初中起)，有过暧昧关系但因主观原因并未想发展的有3人，发生ML的大约有10人(我只与其中一任女友发生过关系，那9个人都以情人的身份出现)。 我不知道自己为什么犯混，把这些事说出来。其实，我不花心，我对我的每一次交往都很认真、坦诚、用自己的心去爱，但到头来，每次都是风风火火的开始，惨淡的结束，只有3个女友是我主动提出分手的，因为种种原因，我知道我没法照顾她们，她们也欣然同意的。爱情在我看来总是可望而不可即，但每次爱情都来的很突然，给我很大的惊喜，可结果都对我的心是致命伤。我在爱情面前，总是打败仗，并不因为我不优秀，可……哎，有些事情真是说不清道不明。 今年是我经历感情变故最多的一年，年初，我最爱的女人，我们可以说她叫A，我等了A 3年，她还是不声不响的离开了我，和我以前的一个朋友在一起了，A和我不生活在一个城市的，等待团聚的我，知道这个消息的时候，我真的蒙了……在她不在的这3年里，我也做了对不起她的事情，和别的女人发生了关系，但在我脑子里，精神里，一直都有她在。或许，这就是老天给我的惩罚吧，我接受了。她是天蝎座。 夏天到了，我认识了另外的一个女孩Y，QQ上认识的，聊了很久后，我们在一个晚上见面了，她很漂亮，确实是很漂亮。她的老公甩了她，她跟我哭诉，我也跟她说了我的很多事情。那天我俩在KTV玩到很玩，早晨才走，我到酒店开了一个房间，我俩睡在一张床上，我搂着她，没有和她发生任何关系，她叫我老公，我真的特别的开心，开心的似乎都快哭了。因为彼此都很忙，大家一个礼拜才见一次面，平时发发信息，我把我压抑了许久的爱，全都放在Y的身上。我想，和我走完下半生的人就是Y了吧，可她，还是离开了我，因为一件莫名其妙的事，有人在QQ上骚扰她，说我的好话，她以为是我不信任她，一句话也没说，失踪了。我们的感情才维系了2个多月，虽然时间不长，但我真的崩溃了，我再也不相信世界上还有什么狗屁爱情的存在。我记的很清楚，那天是7 7情人节，连续下了好久的雨……她是射手座。 就在我这个时候，E出现了，一开始大家聊QQ的时候都没什么感觉，也不知道什么时候开始，大家忽然就很投机，无话不谈。大家都见面了，彼此印象都很好，渐渐的，心里的伤慢慢愈合了，但是我所付出给她的爱，我感觉远远不如以前爱的更刻骨铭心，但我真的很爱她，我很想和她结婚。转眼，她开学了，去了学校，一个星期才能回来一次。我每个礼拜，就像一个翘首期盼丈夫归来的人一样，等她回来一起聊天，像别的情侣一样逛街吃饭，可十一国庆，她去外地玩了，回来她说因为忙，那几天也没见着。一个礼拜过去了，我等她回来，她回来了，本来说好，大家一起度周末的，可她说家里有事，和我呆了几个小时就走了。说起来也搞笑，每到周末她都有事，从她开学9月下旬到今天，我们只见了那一次，就在也没见着。我心里有火，但不知道该怎么说，每天，短信我们还交流着，只是慢慢的，我没什么话可说了，我也不知道该说什么好了。她还一如既往的，还像刚开始时那样，但我爱的感觉没加深，似乎一天天的在消失，我不知道我到底和她会走多远，我的信心一天天的被时间吞噬，她是金牛座的。 就在我迷茫的时候，X出现了，还是在QQ上认识，那时我和E在一起的时候认识的，每次聊天，我都没给她好脾气，因为我心里有E的存在，我很难对别的女人产生兴趣。就这样，X就像个替罪羊，每次我心情不好都会损她，她也很生气，说过很多次的在也不联系之类的话，但还是联系着了。就在我对与E的爱情迷茫的时候，我逐渐和X在聊天中慢慢产生了超友谊的爱情，我瞒着X说我没女友了，X是个很漂亮的姑娘，家境很好，自己有辆车人很漂亮，比E美的太多了。X告诉我，她爱我，不在乎我是穷光蛋，不在乎我一无所有。E的家境也很好，住着别墅似的房子，她只是希望，我们一起努力赚钱。E打算后年我们结婚的，但我现在真的很茫然了，同样优秀的两个人。 我很爱E，非常爱，但她现在总给不了我希望，给不了我我们爱情的信心；X在一天天在给我带来背叛的快乐，爱情的成就感；可能我就是喜欢品尝追求的过程，至少在我追求的人里，还没失败过。我骗了她们两个人，我知道，在这样继续下去，老天会惩罚我让我一无所有，我不能优柔寡断下去了，我必须为我造的孽给出一个结果，她们现在都不知道对方的存在，所以，还不是很麻烦。(我和她们都没有发生关系) 。 我彻底的迷茫了，一个24岁年轻人遭遇到的最沉重的罪孽，谁来拯救我，谁来让我解脱，我不想在这样活下去了。 或许我做的唯一选择就是，我自己离开，但离开前我会给我自己一个结果。 但是，我真的舍不得，都来给我一个答案吧。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
