<title>处女竟被四个巨蟹折磨_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：爱上然 星座真心话征稿启事 呵呵我这辈子最爱的2个人全是巨蟹O型。我的朋友(女)和现在男友的前女友也都是巨蟹座，晕吧，我只有苦笑，我不明白老天让我遇到这4个人想让我明白什么，真的不知道。讲讲我和他们四只蟹子的故事吧。 我是处女座的，在上大一时爱上了一个巨蟹O型血7月13日的男生，我们只在一起80天，他从对我很好到最后骂我到分手，其实只因为很小的事情。 分开这2年，他给我电话说他错了，让我原谅他，非要见我。我没同意。我们在一起时我对他是百依百顺，什么都听他的。那阵我最好的朋友(女)(还是巨蟹座)知道我有个很爱的人要看看他，我就让他给她传了照片，然后不知怎么回事被我发现他们在短信联系，还加了QQ。 我当时和他说如果你们在一起我祝福你们，真心的，因为她是我好朋友。他说：“我是爱你的，不过说真的那女孩长的和我初恋女朋友一模一样。”我什么都没说。然后就分了，我想让我的朋友给我个解释，那女孩什么都不肯说。从那我觉得她不是我朋友了，我很难再那她当朋友。后来他们也再没联系了。 大学毕业了，我在酒吧里见到了另一个男生，第一眼就是强烈的吸引。没想到才过不到半年他说他就要结婚了。他比我大6岁，他说要我当他妹妹，我当时没说什么。后来我们一起去唱KTV时我主动和他表白了，我说：“哥，我喜欢你。”他当时什么反映也没有。只是不说话。后来我们在他车里聊了很久，他说他也很喜欢我，只是没资格向我表白，他说他和他女朋友谈了4年，她也是他第一个女朋友，他说他们就是平平淡淡，到年龄了，该结婚了。 我说我不会打扰你的，你不想和我联系的话我会马上消失。从那天起我们每天见面，我们一起自驾车去旅游。他女朋友发现了，和他哭，他只是躲着，也不想回家，他说压力太多了。他把定好的酒店(结婚的)婚纱照，等等，全推了…… 我们就这样，我每天等他下班，然后去吃饭，找地方呆着，到半夜他回家，快睡时给我打电话。昨天我们第一次争论，其实也不算吵架，我和朋友去唱KTV我都和他说了，他还是不想让我这么晚出去，可我又不得不去。然后大家心理都别扭，他说一个女孩子不应该这么晚还出去，我说我都告诉你了就代表没事，我还让你送我去的，我的那些朋友你也认识，他说没他在就不行。 我觉得他一点空间都不给我。觉得自己好委屈。我真的好爱他，真的离不开他。但我有时候脾气不好，我也恨他为什么不和她分手，这么拖着谁都不好受，他说没那么容易的，他很累，很憔悴，我很心疼他，但我又忍不住总拿些话伤害他。我看到他女朋友给他的短信电话我就难受，有时候不明白自己为什么要受这罪，搅进这个局。看到他手机里他女朋友的照片，我问他什么时候能删了，他说还不是时候，到时候会删的。我问他如果和我在一起会忘了她么？他说会但需要给他时间。我真的不能允许他心里有别人，如果他不能的话我宁可不要他。我很自私的。还小心眼。他说他跟我一样，占有欲很强。 我现在不知道很他有没有以后，怎么才能和他长久，就是以后和他在一起了，我怎么才能让他不这么管我，他的固执让我怎么办。     独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
