 大师你好： 我很想知道为什么我会是同性恋，这种感情很痛苦，但是偏偏我的金星落在天蝎，这又注定我明明知道很多感情不现实，却深陷其中难以自拔，我最近喜欢一个女孩，我一直想把感情克制在朋友之内，可是很难做到。大师能不能看看我和她的缘分到底能有多少，我们能走到什么地步呢？我们最后会不会连朋友都做不成呢？同性恋很异类，但是我的感情却是真的！ 企盼您的回信，谢谢！！！！ 大师回复 你的太阳落在处女座，刑海王星，月亮落在水瓶座，刑金星/天王星，火星落在天秤座，刑木星，由于这些影响，你在面对世界的时候有些不真实感，过于自由的渴望就会变成不能承受之轻。这当然也影响到了你的性取向问题。而正如你所说，你的金星落在天蝎座，你对待感情的方式却不能像你的心那么自由，因此你在面对同性恋这个问题的时候不能做到坦然，你会为自己的性取向不安。 分析你跟那个女孩的合盘，觉得你们是有一定的相似个性，就是说挺和谐，如果你处理恰当的话，你们之间的友谊(指单纯的友谊)很可能是长久的关系。但是如果牵涉到爱情，或许有些不切实际，因为你们之间是属于刚开始相处比较和谐，但以爱情的名义相处却不那么容易的。 另外，如果你对自己是同性恋这个问题不能正确看待、接受，时时刻刻感到痛苦的话，你应该在当地找心理医生进行咨询，因为爱情应该是让人快乐的，你用矛盾的心态去爱，最后的结果一定难以美好。 大师推荐栏目 星相命格详批 个人命盘详批 紫微命格详批
