<title>12月重大天象：射手月占星星历表(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/阿兰-欧肯(Alan Oken) 译/翰蓝[微博]殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)2014年占星活动 编者注：本文为密宗占星学宗师Alan Oken独家授权新浪星座刊载，请勿转载！ 注：GMT时间(注：文中时间都是格林尼治时间，如需换算成北京时间，需在原本的时间上加8个小时。) 大家好！这个射手月揭示位于巨蟹座的木星，与在天蝎的土星形成了接近的拱相(120°相位)，将从12月8日持续至12月17号。在世俗政治层面，各国会更倾向于关注各自长期的国内政策。另外，在新闻的辩论和会议中，将争论如何养活世界的议题。两个对立的感念：国家自身利益与需要被救济的饥饿世界，会占用不少的政治家、经济学家和外交官的时间(更不用说群众和自我，腐败与自私等对立)。在这段三分相的时期，一些关于水和食物的政治约定和协议(木星在巨蟹座)将进行到谈判过程中。 本月各行星的位置如下： 冥王星在魔羯座10度(正向)。 海王星从双鱼座2.36度运动至3.0度(正向)。 天王星从白羊座9度运动至到8度(逆行)。 土星从天蝎座16运动至19度(正向)。 木星从巨蟹座20运动至17度(逆行)。 凯龙星停留在双鱼座9度。 北交/南交点从天蝎座/金牛座7运动至6度(逆行)。 因此，若你的星盘中拥有如下位置：2-3度变动星座和水象星座；6-10度的本位星座，水象、火象和土象星座；16-20度固定、本位和水象星座。如果你有这些角度的行星，应该怎么做？ 给学习占星学生的提示： 测量你本命盘和流年行星中互相间的角度关系，并列在一张清单上。 如果你需要学习如何测量这些角度使用任意数量的基本占星学书籍。我很喜欢罗伯特-汉德(Robert Hand)的工具书《流年》(<The Transits>)，这是一本解读流年行星相位的好读物。当然也会其他不错的书籍，你可以在我网站(www.alanoken.com)中的网络研讨会II录音中寻找《流年》部分做出自己的分析。 听起来我真像个强迫别人的占星老师！好吧，我肯定是个执着于占星的人……但这门古老的科学确实能提高你的意识、理解力，亦是显着的治疗工具。 2013年11月22日至12月21日的主要流年(请注意，所有日期和时间为格林尼治时间。) 11月22日，03:49：太阳进入射手座 请参阅本月的另两篇文章，一篇与射手座相关，一篇与木星相关。 11月24日：太阳刑海王星在射手座/双鱼座2度36分 太阳与海王星之间挑战性相位，将让天空弥漫着欺骗的云彩。通常通过虚假或夸大的理想主义，包括但不限于殉教和自焚的行动。如果我们通过媒体听到又一个自杀式炸弹袭击或毫无意义基于“宗教”或政治意识形态的殉葬活动，也许不应感到惊奇。如果你星盘中，2到3度的变动宫处于重要位置，欺骗将存在于你呼吸的空气里，出现领域与行星所处的宫位关联。例如：金星在双子座5宫--爱人也许不会说真话，水星在处女座6宫--与工作相关的小错误将可能导致更大的问题。 11月26日：水星六合金星，位于天蝎座、处女座26度。 这是个可爱的小相位，让事情“漂亮和整洁”。这也同时也是个整理感情、工作、生活中细节的好时机，让工作和感情得到治愈。所以如果你的本命盘中，25至27度天蝎座，处女座，魔羯座和巨蟹座占有突出地位，这六分相可以在上述方面颇有裨益。   11月27日：水星拱木星，位于天蝎座、巨蟹座19度49分 如果你的本命盘中包含有19-20度双鱼座，天蝎座，巨蟹座，处女座并占据重要地位，将成为幸运的一员。不但可以得到不错的旅游机会，还同时也开始关注生活中的重要问题，如果你比较熟悉占星术的语言，例如“深度感知”之类的感受，将成为你流年行星所处宫位领域中所经历的事情。 11月28日：金星冲木星，位于魔羯座、巨蟹座19度45分。 这两颗行星之间挑战性相位，显示了物质的损失和浪费，这个相位也可以理解为令你失望的浪漫和结果了。如果你的本命盘中19-20度的本位星座占据重要位置，则更能强烈的感受到一切。我本人的水星位于白羊座19度41分，第五宫，所以我需要在这一天特别小心同孩子和学生的沟通，不过分沉迷于享乐，也不轻易做出承诺(或轻信承诺)。使亲密关系中能拥有长久的联系。 11月30日：太阳拱天王星，位于射手座、白羊座8度42分。 对于这个相位而言，我本人非常喜欢它！它带给人许多不常见的旅行或刺激的小组活动，推进寻求创意创新的动力。我的太阳位于白羊座8度19分，暗示了今天将会变得有趣，与远方的朋友们互相分享。最起码，你会从微博中发现对你有用的帖子！星盘上，任何拥有8-9度火象星座的人，将拥有积极、创造性的颠簸一天。水瓶座和狮子座，将享受到相位带来的巨大助力。而具体的方向则由流年行星所处的宫位而决定。而谁来做这件事，则更取决于对行星的考量。(更多详情请参阅Facebook中的文章：行星与人。) 12月3日，0:23：新月位于射手座10度59分；水星六合火星，位于天蝎座、处女座27度43分 新月作为伟大的播种时间，代表了我们设想看到的当月成果。而事情的成败将出现在满月十分，在满月和新月间的时刻，是启动新项目，增长经验和资源的过程。射手座作为十二星座中突出的一员，若你的出生盘中射手座10-12度占据显著位置，将获得更多的新契机。(如往常一样我要补充“与行星所处的宫位相关”。)我喜欢火星、水星的六合相，给大家带来更多实用的平衡和洞察力。 12月5日 02:43：水星进入射手座 12月6日：水星刑海王星，位于射手座、双鱼座2度43分 水星运行的非常迅速，将在射手座只停留18天。与9月29日进入天蝎座而后的逆行和缓慢移 动期直到12月4日的漫长周期相比，显得格外短暂(一期67天，对于水星来说已经很久了！)。因此水星在变动宫加速前行，事情会成几何数量增长，生活节奏逐渐加快。而在近日的水星刑海王星里，请注意控制速度，以不至于引发混乱。如果2-3度的变动宫在你出生图中占据重要位置，请注意不要在店铺消费后落下自己的信用卡，或者在路边码表中投多了钱，最后只能发现水星女仆的“爱情便条”正在等着你哦。 12月7日 20:42：火星进入天秤座--重要提示。 火星将在天秤座停留颇久： 自2013年12月7日开始，直至2014年7月25日，长达约8.5个月！先经历五个星期的正常小住后，火星将激发起人们在出生盘中天秤座潜力的释放。火星激发并推动了天秤座，是他们充满创新的能量并推动他人。对于天蝎座或白羊座，火星在天秤座的位置将感到困难而具有挑战性，尤其是这个人觉得他或她处于对生活的竞争状态(无论是企业或个人)，从积极的层面来说，这个位置可以给白羊和天蝎带来一定的新的并可以维持的关系，并能很好的惠及儿女。合作，合资，和“容易解决的任务”这三个术语或概念，我想与我的火星人同胞们共同分享，牢记欧肯先生是太阳白羊和上升天蝎！包含9-27度天秤座的宫位，将在接下来的几月内的火星入驻期被严重的影响，宫位的位置将成为巨大挑战的领域(象征战神的火星)，尤其是上升在白羊座或天蝎座的人更是如此。而事情多结果取决于你如何应对，流年火星的宫位成为可以发现进步空间的地方(火星的前行并不因意志转移，但正确的事情将带来确定的光明前景。) PS：12月7日是二战开始的72周年，也是珍珠港事件的开始时期。 12月10日：水星拱天王星，位于射手座、白羊座8度36分 这是我的最爱相位之一！它打开了通向心灵的新的思路和探索学习兴趣的方向。它同时也能治愈整合智力与直觉。非常令人兴奋的一天，出生盘中拥有8-9度的火象星座的人们将格外受益。命盘中拥有水瓶座和狮子座更8-9度的人则更是感应强烈。 12月12-13日：木星拱土星，位于巨蟹座、天蝎座18度 这两天是两个大行星确切三分相的日子，但行星从12月10日至16日就非常的接近拱相。木星与土星六合和三合都非常适合作出长期计划。这正是我喜欢称之为“天空手风琴”木星扩张而土星做出收缩时的统一。而在简单的方面而言，这种相互作用的能量让一个人的计划和项目更有成效。 17-19度水象星座在这段时间最为受惠，而相同度数的处女座也大有裨益。 12月17日，09:29：满月，位于双子座、射手座；天王星顺行，位于白羊座8度35分。 满月在变动星座中，将让日常生活变得不那么有逻辑或顺序可寻。但请享受满月带来的兴奋和紧张，我本人应该不会在今天购买飞机票或预定酒店，等到冷静下来在做比较好。 12月21日：金星逆行，位于魔羯座28度58分 --另一个重要通知。 我承认并未在上期的星历表中给出金星进入魔羯座的解释。所以下面将重点推出这一位置的解读。金星阿佛洛狄忒在2013年11月5日进入魔羯的领地，直到2014年3月5日都停留在其中。在此期间，逆行将从2013年12月21日持续到2014年1月31日。本命盘中拥有13和28度魔羯座的宫位，将对财政和社会资源的结构高度的重视。因此，如果魔羯座13-28度位于你的第二宫，你需要确保在财年结束时，一切收入都在有条不紊的获取中。而若这些度数在你的第十宫，你的事业和职业人脉将成为主要的兴趣对象。金星通常在一个星座停留三个星期，所以在停留四个月的她将带来非常显著的逗留成果。特别对于太阳和上升位于金牛座或天秤座的情况下。如果你是太阳天秤与上升金牛或反过来(或那些被金星统治的人，并涉及到月亮的组合)，金星在魔羯座，将为你带来显著的占星重要性。 所以金星在魔羯座，将带来更多专业、结构和关系上的注意力。这些可以非常好的完成，顺便一说，只要拥有了清醒的认识和对于共同承担责任的专业竞争意识，在金牛座拥有许多行星的人将更多的受益于金星魔羯座这一事实，而受天秤座影响的人则更应该关注我刚才描述的方面，仔细构建共同责任。人们在他们本命盘的魔羯宫影响下，将在财产、社会和职业中获取金星来到时的益处。只需要记住，金星是个“互利互益”的行星，他会希望取悦和吸引更多的人，带来更多的幸福进入我们的生命。当她在魔羯座时，她更像是一个企业主管，，尽可能多的获得客户，而更少的去作为爱人寻求身体慰藉。但如果我们生活在专业和社会的责任下，她的这种精神拥有绝对的价值。 爱并祝福你们的Alan (翰蓝)
