" <title>六月12星座天象运势_星座_腾讯网</title> 六月12星座天象运势 腾讯星座 [微博] OSAMA2014-06-04 07:26 我要分享 0 独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升星座为主，太阳星座为辅 若不知自己的上升星座，可以登录http://astro.fashion.qq.com/atopic/hjxp.htm输入自己的出生时间、城市查询，需要有准确的年月日几点几分。 5月29日，金星进入金牛，水星进入巨蟹 6月7日，水星在巨蟹逆行回到双子座 6月10日，海王星在双鱼逆行 6月13日，金星冲土星，射手座满月 6月17日，水星回到双子座 6月18日，金星六合木星 6月20日，太阳会和水星 6月21日，太阳进入巨蟹 6月23日，金星进入双子 6月25日，火星冲天王星 6月29日，太阳三合海王 6月30日，金星刑海王 7月1日，水星顺行 今年的四五月份来说，对于很多人来说经历了一场突如其来的暴雨，就像你正在听着音乐洗着澡，却有个强盗闯入你的房间夺走你的东西，让你猝不及防。大十字的星象就是这样影响着我们的生活和环境，随着木星全速前进、火星顺行，大十字结构逐渐解开，随着金星进入金牛，美好的生活在前方等着我们。美中不足的是，本月水星又开始逆行了，不过这次水星会退回到他守护的双子座，还会和太阳合相，想起大富翁游戏里的沙龙巴斯语录：“胖子走路就是比较慢嘛！”“此路不通，掉头为妙！”有时候走的慢一点甚至调头换一种方式未尝不是一件好事，水星逆行就给我们一次回顾自己走过的路重新选择的机会。虽然天上还下着小雨，我们都知道雨后会经历彩虹。本月运势排行比较好的是：金牛、巨蟹、天秤、双鱼。 上升、太阳在白羊座： 整体运势： 火星顺行对于白羊来说是一件天大的好事，至少他在接下去很长的一段时间里都不会逆行了。火星现在还在天秤座落陷之地，要想马上成为运势榜的红人，还得再等几个月呢。 事业财运： 金星进入你的第二宫了，是不是很兴奋呢？荷包终于要鼓起来一点了！部分羊儿们这个月奖金会多一些哦，如果你的工作没有额外的奖金，那么这个月请你吃饭的人可能特别多呢，总能蹭到身边人带来的没美食，或者收到小礼物。水星的逆行在交通、沟通文书方面给粗心的羊儿们带来一些困扰，所以本月如果有一些重要的报告，就需要多花一些心思哦！6月20日水星逆行回到双子会和太阳，本月你的报告、演讲、文稿会得到众人的认可噢！6月13日金星和土星在你的二、八宫里对冲，这天前后可能你的花销会比较大，可能会给客户买东西或者是给身边的女性买东西。6月18日金星六合木星，那么18日前后4天是羊儿们最开心的日子了！ 感情人际运势：你的守护星火星在你的第7宫天秤座里顺行了，今年年初以来，你在人际关系方面付出了很多的努力，由于四五月份的大十字，使得你在人际关系方面比较紧张。有伴的羊儿总是觉得对方能激怒自己引发自己的暴脾气，无伴的羊儿却觉得很难遇到自己心爱的人。本月在人际关系方面相对比前两个月好一些了，不过6月25日前后4天，火星冲了天王星，还是会有些人际关系方面的突发事件让你猝不及防。可能会是客户突然决定不跟你签约了，或者对象的一句话让你炸毛了，归根结底是价值观的问题，虽然问题不会发展到白热化，但还是需要谨慎对待。 上升、太阳在金牛座： 整体运势： 你的守护星金星回到了自己守护的位置，就像公主经历了将近一年的流浪，终于回到了自己的王国，锦衣、美食、鲜花、侍从一定是少不了，还有帅气温柔的王子迎接你的回归，不过本月中旬土星老人家还是会给你出道难题，享受美好的同时要居安思危。 事业财运： 上半月感觉良好，你将成为众人的焦点，得到身边人的认可，会收到鲜花、美食、金属饰品和掌声，水星逆行回到你的第二宫，可能是上月未发的奖金本月发了，也可能是之前的投资现在得到回报了。在水星逆行期间，借钱这周事情就不要去干了，除非是家里最亲密的人。当然水星逆行对于小牛们来说，数钱算钱要慢一点，多算几次，可能会因为自己算错钱而造成损失哦！这种自己粗心造成的乌龙事件就太不划算了！话说回来，我替爱财如命的牛牛们担心这种事情是不是有点多余了呢？13日前后4天的金土对冲，对于做销售的牛牛们来说要比较小心了，土星大人变身客户给你出难题呢！在那几天里领导也容易刁难你呢，记得上班别迟到，别穿太鲜艳的衣服……6月18日金星六合木星，这会给牛牛们带来好运哦！如果你的金星刚好也在金牛座23度前后2度，那就建议你在18日那天赶紧去买彩票吧！ 感情人际运势： 金星这颗代表美好事物的行星回归到了你的命宫，当然就给你带来了美好的事物，人缘方面是得到大幅提升的。只不过13日前后4天，金星被土星冲了，就好像这个带来的礼物是残缺的，不完美的。在这种时候，一定要想“苍蝇小，也是肉嘛！“本月其他时间里，牛牛们还是会蛮开心的。 上升、太阳在双子座： 整体运势： 守护星水星进入巨蟹又逆行回到命宫会和太阳，太阳是天空中最大的发光体，代表我们生命中的贵人，古人说：命主朝阳终须贵，水星能靠到太阳，你的才能就能被众人发觉！虽然守护星的逆行给双子们带来一些迟缓的影响，但是逆行回到命宫会和太阳那一定是一件光辉靓丽的事情。 事业财运： 随着水星逆行，双子们在工作中遇到的细碎麻烦事就多起来了，交通延迟、沟通不良、家里的某个机器罢工，更有甚者遇到资料遗失，所以在月初就准备好资料备份吧！随着水星逆行回到双子靠近太阳，工作的成果容易被领导认可，得到赏识（前提是要细心仔细做噢！）同时领导这个月对你要求特别高，所以这个月工作会比较辛苦。好在辛苦不是白费的。6月23日进行进入双子，对于双子们的财运也会带来好运，会收到一些小礼物或者同事请吃饭噢！做贸易的双子在23日之后收钱会比较顺畅。13日的金土冲发生在你的第6和12宫，要比较注意消化系统、皮肤过敏的问题。 感情人际运势： 23日之后随着金星进入双子，人缘得到大幅提升，恋爱运势加强，但是不见得这个桃花一定是你喜欢的类型。如果是有伴的双子，反而因为桃花旺而引来对象的醋意。爱玩的双子这个月要守住自己的节操噢！ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你会走入啥婚姻迷局】婚姻是一座迷城，太多人迷失在这座城市里。难道没有人能避免在婚姻里迷失吗？你又会走入哪种婚姻迷局呢？http://url.cn/Rx4yLf 2014-06-03 11:15:42 转播 OSAMA不是OBAMA 明天金星与火星落陷对冲互容，要留意金属物件对身体的伤害，也要留意大笔破财，建议不去人多的地方凑热闹，祝各位好运。晚安。 ?? 通过微信公众帐号""OSAMA""发布消息 2014-05-10 21:55:19 转播 相关阅读： ?12星座六月运势走向 2014.06.03  ?六月上旬12星座运势 2014.06.03  ?12生肖六月桃花财运 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>六月12星座天象运势_星座_腾讯网</title> 六月12星座天象运势 腾讯星座 [微博] OSAMA2014-06-04 07:26 我要分享 0 独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升星座为主，太阳星座为辅 若不知自己的上升星座，可以登录http://astro.fashion.qq.com/atopic/hjxp.htm输入自己的出生时间、城市查询，需要有准确的年月日几点几分。 5月29日，金星进入金牛，水星进入巨蟹 6月7日，水星在巨蟹逆行回到双子座 6月10日，海王星在双鱼逆行 6月13日，金星冲土星，射手座满月 6月17日，水星回到双子座 6月18日，金星六合木星 6月20日，太阳会和水星 6月21日，太阳进入巨蟹 6月23日，金星进入双子 6月25日，火星冲天王星 6月29日，太阳三合海王 6月30日，金星刑海王 7月1日，水星顺行 今年的四五月份来说，对于很多人来说经历了一场突如其来的暴雨，就像你正在听着音乐洗着澡，却有个强盗闯入你的房间夺走你的东西，让你猝不及防。大十字的星象就是这样影响着我们的生活和环境，随着木星全速前进、火星顺行，大十字结构逐渐解开，随着金星进入金牛，美好的生活在前方等着我们。美中不足的是，本月水星又开始逆行了，不过这次水星会退回到他守护的双子座，还会和太阳合相，想起大富翁游戏里的沙龙巴斯语录：“胖子走路就是比较慢嘛！”“此路不通，掉头为妙！”有时候走的慢一点甚至调头换一种方式未尝不是一件好事，水星逆行就给我们一次回顾自己走过的路重新选择的机会。虽然天上还下着小雨，我们都知道雨后会经历彩虹。本月运势排行比较好的是：金牛、巨蟹、天秤、双鱼。 上升、太阳在白羊座： 整体运势： 火星顺行对于白羊来说是一件天大的好事，至少他在接下去很长的一段时间里都不会逆行了。火星现在还在天秤座落陷之地，要想马上成为运势榜的红人，还得再等几个月呢。 事业财运： 金星进入你的第二宫了，是不是很兴奋呢？荷包终于要鼓起来一点了！部分羊儿们这个月奖金会多一些哦，如果你的工作没有额外的奖金，那么这个月请你吃饭的人可能特别多呢，总能蹭到身边人带来的没美食，或者收到小礼物。水星的逆行在交通、沟通文书方面给粗心的羊儿们带来一些困扰，所以本月如果有一些重要的报告，就需要多花一些心思哦！6月20日水星逆行回到双子会和太阳，本月你的报告、演讲、文稿会得到众人的认可噢！6月13日金星和土星在你的二、八宫里对冲，这天前后可能你的花销会比较大，可能会给客户买东西或者是给身边的女性买东西。6月18日金星六合木星，那么18日前后4天是羊儿们最开心的日子了！ 感情人际运势：你的守护星火星在你的第7宫天秤座里顺行了，今年年初以来，你在人际关系方面付出了很多的努力，由于四五月份的大十字，使得你在人际关系方面比较紧张。有伴的羊儿总是觉得对方能激怒自己引发自己的暴脾气，无伴的羊儿却觉得很难遇到自己心爱的人。本月在人际关系方面相对比前两个月好一些了，不过6月25日前后4天，火星冲了天王星，还是会有些人际关系方面的突发事件让你猝不及防。可能会是客户突然决定不跟你签约了，或者对象的一句话让你炸毛了，归根结底是价值观的问题，虽然问题不会发展到白热化，但还是需要谨慎对待。 上升、太阳在金牛座： 整体运势： 你的守护星金星回到了自己守护的位置，就像公主经历了将近一年的流浪，终于回到了自己的王国，锦衣、美食、鲜花、侍从一定是少不了，还有帅气温柔的王子迎接你的回归，不过本月中旬土星老人家还是会给你出道难题，享受美好的同时要居安思危。 事业财运： 上半月感觉良好，你将成为众人的焦点，得到身边人的认可，会收到鲜花、美食、金属饰品和掌声，水星逆行回到你的第二宫，可能是上月未发的奖金本月发了，也可能是之前的投资现在得到回报了。在水星逆行期间，借钱这周事情就不要去干了，除非是家里最亲密的人。当然水星逆行对于小牛们来说，数钱算钱要慢一点，多算几次，可能会因为自己算错钱而造成损失哦！这种自己粗心造成的乌龙事件就太不划算了！话说回来，我替爱财如命的牛牛们担心这种事情是不是有点多余了呢？13日前后4天的金土对冲，对于做销售的牛牛们来说要比较小心了，土星大人变身客户给你出难题呢！在那几天里领导也容易刁难你呢，记得上班别迟到，别穿太鲜艳的衣服……6月18日金星六合木星，这会给牛牛们带来好运哦！如果你的金星刚好也在金牛座23度前后2度，那就建议你在18日那天赶紧去买彩票吧！ 感情人际运势： 金星这颗代表美好事物的行星回归到了你的命宫，当然就给你带来了美好的事物，人缘方面是得到大幅提升的。只不过13日前后4天，金星被土星冲了，就好像这个带来的礼物是残缺的，不完美的。在这种时候，一定要想“苍蝇小，也是肉嘛！“本月其他时间里，牛牛们还是会蛮开心的。 上升、太阳在双子座： 整体运势： 守护星水星进入巨蟹又逆行回到命宫会和太阳，太阳是天空中最大的发光体，代表我们生命中的贵人，古人说：命主朝阳终须贵，水星能靠到太阳，你的才能就能被众人发觉！虽然守护星的逆行给双子们带来一些迟缓的影响，但是逆行回到命宫会和太阳那一定是一件光辉靓丽的事情。 事业财运： 随着水星逆行，双子们在工作中遇到的细碎麻烦事就多起来了，交通延迟、沟通不良、家里的某个机器罢工，更有甚者遇到资料遗失，所以在月初就准备好资料备份吧！随着水星逆行回到双子靠近太阳，工作的成果容易被领导认可，得到赏识（前提是要细心仔细做噢！）同时领导这个月对你要求特别高，所以这个月工作会比较辛苦。好在辛苦不是白费的。6月23日进行进入双子，对于双子们的财运也会带来好运，会收到一些小礼物或者同事请吃饭噢！做贸易的双子在23日之后收钱会比较顺畅。13日的金土冲发生在你的第6和12宫，要比较注意消化系统、皮肤过敏的问题。 感情人际运势： 23日之后随着金星进入双子，人缘得到大幅提升，恋爱运势加强，但是不见得这个桃花一定是你喜欢的类型。如果是有伴的双子，反而因为桃花旺而引来对象的醋意。爱玩的双子这个月要守住自己的节操噢！ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你会走入啥婚姻迷局】婚姻是一座迷城，太多人迷失在这座城市里。难道没有人能避免在婚姻里迷失吗？你又会走入哪种婚姻迷局呢？http://url.cn/Rx4yLf 2014-06-03 11:15:42 转播 OSAMA不是OBAMA 明天金星与火星落陷对冲互容，要留意金属物件对身体的伤害，也要留意大笔破财，建议不去人多的地方凑热闹，祝各位好运。晚安。 ?? 通过微信公众帐号""OSAMA""发布消息 2014-05-10 21:55:19 转播 相关阅读： ?12星座六月运势走向 2014.06.03  ?六月上旬12星座运势 2014.06.03  ?12生肖六月桃花财运 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>六月12星座天象运势_星座_腾讯网</title> 六月12星座天象运势 腾讯星座 [微博] OSAMA2014-06-04 07:26 我要分享 0 独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升星座为主，太阳星座为辅 若不知自己的上升星座，可以登录http://astro.fashion.qq.com/atopic/hjxp.htm输入自己的出生时间、城市查询，需要有准确的年月日几点几分。 5月29日，金星进入金牛，水星进入巨蟹 6月7日，水星在巨蟹逆行回到双子座 6月10日，海王星在双鱼逆行 6月13日，金星冲土星，射手座满月 6月17日，水星回到双子座 6月18日，金星六合木星 6月20日，太阳会和水星 6月21日，太阳进入巨蟹 6月23日，金星进入双子 6月25日，火星冲天王星 6月29日，太阳三合海王 6月30日，金星刑海王 7月1日，水星顺行 今年的四五月份来说，对于很多人来说经历了一场突如其来的暴雨，就像你正在听着音乐洗着澡，却有个强盗闯入你的房间夺走你的东西，让你猝不及防。大十字的星象就是这样影响着我们的生活和环境，随着木星全速前进、火星顺行，大十字结构逐渐解开，随着金星进入金牛，美好的生活在前方等着我们。美中不足的是，本月水星又开始逆行了，不过这次水星会退回到他守护的双子座，还会和太阳合相，想起大富翁游戏里的沙龙巴斯语录：“胖子走路就是比较慢嘛！”“此路不通，掉头为妙！”有时候走的慢一点甚至调头换一种方式未尝不是一件好事，水星逆行就给我们一次回顾自己走过的路重新选择的机会。虽然天上还下着小雨，我们都知道雨后会经历彩虹。本月运势排行比较好的是：金牛、巨蟹、天秤、双鱼。 上升、太阳在白羊座： 整体运势： 火星顺行对于白羊来说是一件天大的好事，至少他在接下去很长的一段时间里都不会逆行了。火星现在还在天秤座落陷之地，要想马上成为运势榜的红人，还得再等几个月呢。 事业财运： 金星进入你的第二宫了，是不是很兴奋呢？荷包终于要鼓起来一点了！部分羊儿们这个月奖金会多一些哦，如果你的工作没有额外的奖金，那么这个月请你吃饭的人可能特别多呢，总能蹭到身边人带来的没美食，或者收到小礼物。水星的逆行在交通、沟通文书方面给粗心的羊儿们带来一些困扰，所以本月如果有一些重要的报告，就需要多花一些心思哦！6月20日水星逆行回到双子会和太阳，本月你的报告、演讲、文稿会得到众人的认可噢！6月13日金星和土星在你的二、八宫里对冲，这天前后可能你的花销会比较大，可能会给客户买东西或者是给身边的女性买东西。6月18日金星六合木星，那么18日前后4天是羊儿们最开心的日子了！ 感情人际运势：你的守护星火星在你的第7宫天秤座里顺行了，今年年初以来，你在人际关系方面付出了很多的努力，由于四五月份的大十字，使得你在人际关系方面比较紧张。有伴的羊儿总是觉得对方能激怒自己引发自己的暴脾气，无伴的羊儿却觉得很难遇到自己心爱的人。本月在人际关系方面相对比前两个月好一些了，不过6月25日前后4天，火星冲了天王星，还是会有些人际关系方面的突发事件让你猝不及防。可能会是客户突然决定不跟你签约了，或者对象的一句话让你炸毛了，归根结底是价值观的问题，虽然问题不会发展到白热化，但还是需要谨慎对待。 上升、太阳在金牛座： 整体运势： 你的守护星金星回到了自己守护的位置，就像公主经历了将近一年的流浪，终于回到了自己的王国，锦衣、美食、鲜花、侍从一定是少不了，还有帅气温柔的王子迎接你的回归，不过本月中旬土星老人家还是会给你出道难题，享受美好的同时要居安思危。 事业财运： 上半月感觉良好，你将成为众人的焦点，得到身边人的认可，会收到鲜花、美食、金属饰品和掌声，水星逆行回到你的第二宫，可能是上月未发的奖金本月发了，也可能是之前的投资现在得到回报了。在水星逆行期间，借钱这周事情就不要去干了，除非是家里最亲密的人。当然水星逆行对于小牛们来说，数钱算钱要慢一点，多算几次，可能会因为自己算错钱而造成损失哦！这种自己粗心造成的乌龙事件就太不划算了！话说回来，我替爱财如命的牛牛们担心这种事情是不是有点多余了呢？13日前后4天的金土对冲，对于做销售的牛牛们来说要比较小心了，土星大人变身客户给你出难题呢！在那几天里领导也容易刁难你呢，记得上班别迟到，别穿太鲜艳的衣服……6月18日金星六合木星，这会给牛牛们带来好运哦！如果你的金星刚好也在金牛座23度前后2度，那就建议你在18日那天赶紧去买彩票吧！ 感情人际运势： 金星这颗代表美好事物的行星回归到了你的命宫，当然就给你带来了美好的事物，人缘方面是得到大幅提升的。只不过13日前后4天，金星被土星冲了，就好像这个带来的礼物是残缺的，不完美的。在这种时候，一定要想“苍蝇小，也是肉嘛！“本月其他时间里，牛牛们还是会蛮开心的。 上升、太阳在双子座： 整体运势： 守护星水星进入巨蟹又逆行回到命宫会和太阳，太阳是天空中最大的发光体，代表我们生命中的贵人，古人说：命主朝阳终须贵，水星能靠到太阳，你的才能就能被众人发觉！虽然守护星的逆行给双子们带来一些迟缓的影响，但是逆行回到命宫会和太阳那一定是一件光辉靓丽的事情。 事业财运： 随着水星逆行，双子们在工作中遇到的细碎麻烦事就多起来了，交通延迟、沟通不良、家里的某个机器罢工，更有甚者遇到资料遗失，所以在月初就准备好资料备份吧！随着水星逆行回到双子靠近太阳，工作的成果容易被领导认可，得到赏识（前提是要细心仔细做噢！）同时领导这个月对你要求特别高，所以这个月工作会比较辛苦。好在辛苦不是白费的。6月23日进行进入双子，对于双子们的财运也会带来好运，会收到一些小礼物或者同事请吃饭噢！做贸易的双子在23日之后收钱会比较顺畅。13日的金土冲发生在你的第6和12宫，要比较注意消化系统、皮肤过敏的问题。 感情人际运势： 23日之后随着金星进入双子，人缘得到大幅提升，恋爱运势加强，但是不见得这个桃花一定是你喜欢的类型。如果是有伴的双子，反而因为桃花旺而引来对象的醋意。爱玩的双子这个月要守住自己的节操噢！ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你会走入啥婚姻迷局】婚姻是一座迷城，太多人迷失在这座城市里。难道没有人能避免在婚姻里迷失吗？你又会走入哪种婚姻迷局呢？http://url.cn/Rx4yLf 2014-06-03 11:15:42 转播 OSAMA不是OBAMA 明天金星与火星落陷对冲互容，要留意金属物件对身体的伤害，也要留意大笔破财，建议不去人多的地方凑热闹，祝各位好运。晚安。 ?? 通过微信公众帐号""OSAMA""发布消息 2014-05-10 21:55:19 转播 相关阅读： ?12星座六月运势走向 2014.06.03  ?六月上旬12星座运势 2014.06.03  ?12生肖六月桃花财运 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>六月12星座天象运势_星座_腾讯网</title> 六月12星座天象运势 腾讯星座 [微博] OSAMA2014-06-04 07:26 我要分享 0 独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升星座为主，太阳星座为辅 若不知自己的上升星座，可以登录http://astro.fashion.qq.com/atopic/hjxp.htm输入自己的出生时间、城市查询，需要有准确的年月日几点几分。 5月29日，金星进入金牛，水星进入巨蟹 6月7日，水星在巨蟹逆行回到双子座 6月10日，海王星在双鱼逆行 6月13日，金星冲土星，射手座满月 6月17日，水星回到双子座 6月18日，金星六合木星 6月20日，太阳会和水星 6月21日，太阳进入巨蟹 6月23日，金星进入双子 6月25日，火星冲天王星 6月29日，太阳三合海王 6月30日，金星刑海王 7月1日，水星顺行 今年的四五月份来说，对于很多人来说经历了一场突如其来的暴雨，就像你正在听着音乐洗着澡，却有个强盗闯入你的房间夺走你的东西，让你猝不及防。大十字的星象就是这样影响着我们的生活和环境，随着木星全速前进、火星顺行，大十字结构逐渐解开，随着金星进入金牛，美好的生活在前方等着我们。美中不足的是，本月水星又开始逆行了，不过这次水星会退回到他守护的双子座，还会和太阳合相，想起大富翁游戏里的沙龙巴斯语录：“胖子走路就是比较慢嘛！”“此路不通，掉头为妙！”有时候走的慢一点甚至调头换一种方式未尝不是一件好事，水星逆行就给我们一次回顾自己走过的路重新选择的机会。虽然天上还下着小雨，我们都知道雨后会经历彩虹。本月运势排行比较好的是：金牛、巨蟹、天秤、双鱼。 上升、太阳在白羊座： 整体运势： 火星顺行对于白羊来说是一件天大的好事，至少他在接下去很长的一段时间里都不会逆行了。火星现在还在天秤座落陷之地，要想马上成为运势榜的红人，还得再等几个月呢。 事业财运： 金星进入你的第二宫了，是不是很兴奋呢？荷包终于要鼓起来一点了！部分羊儿们这个月奖金会多一些哦，如果你的工作没有额外的奖金，那么这个月请你吃饭的人可能特别多呢，总能蹭到身边人带来的没美食，或者收到小礼物。水星的逆行在交通、沟通文书方面给粗心的羊儿们带来一些困扰，所以本月如果有一些重要的报告，就需要多花一些心思哦！6月20日水星逆行回到双子会和太阳，本月你的报告、演讲、文稿会得到众人的认可噢！6月13日金星和土星在你的二、八宫里对冲，这天前后可能你的花销会比较大，可能会给客户买东西或者是给身边的女性买东西。6月18日金星六合木星，那么18日前后4天是羊儿们最开心的日子了！ 感情人际运势：你的守护星火星在你的第7宫天秤座里顺行了，今年年初以来，你在人际关系方面付出了很多的努力，由于四五月份的大十字，使得你在人际关系方面比较紧张。有伴的羊儿总是觉得对方能激怒自己引发自己的暴脾气，无伴的羊儿却觉得很难遇到自己心爱的人。本月在人际关系方面相对比前两个月好一些了，不过6月25日前后4天，火星冲了天王星，还是会有些人际关系方面的突发事件让你猝不及防。可能会是客户突然决定不跟你签约了，或者对象的一句话让你炸毛了，归根结底是价值观的问题，虽然问题不会发展到白热化，但还是需要谨慎对待。 上升、太阳在金牛座： 整体运势： 你的守护星金星回到了自己守护的位置，就像公主经历了将近一年的流浪，终于回到了自己的王国，锦衣、美食、鲜花、侍从一定是少不了，还有帅气温柔的王子迎接你的回归，不过本月中旬土星老人家还是会给你出道难题，享受美好的同时要居安思危。 事业财运： 上半月感觉良好，你将成为众人的焦点，得到身边人的认可，会收到鲜花、美食、金属饰品和掌声，水星逆行回到你的第二宫，可能是上月未发的奖金本月发了，也可能是之前的投资现在得到回报了。在水星逆行期间，借钱这周事情就不要去干了，除非是家里最亲密的人。当然水星逆行对于小牛们来说，数钱算钱要慢一点，多算几次，可能会因为自己算错钱而造成损失哦！这种自己粗心造成的乌龙事件就太不划算了！话说回来，我替爱财如命的牛牛们担心这种事情是不是有点多余了呢？13日前后4天的金土对冲，对于做销售的牛牛们来说要比较小心了，土星大人变身客户给你出难题呢！在那几天里领导也容易刁难你呢，记得上班别迟到，别穿太鲜艳的衣服……6月18日金星六合木星，这会给牛牛们带来好运哦！如果你的金星刚好也在金牛座23度前后2度，那就建议你在18日那天赶紧去买彩票吧！ 感情人际运势： 金星这颗代表美好事物的行星回归到了你的命宫，当然就给你带来了美好的事物，人缘方面是得到大幅提升的。只不过13日前后4天，金星被土星冲了，就好像这个带来的礼物是残缺的，不完美的。在这种时候，一定要想“苍蝇小，也是肉嘛！“本月其他时间里，牛牛们还是会蛮开心的。 上升、太阳在双子座： 整体运势： 守护星水星进入巨蟹又逆行回到命宫会和太阳，太阳是天空中最大的发光体，代表我们生命中的贵人，古人说：命主朝阳终须贵，水星能靠到太阳，你的才能就能被众人发觉！虽然守护星的逆行给双子们带来一些迟缓的影响，但是逆行回到命宫会和太阳那一定是一件光辉靓丽的事情。 事业财运： 随着水星逆行，双子们在工作中遇到的细碎麻烦事就多起来了，交通延迟、沟通不良、家里的某个机器罢工，更有甚者遇到资料遗失，所以在月初就准备好资料备份吧！随着水星逆行回到双子靠近太阳，工作的成果容易被领导认可，得到赏识（前提是要细心仔细做噢！）同时领导这个月对你要求特别高，所以这个月工作会比较辛苦。好在辛苦不是白费的。6月23日进行进入双子，对于双子们的财运也会带来好运，会收到一些小礼物或者同事请吃饭噢！做贸易的双子在23日之后收钱会比较顺畅。13日的金土冲发生在你的第6和12宫，要比较注意消化系统、皮肤过敏的问题。 感情人际运势： 23日之后随着金星进入双子，人缘得到大幅提升，恋爱运势加强，但是不见得这个桃花一定是你喜欢的类型。如果是有伴的双子，反而因为桃花旺而引来对象的醋意。爱玩的双子这个月要守住自己的节操噢！ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你会走入啥婚姻迷局】婚姻是一座迷城，太多人迷失在这座城市里。难道没有人能避免在婚姻里迷失吗？你又会走入哪种婚姻迷局呢？http://url.cn/Rx4yLf 2014-06-03 11:15:42 转播 OSAMA不是OBAMA 明天金星与火星落陷对冲互容，要留意金属物件对身体的伤害，也要留意大笔破财，建议不去人多的地方凑热闹，祝各位好运。晚安。 ?? 通过微信公众帐号""OSAMA""发布消息 2014-05-10 21:55:19 转播 相关阅读： ?12星座六月运势走向 2014.06.03  ?六月上旬12星座运势 2014.06.03  ?12生肖六月桃花财运 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>六月12星座天象运势_星座_腾讯网</title> 六月12星座天象运势 腾讯星座 [微博] OSAMA2014-06-04 07:26 我要分享 0 独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升星座为主，太阳星座为辅 若不知自己的上升星座，可以登录http://astro.fashion.qq.com/atopic/hjxp.htm输入自己的出生时间、城市查询，需要有准确的年月日几点几分。 5月29日，金星进入金牛，水星进入巨蟹 6月7日，水星在巨蟹逆行回到双子座 6月10日，海王星在双鱼逆行 6月13日，金星冲土星，射手座满月 6月17日，水星回到双子座 6月18日，金星六合木星 6月20日，太阳会和水星 6月21日，太阳进入巨蟹 6月23日，金星进入双子 6月25日，火星冲天王星 6月29日，太阳三合海王 6月30日，金星刑海王 7月1日，水星顺行 今年的四五月份来说，对于很多人来说经历了一场突如其来的暴雨，就像你正在听着音乐洗着澡，却有个强盗闯入你的房间夺走你的东西，让你猝不及防。大十字的星象就是这样影响着我们的生活和环境，随着木星全速前进、火星顺行，大十字结构逐渐解开，随着金星进入金牛，美好的生活在前方等着我们。美中不足的是，本月水星又开始逆行了，不过这次水星会退回到他守护的双子座，还会和太阳合相，想起大富翁游戏里的沙龙巴斯语录：“胖子走路就是比较慢嘛！”“此路不通，掉头为妙！”有时候走的慢一点甚至调头换一种方式未尝不是一件好事，水星逆行就给我们一次回顾自己走过的路重新选择的机会。虽然天上还下着小雨，我们都知道雨后会经历彩虹。本月运势排行比较好的是：金牛、巨蟹、天秤、双鱼。 上升、太阳在白羊座： 整体运势： 火星顺行对于白羊来说是一件天大的好事，至少他在接下去很长的一段时间里都不会逆行了。火星现在还在天秤座落陷之地，要想马上成为运势榜的红人，还得再等几个月呢。 事业财运： 金星进入你的第二宫了，是不是很兴奋呢？荷包终于要鼓起来一点了！部分羊儿们这个月奖金会多一些哦，如果你的工作没有额外的奖金，那么这个月请你吃饭的人可能特别多呢，总能蹭到身边人带来的没美食，或者收到小礼物。水星的逆行在交通、沟通文书方面给粗心的羊儿们带来一些困扰，所以本月如果有一些重要的报告，就需要多花一些心思哦！6月20日水星逆行回到双子会和太阳，本月你的报告、演讲、文稿会得到众人的认可噢！6月13日金星和土星在你的二、八宫里对冲，这天前后可能你的花销会比较大，可能会给客户买东西或者是给身边的女性买东西。6月18日金星六合木星，那么18日前后4天是羊儿们最开心的日子了！ 感情人际运势：你的守护星火星在你的第7宫天秤座里顺行了，今年年初以来，你在人际关系方面付出了很多的努力，由于四五月份的大十字，使得你在人际关系方面比较紧张。有伴的羊儿总是觉得对方能激怒自己引发自己的暴脾气，无伴的羊儿却觉得很难遇到自己心爱的人。本月在人际关系方面相对比前两个月好一些了，不过6月25日前后4天，火星冲了天王星，还是会有些人际关系方面的突发事件让你猝不及防。可能会是客户突然决定不跟你签约了，或者对象的一句话让你炸毛了，归根结底是价值观的问题，虽然问题不会发展到白热化，但还是需要谨慎对待。 上升、太阳在金牛座： 整体运势： 你的守护星金星回到了自己守护的位置，就像公主经历了将近一年的流浪，终于回到了自己的王国，锦衣、美食、鲜花、侍从一定是少不了，还有帅气温柔的王子迎接你的回归，不过本月中旬土星老人家还是会给你出道难题，享受美好的同时要居安思危。 事业财运： 上半月感觉良好，你将成为众人的焦点，得到身边人的认可，会收到鲜花、美食、金属饰品和掌声，水星逆行回到你的第二宫，可能是上月未发的奖金本月发了，也可能是之前的投资现在得到回报了。在水星逆行期间，借钱这周事情就不要去干了，除非是家里最亲密的人。当然水星逆行对于小牛们来说，数钱算钱要慢一点，多算几次，可能会因为自己算错钱而造成损失哦！这种自己粗心造成的乌龙事件就太不划算了！话说回来，我替爱财如命的牛牛们担心这种事情是不是有点多余了呢？13日前后4天的金土对冲，对于做销售的牛牛们来说要比较小心了，土星大人变身客户给你出难题呢！在那几天里领导也容易刁难你呢，记得上班别迟到，别穿太鲜艳的衣服……6月18日金星六合木星，这会给牛牛们带来好运哦！如果你的金星刚好也在金牛座23度前后2度，那就建议你在18日那天赶紧去买彩票吧！ 感情人际运势： 金星这颗代表美好事物的行星回归到了你的命宫，当然就给你带来了美好的事物，人缘方面是得到大幅提升的。只不过13日前后4天，金星被土星冲了，就好像这个带来的礼物是残缺的，不完美的。在这种时候，一定要想“苍蝇小，也是肉嘛！“本月其他时间里，牛牛们还是会蛮开心的。 上升、太阳在双子座： 整体运势： 守护星水星进入巨蟹又逆行回到命宫会和太阳，太阳是天空中最大的发光体，代表我们生命中的贵人，古人说：命主朝阳终须贵，水星能靠到太阳，你的才能就能被众人发觉！虽然守护星的逆行给双子们带来一些迟缓的影响，但是逆行回到命宫会和太阳那一定是一件光辉靓丽的事情。 事业财运： 随着水星逆行，双子们在工作中遇到的细碎麻烦事就多起来了，交通延迟、沟通不良、家里的某个机器罢工，更有甚者遇到资料遗失，所以在月初就准备好资料备份吧！随着水星逆行回到双子靠近太阳，工作的成果容易被领导认可，得到赏识（前提是要细心仔细做噢！）同时领导这个月对你要求特别高，所以这个月工作会比较辛苦。好在辛苦不是白费的。6月23日进行进入双子，对于双子们的财运也会带来好运，会收到一些小礼物或者同事请吃饭噢！做贸易的双子在23日之后收钱会比较顺畅。13日的金土冲发生在你的第6和12宫，要比较注意消化系统、皮肤过敏的问题。 感情人际运势： 23日之后随着金星进入双子，人缘得到大幅提升，恋爱运势加强，但是不见得这个桃花一定是你喜欢的类型。如果是有伴的双子，反而因为桃花旺而引来对象的醋意。爱玩的双子这个月要守住自己的节操噢！ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你会走入啥婚姻迷局】婚姻是一座迷城，太多人迷失在这座城市里。难道没有人能避免在婚姻里迷失吗？你又会走入哪种婚姻迷局呢？http://url.cn/Rx4yLf 2014-06-03 11:15:42 转播 OSAMA不是OBAMA 明天金星与火星落陷对冲互容，要留意金属物件对身体的伤害，也要留意大笔破财，建议不去人多的地方凑热闹，祝各位好运。晚安。 ?? 通过微信公众帐号""OSAMA""发布消息 2014-05-10 21:55:19 转播 相关阅读： ?12星座六月运势走向 2014.06.03  ?六月上旬12星座运势 2014.06.03  ?12生肖六月桃花财运 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>六月12星座天象运势_星座_腾讯网</title> 六月12星座天象运势 腾讯星座 [微博] OSAMA2014-06-04 07:26 我要分享 0 独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升星座为主，太阳星座为辅 若不知自己的上升星座，可以登录http://astro.fashion.qq.com/atopic/hjxp.htm输入自己的出生时间、城市查询，需要有准确的年月日几点几分。 5月29日，金星进入金牛，水星进入巨蟹 6月7日，水星在巨蟹逆行回到双子座 6月10日，海王星在双鱼逆行 6月13日，金星冲土星，射手座满月 6月17日，水星回到双子座 6月18日，金星六合木星 6月20日，太阳会和水星 6月21日，太阳进入巨蟹 6月23日，金星进入双子 6月25日，火星冲天王星 6月29日，太阳三合海王 6月30日，金星刑海王 7月1日，水星顺行 今年的四五月份来说，对于很多人来说经历了一场突如其来的暴雨，就像你正在听着音乐洗着澡，却有个强盗闯入你的房间夺走你的东西，让你猝不及防。大十字的星象就是这样影响着我们的生活和环境，随着木星全速前进、火星顺行，大十字结构逐渐解开，随着金星进入金牛，美好的生活在前方等着我们。美中不足的是，本月水星又开始逆行了，不过这次水星会退回到他守护的双子座，还会和太阳合相，想起大富翁游戏里的沙龙巴斯语录：“胖子走路就是比较慢嘛！”“此路不通，掉头为妙！”有时候走的慢一点甚至调头换一种方式未尝不是一件好事，水星逆行就给我们一次回顾自己走过的路重新选择的机会。虽然天上还下着小雨，我们都知道雨后会经历彩虹。本月运势排行比较好的是：金牛、巨蟹、天秤、双鱼。 上升、太阳在白羊座： 整体运势： 火星顺行对于白羊来说是一件天大的好事，至少他在接下去很长的一段时间里都不会逆行了。火星现在还在天秤座落陷之地，要想马上成为运势榜的红人，还得再等几个月呢。 事业财运： 金星进入你的第二宫了，是不是很兴奋呢？荷包终于要鼓起来一点了！部分羊儿们这个月奖金会多一些哦，如果你的工作没有额外的奖金，那么这个月请你吃饭的人可能特别多呢，总能蹭到身边人带来的没美食，或者收到小礼物。水星的逆行在交通、沟通文书方面给粗心的羊儿们带来一些困扰，所以本月如果有一些重要的报告，就需要多花一些心思哦！6月20日水星逆行回到双子会和太阳，本月你的报告、演讲、文稿会得到众人的认可噢！6月13日金星和土星在你的二、八宫里对冲，这天前后可能你的花销会比较大，可能会给客户买东西或者是给身边的女性买东西。6月18日金星六合木星，那么18日前后4天是羊儿们最开心的日子了！ 感情人际运势：你的守护星火星在你的第7宫天秤座里顺行了，今年年初以来，你在人际关系方面付出了很多的努力，由于四五月份的大十字，使得你在人际关系方面比较紧张。有伴的羊儿总是觉得对方能激怒自己引发自己的暴脾气，无伴的羊儿却觉得很难遇到自己心爱的人。本月在人际关系方面相对比前两个月好一些了，不过6月25日前后4天，火星冲了天王星，还是会有些人际关系方面的突发事件让你猝不及防。可能会是客户突然决定不跟你签约了，或者对象的一句话让你炸毛了，归根结底是价值观的问题，虽然问题不会发展到白热化，但还是需要谨慎对待。 上升、太阳在金牛座： 整体运势： 你的守护星金星回到了自己守护的位置，就像公主经历了将近一年的流浪，终于回到了自己的王国，锦衣、美食、鲜花、侍从一定是少不了，还有帅气温柔的王子迎接你的回归，不过本月中旬土星老人家还是会给你出道难题，享受美好的同时要居安思危。 事业财运： 上半月感觉良好，你将成为众人的焦点，得到身边人的认可，会收到鲜花、美食、金属饰品和掌声，水星逆行回到你的第二宫，可能是上月未发的奖金本月发了，也可能是之前的投资现在得到回报了。在水星逆行期间，借钱这周事情就不要去干了，除非是家里最亲密的人。当然水星逆行对于小牛们来说，数钱算钱要慢一点，多算几次，可能会因为自己算错钱而造成损失哦！这种自己粗心造成的乌龙事件就太不划算了！话说回来，我替爱财如命的牛牛们担心这种事情是不是有点多余了呢？13日前后4天的金土对冲，对于做销售的牛牛们来说要比较小心了，土星大人变身客户给你出难题呢！在那几天里领导也容易刁难你呢，记得上班别迟到，别穿太鲜艳的衣服……6月18日金星六合木星，这会给牛牛们带来好运哦！如果你的金星刚好也在金牛座23度前后2度，那就建议你在18日那天赶紧去买彩票吧！ 感情人际运势： 金星这颗代表美好事物的行星回归到了你的命宫，当然就给你带来了美好的事物，人缘方面是得到大幅提升的。只不过13日前后4天，金星被土星冲了，就好像这个带来的礼物是残缺的，不完美的。在这种时候，一定要想“苍蝇小，也是肉嘛！“本月其他时间里，牛牛们还是会蛮开心的。 上升、太阳在双子座： 整体运势： 守护星水星进入巨蟹又逆行回到命宫会和太阳，太阳是天空中最大的发光体，代表我们生命中的贵人，古人说：命主朝阳终须贵，水星能靠到太阳，你的才能就能被众人发觉！虽然守护星的逆行给双子们带来一些迟缓的影响，但是逆行回到命宫会和太阳那一定是一件光辉靓丽的事情。 事业财运： 随着水星逆行，双子们在工作中遇到的细碎麻烦事就多起来了，交通延迟、沟通不良、家里的某个机器罢工，更有甚者遇到资料遗失，所以在月初就准备好资料备份吧！随着水星逆行回到双子靠近太阳，工作的成果容易被领导认可，得到赏识（前提是要细心仔细做噢！）同时领导这个月对你要求特别高，所以这个月工作会比较辛苦。好在辛苦不是白费的。6月23日进行进入双子，对于双子们的财运也会带来好运，会收到一些小礼物或者同事请吃饭噢！做贸易的双子在23日之后收钱会比较顺畅。13日的金土冲发生在你的第6和12宫，要比较注意消化系统、皮肤过敏的问题。 感情人际运势： 23日之后随着金星进入双子，人缘得到大幅提升，恋爱运势加强，但是不见得这个桃花一定是你喜欢的类型。如果是有伴的双子，反而因为桃花旺而引来对象的醋意。爱玩的双子这个月要守住自己的节操噢！ 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你会走入啥婚姻迷局】婚姻是一座迷城，太多人迷失在这座城市里。难道没有人能避免在婚姻里迷失吗？你又会走入哪种婚姻迷局呢？http://url.cn/Rx4yLf 2014-06-03 11:15:42 转播 OSAMA不是OBAMA 明天金星与火星落陷对冲互容，要留意金属物件对身体的伤害，也要留意大笔破财，建议不去人多的地方凑热闹，祝各位好运。晚安。 ?? 通过微信公众帐号""OSAMA""发布消息 2014-05-10 21:55:19 转播 相关阅读： ?12星座六月运势走向 2014.06.03  ?六月上旬12星座运势 2014.06.03  ?12生肖六月桃花财运 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯"
