<title>大门开在正西的户型--吉凶位查询(图)_星座频道_新浪网</title>吉凶位查询(红格为吉位，蓝格为凶位) 大门开在正西家中吉凶位查询，请将画好“井”字的户型图与上图对照。 图中其中七星所代表的意义： 合星：久久百合，长久，夫妻住感情和谐，适合老人住长寿健康。 财星：招财引财，能带来财运，不一定是财位，但是能聚财。 官星：在此位置升官升职，健康无疾病。 衰星：衰星所在位置易发生衰败、官司、口舌、红伤等。 孤星：孤独，主夫妻一人长期在外出差，比较孤独，眼睛视力不好。 火星：火星，火星所在的位置容易闹腾，容易失盗，住的人会心脏不好，孩子住在此处不听话、难管教。 文星：也是文昌位，文星所在的位置适合学习，但长期在这个方位的人容易感情容易生变和吵架，只利于男孩子或16岁前女孩子学习之用。文星坐在位置还是桃花位能催桃花运或桃花劫，不适合夫妻或大于16岁后的女孩子住。 注：图中红色格子属于吉位，蓝色格子属于凶位。 其中，由于红色属吉位，因此即使未按照风水方法使用也不会给屋主造成困难，只需重点注意蓝格的凶位是否有问题即可。 对照上图后，发现您的家中哪个方位有问题？赶快来看一下解决方法吧！ 相关链接：怎样确认你家的大门方向(组图) 更多周易内容请访问国际周易发展应用研究院，咨询电话：010-51667826[上一页] [1] [2] [3] [4] [5] [6] [下一页]新浪强烈推荐：运程速递快车 星座在线拼图 在线塔罗测试 在线文字投稿 
