 <title>分手后最有风度星男_星座_腾讯网</title> 分手后最有风度星男 腾讯星座 [微博] 摘星工厂星吧2014-06-05 07:31 我要分享 0 分手后最有风度星男 NO.1 天秤座 无论跟爱情告别的气氛如何尴尬、沉重、悲痛、无奈……一段时间过去，天秤所有的情绪总是听话地藏在了心底，从此各走各的，哪天碰上了最好是一笑而过！不被前尘往事困住、活在当下是天秤的生存哲学，他们不是不会多愁善感，说得煽情点，天秤男还会在某个午夜梦回的时刻无比地感伤于逝去的感情，好在天秤很快便能清醒，理清了从今往后要重新开始的头绪后，天秤男就不愿让自己还纠结那些，开始努力给自己跟曾经的爱人一条生路。 NO.2 天蝎座 天蝎轻易不动情，动情就是刻骨铭心。放手一段感情对天蝎来说其实是件困难的事，因此即使是和平分手，天蝎心中还是有前任的位置存在，也会因为是和平分手，随着时间的推移，再见到前任时也会有很平和的心态，即使是以后还有交集也不会太生分，反而心里还会期冀生活还有交集的可能性。但如果感情是以惨烈的方式结束，尤其是在天蝎吃闷亏的情况下结束，天蝎当然跟你我所想的一样，一提到前任就忍不住要毒舌啦！ NO.3 巨蟹座 之所以还保持一份缄默，是因为分手后巨蟹心里的伤口不大？告诉你，这点完全不可能！巨蟹的心相当容易伤，表面上的硬壳再厚的巨蟹男也是一样，之所以会有风度地沉默，是因为巨蟹也怕触碰到自己的那个伤口，一段感情，必然留下双份的伤害，而且在爱情中，这中伤害是互相牵制的！分手后，巨蟹的自我保护意识会自动开启并屏蔽那些是非，部分巨蟹男的态度或许还掺揉了一份对旧爱的体贴，总之，关于旧爱的问题能避开就避开。 NO.4 双子座 在经营一段感情中，双子是不愿意浪费时间跟精力的恋人类型，因此，相处的过程中，他们基本不会掩藏太多心思，更不会为恋人牺牲到忘我，双子就是在尽量真实地恋爱，走到分手这一步，可能真的已经耗尽了双子的精力，在恋爱期已经说过想过很多遍的事、烦恼过无数次的情绪，在分手后不愿多谈更不愿多想也是情理之中的。你可能觉得有八卦名号的双子不会太沉默，但事实上是：别人的八卦跟自己的八卦，双子更乐意与人分享前者。 NO.5 白羊座 白羊座是直白的人，也确实摘除不了大大咧咧的帽子，有时他们就是冲动任性并喜欢把事情弄糟??剥去这层外衣，我们将看到牡羊更深层的一面，这一面他们懂进退，对事情的把握了适度的原则，如果他们表现得急躁没礼貌，那是因为他们急于想去挽回，可只要终止的信号一到，牡羊男就马上知道该怎么做才最好。牡羊男不愿给自己留下遗憾，恋爱时期的付出即是，分手时刻的放手亦如此，所谓好聚好散就是这么深入骨髓的一回事。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 摘星工厂星吧 6/4运势：【牡羊座】身兼杂事，经常要想先做哪件。敢于在社交网络上秀自己的你，今天得到的关注多。【金牛座】藉由劳动来抒发内心烦闷。朋友圈的杂事会影响到你与另一半的相聚，记得请求TA谅解。【双子座】有件事情需外出处理！今天可能有一次重要的约会，早点收拾好出门，别让别人久等。 2014-06-04 08:45:04 转播 相关阅读： ?最喜欢锅贴男的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?12星座男的双面角色 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
