<title>天亮就分手的蝎子男女_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：qiao 星座真心话征稿启事 我们原本就是同学，见面的机会很多，但是不是很好的那种。后来快毕业大家都忙着找工作，我也找到了一份电话销售的工作，干起来还不错。每天六点下班，就一个人步行回学校，没想过会发生什么。有一天，无意之间出了公司所在的大楼，却看到他和几个同学一起，很惊讶，那之后我就常和他们一块回学校，他们骑车带我。 一直都是一种同学或者朋友的关系，那样也很开心，没什么忌讳。几个月之后他说他们要到深圳去实习，我们仅仅就是同学，没有什么特别的话，祝他一路顺风。我还是继续着我的生活，每天上班下班，很随意，很开心。偶尔我们在网上也会QQ聊天，我本来就是很直的天蝎女孩，心里想什么就说什么，把他当朋友来看，我们聊的很投机。时间久了似乎有一种依赖，晚上回去就会找他聊天，有一段时间他会告诉我他以前的恋爱，我还开导他，他也问我，我也就直言不讳的告诉他。我们就那样聊聊玩玩游戏。 有天，他说他喜欢上了一个女孩，我就问他是谁，和他开玩笑，怂恿他去告白，试试看他能否成功追到自己喜欢的女孩。我就那样傻傻的给他说追女孩的方法等等。却不知道她就是我自己。 “我说的那个人就是你！” 我一句话都说不出来，心里是空的。 “要不要你自己静静？” “好!” 第二天晚上见到他，回答了他，我答应了。其实我也知道他未必完全相信，因为在我心里我也不知道自己是否真的喜欢他。我们说到了我原来的男友，我说我没再见过他，不想见，算是躲避。 有什么好躲的，放心，有我，让他看看你活的好好的。 我听了那话，心里真的好开心，也确定爱他。我们还是在网上聊天，打电话。很开心。 一个多月之后他回来了，我去接他，我有点腼腆。呵呵！ 那天我们发生了关系。 可我爱他，真的很爱，很爱。我觉得我是最幸福的一个。 从他回来，他们公司就要求他们晚上加班学习，每天都是要到十一点左右，我们白天都在上班，晚上也没有多少接触的时间。好想他陪着我走走，但是又不能要求他请假，只好自己每天晚上在家看书，学习。就这样我们过着。很开心。 但是他和我在一起，我们每天都只有四五个小时的睡眠的时间。我知道这样下去我们两个的身体都受不了的。但是，我不知道该怎么表达。后来他开始说他不舒服，等等。我心里好难受，好想他开心，好想他什么都好好的。但是我不做不好，每天因为这个我都不开心，看到他那样我好心疼。再后来我们之间的交流越来越少，我觉得他不爱我了。我却什么都说不出来，我好怕他会说分手。他说了，但是那时候我他还是爱我的，我知道也相信，可是我还是哭的很厉害，我不知道该怎么做，只好哭。他回来看我，抱着我，哄我。我们又和好了，可是心里却有种直觉他还是会和我分开的。 当他不再加班了，公司却又要他去漳州出差，一年的时间。我心里好苦好苦啊，但是我不能阻拦的。他又说分手了，他之说不要我再相信他，我问他是不是喜欢别的女孩，他没有，可是就是不愿意很我在一起了。他走了去了漳州，可是我不愿意放弃，就买了火车票去漳州找他，告诉了他，很生气，我怕他为难就没有去，把票给退了。我一个人又哭了。我告诉他我爱他，不想失去他，是真的想和他在一起，可是他没有答应我，只是他还是像以前一样心疼我，而我心也更疼。我几乎每天都给他打电话，好想他，他也和我聊天，只是没有以前那么轻松了，因为我们之间有了太多顾忌的地方。两个月后他从漳州回来，是因为武汉有工程要去那面，不知道要多久，我好开心，他可以回来，我可以见到他。 他回来那天晚上我去接他，不敢去抱他，我们离的很近，可我感觉却又千里之远。心里念着“老头”嘴里任何话都说不出来。 他在郑州呆了又一周，就又去武汉了，我们之间完全解释清楚，他不爱我了，他和我在一起，有太多太多不开心的地方，和我一起睡觉他的睡眠太少，他觉得我没有主见，他觉得我没有为他考虑，我是个自私鬼。我没有说什么。我有太多太多不是，他不喜欢，而我却…… 他走的第一天早上，我骑车去公司，车链子掉了，我一个人蹲在路边，一边哭着，一边弄它，“是不是你也知道他要走了，连你也不愿意跟着我了？”我就那么哭着，无人问津，我好想他。晚上回到家，看着空空的屋子，有太多太多他的气息，我抱着自己不停不停的哭，可是还是什么都做不了，我没有给他发短信，没有打电话，我们就这样分开了，可是我心里却少了太多太多的东西。朋友要求我把日记里所有关于他的文章全部删掉，难道删掉就可以忘记他么？心里就可以不再想他么？？我也好想啊！想着他好痛好痛。 今天是他走的第二天，我忍着不给他发短信，不想他为难，也不想自己再伤心，可是我还是开心不起来，对任何的事情都没有兴趣去做。 我开始怀疑自己，是不是真的爱他，如果真的爱他，我就放开他，可是我做不到，我好痛苦。 时间会治疗一切一切的伤痛。我真的可以在半年一年之后忘记他么？我不知道。 我开始拼命的工作，繁忙的工作可以忘记一些痛苦，我还是害怕一个人在家，空空的，想他的却是更多更多了。 谁能告诉我。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
