<title>天秤为金牛变成坏女人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：jannyxxchan 星座真心话征稿启事 因为尝到什么叫伤心所以想找一些安慰。所以把这次的伤心总结到自己的星座上面来。希望这里的天秤兄弟姐妹给我鼓励吧…… 我和他是同事。他金牛我天秤，他一直是我喜欢的那种类型。 之前我也确定他喜欢我。但是不会轻易的说出来，而我呢为了引起他的注意，跟别的女同事后面学会抽烟，喝酒，而且把自己喝的大醉……(现在想起来那么做就只是很单纯的引起他的注意，但是真的很弱智！) 现在他完全从我的世界里消失了，我很难过。很受打击，也很不甘心！不知道算不算是天秤的那种很要面子活受罪的特性呢？我真的知道错了，我也发过信息给他。他对别人说:我给他没有安全感，他喜欢文静点的！ 而我如果一直做本色的自己或许我会很开心……都是自己的错！ 如果再有天秤女孩爱上金牛男人，记得不要太张扬……因为天秤的外在来讲完全可以吸引金牛，只要不张扬而且文静点，就一定可以得到你们的幸福，不要象我这样了，学会珍惜吧！ 金牛很适合做老公，一旦他确定了你，就是一辈子的事了！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
