<title>天秤女友为何翻脸如翻书_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：?メ情ヤ 星座真心话征稿启事 那是一个迷茫的春天，我正在店里帮我母亲清理衣服，突然走进来了两个女孩子，由于是女装店，进出的女孩子也比较多。我并没有在意。我清楚的听到一句：“你想到这里帮我卖衣服吗？”当然这句话是我母亲说的，“好啊。正好她现在没有事做，那就来吧。”这句是一个女孩子帮另一个女孩子说的，而那另一个女孩子就是我现在深爱的女子。 我和她真正开始是在情人节后的第二天，那天。我母亲给了我一张超市的购物卷，让我和她一起去买东西，我们有说有笑的来到超市，到了超市。她首先问我喜欢吃什么，就这么一句话。让我感动了：她首先想到的是我，而不是她自己，这个女孩挺可爱的，当时我想。 接着，接二连三的让我感动的事继续发生着，她让我吃鸡蛋先把壳给我剥好。不时的问我渴不渴、饿不饿，也许我们天蝎座的男人需要的并不是物质上的东西，而是精神上的，哪怕一句稍微关心的话都比送一件东西珍贵。 这接二连三的事让我爱上了她，在2007的某月某天，我第一次主动吻了她，在某月的某天，她把她交给了我，在我得到了她之后，我发誓她是我这一辈子的女人。 我们一起走过了四个月，有快乐，也有伤心，当然。更多的时候是快乐，因为我爱她，她所有的一切我都会包容她，。她也确实对我很好，她对我的好，我都一幕一幕的记得，她吃东西时第一口总是先喂我的，她为了我不远千里来南京看我，她给我做的蛋炒饭，烧好喝的汤，给我买衣服，就连我每个月的手机费都是她帮我充的，我都牢记在心。 可是，却有一样，就是她从来没有带我回家过，她和我说，她的父母不允许，可能是因为我离过婚的原因，也有可能是她没有考虑好，对这。我并没有太多的想法，因为我爱她， 直到6月份，我和她的争吵开始多了起来，在我看来都是一些无关紧要的小事，可是在她的眼里，却都是些不能原谅的事，像什么，我现在给她的短信少了，和她多吵了两句，不让着她之内的事。让她在短短一个多月不到中和我说了五次分手，我并没有和她计较，而是主动打电话给她，哄她开心，，因为我们天蝎座的心是只属于一个人的。而我的心只属于她。 因为我现在工作上比较忙，所以不能常常发短信给她，让她感觉到了我忽略了她是事实，但我也是没有办法的，并不能代表我不爱她，我也很想很想和她天天在一起，守护着她，陪着她，但这不现实，我现在天天在外那么拼命也是为了让她能过上好日子，为什么她不理解呢？ 昨天，7月14日，她的一句话终于把我激怒了，让我的心彻底的碎了，因为7月13日她牙痛，所以昨天我早上发信息给她让她嘴里含块冰。这样可以减轻她的疼痛，可是她却说我害她，我不明白她为什么会这么说，我爱她胜过我自己的生命，如果她说让我把命交她。我可以毫不犹豫的答应，可是她却说我害她，我真的不懂，这令我很伤心， 现在，我仍然深深的爱着她，我不知道我和她以后会是什么样，我真的不明白，我可以为了她放弃男人的尊严，可以为她做任何事，可她就连一点点包容我的心都没有吗？她就不能像我包容她一样哪怕只包容我一点点吗？说翻脸就翻脸，唉，我真的不知道， 现在我依然深深的爱着她，可她什么时候才能明白呢？ 相关链接：专题：极端的天蝎座    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
