<title><font color=red>白羊座特别征稿：羊羊永远爱她的射手哥哥</font>_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：cherry662，白羊座特别征稿启事 羊羊和她的射手哥哥相识在网络。 那天羊羊和她深爱的天蝎一起上网，那也是羊羊第一次上网，她一直看着天蝎帮她申请QQ，帮她选好友加到她的QQ框里。她不会上网，只好默默的看着这一切，她看到天蝎把她的地址发给了几个网友，她制止不了，当然她也同样得到了几个网友的地址，她惯性的记下了。 后来天蝎不要羊羊了，羊羊很伤心，于是上网。这才发现她根本不记得自己的QQ。 羊羊准备在几个网友中选一个写信去问自己的QQ号，她看来看去，选择了离自己城市最近的一个城市里上大学的射手。她很快的收到了射手的回信，射手告诉羊羊：“我告诉你一个好消息一个坏消息。坏消息是我也不记得你的号了，我查过了找不到，好消息是我帮你申请了一个号。以后我们就不只是笔友，也是网友了。”羊羊看到这，笑了。羊羊很单纯，就这一封信她就认定射手是一个很好的人。她回信说：“你很好哦，你做我哥哥吧。”现实中羊羊是有哥哥的，但她和哥哥从来不联系。羊羊渴望有哥哥的那种爱护，另一方面，羊羊还不想网恋，所以早早的和射手确定了兄妹的关系。 这一切发生的时候羊羊在不好的高中上高一，她的射手哥哥在重点大学上大一。 有了哥哥的日子是羊羊生命里最快乐的日子。射手哥哥对羊羊妹妹很好，惹的大家都很羡慕。羊羊的快乐不是因为满足了别人羡慕的虚荣心，羊羊真的感到很幸福。羊羊喜欢爱憎分明，脾气不太好。虽然现实中朋友很多，但羊羊觉得那不真实。从认识了射手哥哥到转眼高三快毕业了，羊羊和射手的关系一直很好，一次都没有吵过架生过气。每当羊羊心情不好的时候只要和射手哥哥说，总能得到及时的安慰。射手哥哥去过羊羊妹妹的家乡看她，妹妹没有招待好，但哥都没怪她也没生气。妹妹送哥回去时看着哥坐的车子开走了就哭了，后来哥告诉羊羊他也哭了，说我已经把你当亲妹妹了。羊羊要高考了，射手哥哥送她了一个辟邪的项链，妹妹一直戴着。妹妹好怕有一天哥不要她了，因为她对哥不如哥对她好，而且哥以后会有女朋友会结婚，羊羊怕到那天哥就不会再对她那么好了。于是对哥说：“等你有了女朋友我就离开。”射手哥哥说：”不管是你失去我还是我失去你，我们都会同样的痛苦。如果有了女朋友就会失去你，那我永远不找女朋友。”哥的话刻在妹妹的心里了。于是羊羊高考时去了射手哥哥的城市。就算她心里知道他们只能在一起相处一年，因为哥快毕业了，但一年羊羊也要，因为哥不知道，妹妹已经爱上他了。 羊羊和射手在一起的日子狠快乐。自从在同个城市，哥就总是照顾她，在妹妹需要哥的时候哥总是第一时间来到她身边。兄妹会拉着手一起到处走，天冷了哥也会拥妹妹入怀。妹妹当时就迷茫了。他真的只是哥吗？终于有一天射手对羊羊说：“妹，做我女朋友吧，好不？”羊羊想都没想就答应了，不知道是不是一直在期待着这句话呢？可是毕竟一直以兄妹相待，做了情侣似乎有些拘谨有些不习惯，情侣间该有的一切两人都没有。这样过了两个月，虽然有迷茫，但羊羊不得不承认，这两个月是羊羊生命中最最快乐的时间。渐渐的羊羊发现射手变了，开始不主动约她了，说自己学业，工作忙了。羊羊想“哥是不会不要的，相信他是真的忙了”于是自己不怎么去打扰他了。但羊羊在骗自己，她发现射手在网恋了，和游戏里的一个女生网恋了。羊羊什么都没说也没问，她是怕一说破就失去射手了。但羊羊心里真的很伤心，最后做出了决定，她约出射手，在他们经常去的塘边，羊羊平静的说：“哥，我们还是做兄妹吧。”射手说：“恩，只要你开心就好了。“羊羊想到自己为了什么而来到这个陌生的城市，为了什么来到射手身边……羊羊说：”哥，再抱抱我吧！“射手把羊羊拥入怀中，泪水决了堤。 转眼过年了，寒假里射手又一次来到羊羊的家乡看望羊羊。羊羊很开心，带着射手哥哥去了很多地方，因为羊羊知道这也许是射手最后一次来她的家乡看她了。就像花一次怒放，就永远的败了。再开学是射手去车站接羊羊的，当晚他们一起上通宵，羊羊就那样一直看着哥和他网上的爱人幸福的聊天，羊羊沉默的离开了。夜很黑，羊羊一个人在街上走着哭着。羊羊开始不和射手联系，但坚持不下去。羊羊想”哥，只要你承认你网恋了，承认你从来没爱过我就好了。那我就可以死心的离开了。“ 由于一些原因射手要回家几天，羊羊说我去送你吧，射手说：”好。“羊羊给射手写了一封长信，在车站给了他。随后羊羊收到了射手的很多条短信，射手终于承认了自己爱着网上的爱人。说你是我妹妹，我会永远对你好的。说我会让你们成为这个世界上最幸福的人。但射手不知道，一个人的爱是不能分的。爱是自私的。 射手回来了，在羊羊生日的前几天，射手送给羊羊最爱的玩具熊，羊羊很喜欢很喜欢。又过了几天到了愚人节，是羊羊和射手相识3周年的日子。他们见了最后一面。那天并不快乐。大家没有好好的说再见。 3年了，羊羊因为射手有幸福有温暖，有痛苦有伤心。羊羊想也许是我错了，如果我没有爱上哥，或许今天的一切都不是这个样子了。现在羊羊和射手已经成了陌路了，这不是羊羊想要的。羊羊虽然也倔强的不去找射手，但羊羊真的很想对射手哥哥再说一句：”哥，我永远爱你。但这份爱，我会永远定位在亲情上了。“羊羊希望射手哥哥回到她身边，其他的她都不在乎了。 ”无论是我失去你还是你失去我。我们都会同样的痛苦“射手哥哥，羊羊妹妹失去了你，真的很痛苦。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
