 <title>十二星女单身负能量_星座_腾讯网</title> 十二星女单身负能量 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:44 我要分享 0 十二星女单身负能量 一个人吃饭，一个人喝水，一个人孤独得颓废；一个人撑伞，一个人擦泪，一个人坚强得好累--的确，一个人独处太久的话，是会累积很多负面能量的！你可能在自怨自艾的哀叹中，变得不再轻易相信爱情；你可能开始离群索居，不敢外出接触人群；也可能你对另一半的要求变得越来越挑剔，谁人都无法达到你满意……单身负能量远不止这些，下面将会针对12星座的单身姑娘逐一分析，看看她们各自易染上哪种负能量呢？(请参考太阳及上升星座) 白羊女：不再轻易跟异性交心 白羊女活泼开朗，喜欢交朋友，面对爱慕异性的主动追求，天真的白羊女，一直都相信男女之间有纯洁的感情，为了不破坏原本的友谊，会嘻嘻哈哈地婉拒对方，“还是好哥们儿”。可表白的男生并不这么想，既然被拒绝那今后就是陌路人，没必要再做朋友，这般的决绝令白羊女苦恼，会怀疑当初他跟自己交朋友的动机。 金牛女：沉溺于幻想难面现实 金牛女对外习惯封闭内心，喜欢躲在角落，自顾自地编织美丽的幻想，试图屏蔽掉孤独世界的失意和沮丧。她们幻想自己是浪漫爱情剧中的女主角，跟男一号不管经历多少困苦挫折，最终还是会有漂亮的ending。现实毕竟是现实，总会有不如意不完美，可她们宁愿沉浸在谎言里也不愿走进现实追求属于自己的幸福。 双子女：喜怒无常无人敢招惹 双子女是双面特质：时而活泼开朗，时而内向孤僻，时而鬼马精灵，时而冷若冰霜。特别是在她们感情空窗期，本就爱思虑的她们，更容易有各种负面情绪(沮丧、悲观、绝望)，并给出自己消极的暗示，无端地发脾气，甚至迁怒于他人都是常事，身边没人敢招惹她们，更别提帮她们牵线搭桥，安排相亲什么的了！ 巨蟹女：故作坚强精神压力大 沉闷寡言的巨蟹女，习惯封闭自己的内心世界，即使在亲友面前，也常把自己伪装成一副“我不需要人来爱，我一个人也能过得很好”的潇洒模样。执拗的她们，逼自己的内心不断强大起来，可终究熬不过孤独世界无时无刻不在充斥的寂寞、无助，每每这时，她们的坏情绪得不到合理的宣泄，常会感到崩溃般的压抑感。 狮子女：爱情远视症远离幸福 心高气傲的狮子女，比较钟爱“远处的风景”。即便身边有男生对她们呵护备至，关爱有加，就差跪地求婚，狮子女也不会轻易动心，总是抬起下巴，眺望远方。她们为了预期中更好的人、更好的未来，而不再珍惜当下身边对自己真正用情至深的人和微不足道的幸福，宁可单着，也不愿去投身眼前真切存在的美好。 处女女：瞻前顾后太多终成恨 择偶标准定很高的处女女，一直期待着理想中的完美爱情，却又迟迟不肯迈出追求真爱的勇敢一步。她们担心信誓旦旦对自己许下真爱承诺的他，也许到最后还是会走掉，而最开始的那份欣喜、期待也终将会化成泡影；担心对方无法满足自己对于物质、精神两个层面的需求，瞻前顾后想太多，终究在等待中蹉跎了岁月！ 天秤女：撩拨人心的功力减退 天秤女亲和的态度，优雅的风姿，温婉的笑容，绝对拥有勾魂摄魄的魅力！只可惜，单身太久的天秤女已经习惯了独来独往的生活，没有那么热衷参加各种社交活动，公共场合也会尽可能地低调，而不再轻易展露自己的锋芒，主观地挡掉了接触异性的机会，而她们原本无人能敌的、撩拨人心的功力，自然也有所减退。 天蝎女：女强人让人望而却步 天蝎女内敛、固执、独立、自强，特别是处于单身状态下的天蝎女，更是会表现得像个男人一样，生活、工作独当一面，刀枪不入地坚强。久而久之，天蝎女身上表现出来的强大气场，常会给身边的男人造成一种压迫感，认为她们是女神一样的存在，根本不敢靠近她们，自然会对她们毕恭毕敬，哪还有勇气向其表白？ 射手女：不习惯跟朋友一起了 射手女原本是最爱跟朋友混在一起的，可当身边友人一个个都成功牵手了人生另一半，甚至有的还甜蜜地步入结婚礼堂，爱面子的射手女见状，不愿意让他们可怜自己至今仍旧孤家寡人，因而会独自躲起来，即使朋友来约，也会找尽各种理由推脱，慢慢的，彼此疏远了，友情变淡了，其实，她们也有一点无奈和难过。 摩羯女：悲观地不相信有真爱 摩羯女对身边追求自己的男人(即使她们并未对其进行深入了解)总有话说：穿衣打扮有点娘；学识浅薄没修养；打脸充胖穷大方……她们可能看到、听到太多劈腿女、负心汉的事件，因此便悲观地以为“男人没一个好东西”、“这个世界上没有真爱”。其实，这些带有负面意义的挑剔、评论，只是她们逃避爱情的借口。 水瓶女：挥霍无度沦为月光族 即使是没人疼没人爱的单身族，水瓶女也绝对不会委屈自己一秒。在她们看来，有伴是有有伴的甜，可单身亦有单身的好。追求快乐、自由的她们，会毫不吝惜地挥霍无度，花钱为自己买舒心、买享受，从不考虑留些固定资金以备不时之需，“今朝有酒今朝醉”+“人生苦短，行乐须及时”的态度易让她们沦为月光族！ 双鱼女：生活邋遢总提不起劲 柔弱的双鱼女，是需要被无限温柔去包裹、无限关怀去照顾的类型。单身的日子，她们绝对属于“自虐”一族：一日三餐，随便吃点就好；居住环境不爱勤打扫；外出逛街也不修边幅……要知道，一个对自己都不爱惜的女人，又怎能奢望得到男人的爱呢？如此邋遢颓废的形象，哪个男生欢迎双鱼女光临他们爱的城堡呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?啥星座女更适合单身 2014.05.13  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?单身花心，恋爱专情会是哪个星座呢   ?两90后男子深夜抢劫单身女再次作案被抓捕   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星女单身负能量_星座_腾讯网</title> 十二星女单身负能量 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:44 我要分享 0 十二星女单身负能量 一个人吃饭，一个人喝水，一个人孤独得颓废；一个人撑伞，一个人擦泪，一个人坚强得好累--的确，一个人独处太久的话，是会累积很多负面能量的！你可能在自怨自艾的哀叹中，变得不再轻易相信爱情；你可能开始离群索居，不敢外出接触人群；也可能你对另一半的要求变得越来越挑剔，谁人都无法达到你满意……单身负能量远不止这些，下面将会针对12星座的单身姑娘逐一分析，看看她们各自易染上哪种负能量呢？(请参考太阳及上升星座) 白羊女：不再轻易跟异性交心 白羊女活泼开朗，喜欢交朋友，面对爱慕异性的主动追求，天真的白羊女，一直都相信男女之间有纯洁的感情，为了不破坏原本的友谊，会嘻嘻哈哈地婉拒对方，“还是好哥们儿”。可表白的男生并不这么想，既然被拒绝那今后就是陌路人，没必要再做朋友，这般的决绝令白羊女苦恼，会怀疑当初他跟自己交朋友的动机。 金牛女：沉溺于幻想难面现实 金牛女对外习惯封闭内心，喜欢躲在角落，自顾自地编织美丽的幻想，试图屏蔽掉孤独世界的失意和沮丧。她们幻想自己是浪漫爱情剧中的女主角，跟男一号不管经历多少困苦挫折，最终还是会有漂亮的ending。现实毕竟是现实，总会有不如意不完美，可她们宁愿沉浸在谎言里也不愿走进现实追求属于自己的幸福。 双子女：喜怒无常无人敢招惹 双子女是双面特质：时而活泼开朗，时而内向孤僻，时而鬼马精灵，时而冷若冰霜。特别是在她们感情空窗期，本就爱思虑的她们，更容易有各种负面情绪(沮丧、悲观、绝望)，并给出自己消极的暗示，无端地发脾气，甚至迁怒于他人都是常事，身边没人敢招惹她们，更别提帮她们牵线搭桥，安排相亲什么的了！ 巨蟹女：故作坚强精神压力大 沉闷寡言的巨蟹女，习惯封闭自己的内心世界，即使在亲友面前，也常把自己伪装成一副“我不需要人来爱，我一个人也能过得很好”的潇洒模样。执拗的她们，逼自己的内心不断强大起来，可终究熬不过孤独世界无时无刻不在充斥的寂寞、无助，每每这时，她们的坏情绪得不到合理的宣泄，常会感到崩溃般的压抑感。 狮子女：爱情远视症远离幸福 心高气傲的狮子女，比较钟爱“远处的风景”。即便身边有男生对她们呵护备至，关爱有加，就差跪地求婚，狮子女也不会轻易动心，总是抬起下巴，眺望远方。她们为了预期中更好的人、更好的未来，而不再珍惜当下身边对自己真正用情至深的人和微不足道的幸福，宁可单着，也不愿去投身眼前真切存在的美好。 处女女：瞻前顾后太多终成恨 择偶标准定很高的处女女，一直期待着理想中的完美爱情，却又迟迟不肯迈出追求真爱的勇敢一步。她们担心信誓旦旦对自己许下真爱承诺的他，也许到最后还是会走掉，而最开始的那份欣喜、期待也终将会化成泡影；担心对方无法满足自己对于物质、精神两个层面的需求，瞻前顾后想太多，终究在等待中蹉跎了岁月！ 天秤女：撩拨人心的功力减退 天秤女亲和的态度，优雅的风姿，温婉的笑容，绝对拥有勾魂摄魄的魅力！只可惜，单身太久的天秤女已经习惯了独来独往的生活，没有那么热衷参加各种社交活动，公共场合也会尽可能地低调，而不再轻易展露自己的锋芒，主观地挡掉了接触异性的机会，而她们原本无人能敌的、撩拨人心的功力，自然也有所减退。 天蝎女：女强人让人望而却步 天蝎女内敛、固执、独立、自强，特别是处于单身状态下的天蝎女，更是会表现得像个男人一样，生活、工作独当一面，刀枪不入地坚强。久而久之，天蝎女身上表现出来的强大气场，常会给身边的男人造成一种压迫感，认为她们是女神一样的存在，根本不敢靠近她们，自然会对她们毕恭毕敬，哪还有勇气向其表白？ 射手女：不习惯跟朋友一起了 射手女原本是最爱跟朋友混在一起的，可当身边友人一个个都成功牵手了人生另一半，甚至有的还甜蜜地步入结婚礼堂，爱面子的射手女见状，不愿意让他们可怜自己至今仍旧孤家寡人，因而会独自躲起来，即使朋友来约，也会找尽各种理由推脱，慢慢的，彼此疏远了，友情变淡了，其实，她们也有一点无奈和难过。 摩羯女：悲观地不相信有真爱 摩羯女对身边追求自己的男人(即使她们并未对其进行深入了解)总有话说：穿衣打扮有点娘；学识浅薄没修养；打脸充胖穷大方……她们可能看到、听到太多劈腿女、负心汉的事件，因此便悲观地以为“男人没一个好东西”、“这个世界上没有真爱”。其实，这些带有负面意义的挑剔、评论，只是她们逃避爱情的借口。 水瓶女：挥霍无度沦为月光族 即使是没人疼没人爱的单身族，水瓶女也绝对不会委屈自己一秒。在她们看来，有伴是有有伴的甜，可单身亦有单身的好。追求快乐、自由的她们，会毫不吝惜地挥霍无度，花钱为自己买舒心、买享受，从不考虑留些固定资金以备不时之需，“今朝有酒今朝醉”+“人生苦短，行乐须及时”的态度易让她们沦为月光族！ 双鱼女：生活邋遢总提不起劲 柔弱的双鱼女，是需要被无限温柔去包裹、无限关怀去照顾的类型。单身的日子，她们绝对属于“自虐”一族：一日三餐，随便吃点就好；居住环境不爱勤打扫；外出逛街也不修边幅……要知道，一个对自己都不爱惜的女人，又怎能奢望得到男人的爱呢？如此邋遢颓废的形象，哪个男生欢迎双鱼女光临他们爱的城堡呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?啥星座女更适合单身 2014.05.13  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?单身花心，恋爱专情会是哪个星座呢   ?两90后男子深夜抢劫单身女再次作案被抓捕   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星女单身负能量_星座_腾讯网</title> 十二星女单身负能量 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:44 我要分享 0 十二星女单身负能量 一个人吃饭，一个人喝水，一个人孤独得颓废；一个人撑伞，一个人擦泪，一个人坚强得好累--的确，一个人独处太久的话，是会累积很多负面能量的！你可能在自怨自艾的哀叹中，变得不再轻易相信爱情；你可能开始离群索居，不敢外出接触人群；也可能你对另一半的要求变得越来越挑剔，谁人都无法达到你满意……单身负能量远不止这些，下面将会针对12星座的单身姑娘逐一分析，看看她们各自易染上哪种负能量呢？(请参考太阳及上升星座) 白羊女：不再轻易跟异性交心 白羊女活泼开朗，喜欢交朋友，面对爱慕异性的主动追求，天真的白羊女，一直都相信男女之间有纯洁的感情，为了不破坏原本的友谊，会嘻嘻哈哈地婉拒对方，“还是好哥们儿”。可表白的男生并不这么想，既然被拒绝那今后就是陌路人，没必要再做朋友，这般的决绝令白羊女苦恼，会怀疑当初他跟自己交朋友的动机。 金牛女：沉溺于幻想难面现实 金牛女对外习惯封闭内心，喜欢躲在角落，自顾自地编织美丽的幻想，试图屏蔽掉孤独世界的失意和沮丧。她们幻想自己是浪漫爱情剧中的女主角，跟男一号不管经历多少困苦挫折，最终还是会有漂亮的ending。现实毕竟是现实，总会有不如意不完美，可她们宁愿沉浸在谎言里也不愿走进现实追求属于自己的幸福。 双子女：喜怒无常无人敢招惹 双子女是双面特质：时而活泼开朗，时而内向孤僻，时而鬼马精灵，时而冷若冰霜。特别是在她们感情空窗期，本就爱思虑的她们，更容易有各种负面情绪(沮丧、悲观、绝望)，并给出自己消极的暗示，无端地发脾气，甚至迁怒于他人都是常事，身边没人敢招惹她们，更别提帮她们牵线搭桥，安排相亲什么的了！ 巨蟹女：故作坚强精神压力大 沉闷寡言的巨蟹女，习惯封闭自己的内心世界，即使在亲友面前，也常把自己伪装成一副“我不需要人来爱，我一个人也能过得很好”的潇洒模样。执拗的她们，逼自己的内心不断强大起来，可终究熬不过孤独世界无时无刻不在充斥的寂寞、无助，每每这时，她们的坏情绪得不到合理的宣泄，常会感到崩溃般的压抑感。 狮子女：爱情远视症远离幸福 心高气傲的狮子女，比较钟爱“远处的风景”。即便身边有男生对她们呵护备至，关爱有加，就差跪地求婚，狮子女也不会轻易动心，总是抬起下巴，眺望远方。她们为了预期中更好的人、更好的未来，而不再珍惜当下身边对自己真正用情至深的人和微不足道的幸福，宁可单着，也不愿去投身眼前真切存在的美好。 处女女：瞻前顾后太多终成恨 择偶标准定很高的处女女，一直期待着理想中的完美爱情，却又迟迟不肯迈出追求真爱的勇敢一步。她们担心信誓旦旦对自己许下真爱承诺的他，也许到最后还是会走掉，而最开始的那份欣喜、期待也终将会化成泡影；担心对方无法满足自己对于物质、精神两个层面的需求，瞻前顾后想太多，终究在等待中蹉跎了岁月！ 天秤女：撩拨人心的功力减退 天秤女亲和的态度，优雅的风姿，温婉的笑容，绝对拥有勾魂摄魄的魅力！只可惜，单身太久的天秤女已经习惯了独来独往的生活，没有那么热衷参加各种社交活动，公共场合也会尽可能地低调，而不再轻易展露自己的锋芒，主观地挡掉了接触异性的机会，而她们原本无人能敌的、撩拨人心的功力，自然也有所减退。 天蝎女：女强人让人望而却步 天蝎女内敛、固执、独立、自强，特别是处于单身状态下的天蝎女，更是会表现得像个男人一样，生活、工作独当一面，刀枪不入地坚强。久而久之，天蝎女身上表现出来的强大气场，常会给身边的男人造成一种压迫感，认为她们是女神一样的存在，根本不敢靠近她们，自然会对她们毕恭毕敬，哪还有勇气向其表白？ 射手女：不习惯跟朋友一起了 射手女原本是最爱跟朋友混在一起的，可当身边友人一个个都成功牵手了人生另一半，甚至有的还甜蜜地步入结婚礼堂，爱面子的射手女见状，不愿意让他们可怜自己至今仍旧孤家寡人，因而会独自躲起来，即使朋友来约，也会找尽各种理由推脱，慢慢的，彼此疏远了，友情变淡了，其实，她们也有一点无奈和难过。 摩羯女：悲观地不相信有真爱 摩羯女对身边追求自己的男人(即使她们并未对其进行深入了解)总有话说：穿衣打扮有点娘；学识浅薄没修养；打脸充胖穷大方……她们可能看到、听到太多劈腿女、负心汉的事件，因此便悲观地以为“男人没一个好东西”、“这个世界上没有真爱”。其实，这些带有负面意义的挑剔、评论，只是她们逃避爱情的借口。 水瓶女：挥霍无度沦为月光族 即使是没人疼没人爱的单身族，水瓶女也绝对不会委屈自己一秒。在她们看来，有伴是有有伴的甜，可单身亦有单身的好。追求快乐、自由的她们，会毫不吝惜地挥霍无度，花钱为自己买舒心、买享受，从不考虑留些固定资金以备不时之需，“今朝有酒今朝醉”+“人生苦短，行乐须及时”的态度易让她们沦为月光族！ 双鱼女：生活邋遢总提不起劲 柔弱的双鱼女，是需要被无限温柔去包裹、无限关怀去照顾的类型。单身的日子，她们绝对属于“自虐”一族：一日三餐，随便吃点就好；居住环境不爱勤打扫；外出逛街也不修边幅……要知道，一个对自己都不爱惜的女人，又怎能奢望得到男人的爱呢？如此邋遢颓废的形象，哪个男生欢迎双鱼女光临他们爱的城堡呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?啥星座女更适合单身 2014.05.13  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?单身花心，恋爱专情会是哪个星座呢   ?两90后男子深夜抢劫单身女再次作案被抓捕   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星女单身负能量_星座_腾讯网</title> 十二星女单身负能量 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:44 我要分享 0 十二星女单身负能量 一个人吃饭，一个人喝水，一个人孤独得颓废；一个人撑伞，一个人擦泪，一个人坚强得好累--的确，一个人独处太久的话，是会累积很多负面能量的！你可能在自怨自艾的哀叹中，变得不再轻易相信爱情；你可能开始离群索居，不敢外出接触人群；也可能你对另一半的要求变得越来越挑剔，谁人都无法达到你满意……单身负能量远不止这些，下面将会针对12星座的单身姑娘逐一分析，看看她们各自易染上哪种负能量呢？(请参考太阳及上升星座) 白羊女：不再轻易跟异性交心 白羊女活泼开朗，喜欢交朋友，面对爱慕异性的主动追求，天真的白羊女，一直都相信男女之间有纯洁的感情，为了不破坏原本的友谊，会嘻嘻哈哈地婉拒对方，“还是好哥们儿”。可表白的男生并不这么想，既然被拒绝那今后就是陌路人，没必要再做朋友，这般的决绝令白羊女苦恼，会怀疑当初他跟自己交朋友的动机。 金牛女：沉溺于幻想难面现实 金牛女对外习惯封闭内心，喜欢躲在角落，自顾自地编织美丽的幻想，试图屏蔽掉孤独世界的失意和沮丧。她们幻想自己是浪漫爱情剧中的女主角，跟男一号不管经历多少困苦挫折，最终还是会有漂亮的ending。现实毕竟是现实，总会有不如意不完美，可她们宁愿沉浸在谎言里也不愿走进现实追求属于自己的幸福。 双子女：喜怒无常无人敢招惹 双子女是双面特质：时而活泼开朗，时而内向孤僻，时而鬼马精灵，时而冷若冰霜。特别是在她们感情空窗期，本就爱思虑的她们，更容易有各种负面情绪(沮丧、悲观、绝望)，并给出自己消极的暗示，无端地发脾气，甚至迁怒于他人都是常事，身边没人敢招惹她们，更别提帮她们牵线搭桥，安排相亲什么的了！ 巨蟹女：故作坚强精神压力大 沉闷寡言的巨蟹女，习惯封闭自己的内心世界，即使在亲友面前，也常把自己伪装成一副“我不需要人来爱，我一个人也能过得很好”的潇洒模样。执拗的她们，逼自己的内心不断强大起来，可终究熬不过孤独世界无时无刻不在充斥的寂寞、无助，每每这时，她们的坏情绪得不到合理的宣泄，常会感到崩溃般的压抑感。 狮子女：爱情远视症远离幸福 心高气傲的狮子女，比较钟爱“远处的风景”。即便身边有男生对她们呵护备至，关爱有加，就差跪地求婚，狮子女也不会轻易动心，总是抬起下巴，眺望远方。她们为了预期中更好的人、更好的未来，而不再珍惜当下身边对自己真正用情至深的人和微不足道的幸福，宁可单着，也不愿去投身眼前真切存在的美好。 处女女：瞻前顾后太多终成恨 择偶标准定很高的处女女，一直期待着理想中的完美爱情，却又迟迟不肯迈出追求真爱的勇敢一步。她们担心信誓旦旦对自己许下真爱承诺的他，也许到最后还是会走掉，而最开始的那份欣喜、期待也终将会化成泡影；担心对方无法满足自己对于物质、精神两个层面的需求，瞻前顾后想太多，终究在等待中蹉跎了岁月！ 天秤女：撩拨人心的功力减退 天秤女亲和的态度，优雅的风姿，温婉的笑容，绝对拥有勾魂摄魄的魅力！只可惜，单身太久的天秤女已经习惯了独来独往的生活，没有那么热衷参加各种社交活动，公共场合也会尽可能地低调，而不再轻易展露自己的锋芒，主观地挡掉了接触异性的机会，而她们原本无人能敌的、撩拨人心的功力，自然也有所减退。 天蝎女：女强人让人望而却步 天蝎女内敛、固执、独立、自强，特别是处于单身状态下的天蝎女，更是会表现得像个男人一样，生活、工作独当一面，刀枪不入地坚强。久而久之，天蝎女身上表现出来的强大气场，常会给身边的男人造成一种压迫感，认为她们是女神一样的存在，根本不敢靠近她们，自然会对她们毕恭毕敬，哪还有勇气向其表白？ 射手女：不习惯跟朋友一起了 射手女原本是最爱跟朋友混在一起的，可当身边友人一个个都成功牵手了人生另一半，甚至有的还甜蜜地步入结婚礼堂，爱面子的射手女见状，不愿意让他们可怜自己至今仍旧孤家寡人，因而会独自躲起来，即使朋友来约，也会找尽各种理由推脱，慢慢的，彼此疏远了，友情变淡了，其实，她们也有一点无奈和难过。 摩羯女：悲观地不相信有真爱 摩羯女对身边追求自己的男人(即使她们并未对其进行深入了解)总有话说：穿衣打扮有点娘；学识浅薄没修养；打脸充胖穷大方……她们可能看到、听到太多劈腿女、负心汉的事件，因此便悲观地以为“男人没一个好东西”、“这个世界上没有真爱”。其实，这些带有负面意义的挑剔、评论，只是她们逃避爱情的借口。 水瓶女：挥霍无度沦为月光族 即使是没人疼没人爱的单身族，水瓶女也绝对不会委屈自己一秒。在她们看来，有伴是有有伴的甜，可单身亦有单身的好。追求快乐、自由的她们，会毫不吝惜地挥霍无度，花钱为自己买舒心、买享受，从不考虑留些固定资金以备不时之需，“今朝有酒今朝醉”+“人生苦短，行乐须及时”的态度易让她们沦为月光族！ 双鱼女：生活邋遢总提不起劲 柔弱的双鱼女，是需要被无限温柔去包裹、无限关怀去照顾的类型。单身的日子，她们绝对属于“自虐”一族：一日三餐，随便吃点就好；居住环境不爱勤打扫；外出逛街也不修边幅……要知道，一个对自己都不爱惜的女人，又怎能奢望得到男人的爱呢？如此邋遢颓废的形象，哪个男生欢迎双鱼女光临他们爱的城堡呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?啥星座女更适合单身 2014.05.13  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?单身花心，恋爱专情会是哪个星座呢   ?两90后男子深夜抢劫单身女再次作案被抓捕   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星女单身负能量_星座_腾讯网</title> 十二星女单身负能量 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:44 我要分享 0 十二星女单身负能量 一个人吃饭，一个人喝水，一个人孤独得颓废；一个人撑伞，一个人擦泪，一个人坚强得好累--的确，一个人独处太久的话，是会累积很多负面能量的！你可能在自怨自艾的哀叹中，变得不再轻易相信爱情；你可能开始离群索居，不敢外出接触人群；也可能你对另一半的要求变得越来越挑剔，谁人都无法达到你满意……单身负能量远不止这些，下面将会针对12星座的单身姑娘逐一分析，看看她们各自易染上哪种负能量呢？(请参考太阳及上升星座) 白羊女：不再轻易跟异性交心 白羊女活泼开朗，喜欢交朋友，面对爱慕异性的主动追求，天真的白羊女，一直都相信男女之间有纯洁的感情，为了不破坏原本的友谊，会嘻嘻哈哈地婉拒对方，“还是好哥们儿”。可表白的男生并不这么想，既然被拒绝那今后就是陌路人，没必要再做朋友，这般的决绝令白羊女苦恼，会怀疑当初他跟自己交朋友的动机。 金牛女：沉溺于幻想难面现实 金牛女对外习惯封闭内心，喜欢躲在角落，自顾自地编织美丽的幻想，试图屏蔽掉孤独世界的失意和沮丧。她们幻想自己是浪漫爱情剧中的女主角，跟男一号不管经历多少困苦挫折，最终还是会有漂亮的ending。现实毕竟是现实，总会有不如意不完美，可她们宁愿沉浸在谎言里也不愿走进现实追求属于自己的幸福。 双子女：喜怒无常无人敢招惹 双子女是双面特质：时而活泼开朗，时而内向孤僻，时而鬼马精灵，时而冷若冰霜。特别是在她们感情空窗期，本就爱思虑的她们，更容易有各种负面情绪(沮丧、悲观、绝望)，并给出自己消极的暗示，无端地发脾气，甚至迁怒于他人都是常事，身边没人敢招惹她们，更别提帮她们牵线搭桥，安排相亲什么的了！ 巨蟹女：故作坚强精神压力大 沉闷寡言的巨蟹女，习惯封闭自己的内心世界，即使在亲友面前，也常把自己伪装成一副“我不需要人来爱，我一个人也能过得很好”的潇洒模样。执拗的她们，逼自己的内心不断强大起来，可终究熬不过孤独世界无时无刻不在充斥的寂寞、无助，每每这时，她们的坏情绪得不到合理的宣泄，常会感到崩溃般的压抑感。 狮子女：爱情远视症远离幸福 心高气傲的狮子女，比较钟爱“远处的风景”。即便身边有男生对她们呵护备至，关爱有加，就差跪地求婚，狮子女也不会轻易动心，总是抬起下巴，眺望远方。她们为了预期中更好的人、更好的未来，而不再珍惜当下身边对自己真正用情至深的人和微不足道的幸福，宁可单着，也不愿去投身眼前真切存在的美好。 处女女：瞻前顾后太多终成恨 择偶标准定很高的处女女，一直期待着理想中的完美爱情，却又迟迟不肯迈出追求真爱的勇敢一步。她们担心信誓旦旦对自己许下真爱承诺的他，也许到最后还是会走掉，而最开始的那份欣喜、期待也终将会化成泡影；担心对方无法满足自己对于物质、精神两个层面的需求，瞻前顾后想太多，终究在等待中蹉跎了岁月！ 天秤女：撩拨人心的功力减退 天秤女亲和的态度，优雅的风姿，温婉的笑容，绝对拥有勾魂摄魄的魅力！只可惜，单身太久的天秤女已经习惯了独来独往的生活，没有那么热衷参加各种社交活动，公共场合也会尽可能地低调，而不再轻易展露自己的锋芒，主观地挡掉了接触异性的机会，而她们原本无人能敌的、撩拨人心的功力，自然也有所减退。 天蝎女：女强人让人望而却步 天蝎女内敛、固执、独立、自强，特别是处于单身状态下的天蝎女，更是会表现得像个男人一样，生活、工作独当一面，刀枪不入地坚强。久而久之，天蝎女身上表现出来的强大气场，常会给身边的男人造成一种压迫感，认为她们是女神一样的存在，根本不敢靠近她们，自然会对她们毕恭毕敬，哪还有勇气向其表白？ 射手女：不习惯跟朋友一起了 射手女原本是最爱跟朋友混在一起的，可当身边友人一个个都成功牵手了人生另一半，甚至有的还甜蜜地步入结婚礼堂，爱面子的射手女见状，不愿意让他们可怜自己至今仍旧孤家寡人，因而会独自躲起来，即使朋友来约，也会找尽各种理由推脱，慢慢的，彼此疏远了，友情变淡了，其实，她们也有一点无奈和难过。 摩羯女：悲观地不相信有真爱 摩羯女对身边追求自己的男人(即使她们并未对其进行深入了解)总有话说：穿衣打扮有点娘；学识浅薄没修养；打脸充胖穷大方……她们可能看到、听到太多劈腿女、负心汉的事件，因此便悲观地以为“男人没一个好东西”、“这个世界上没有真爱”。其实，这些带有负面意义的挑剔、评论，只是她们逃避爱情的借口。 水瓶女：挥霍无度沦为月光族 即使是没人疼没人爱的单身族，水瓶女也绝对不会委屈自己一秒。在她们看来，有伴是有有伴的甜，可单身亦有单身的好。追求快乐、自由的她们，会毫不吝惜地挥霍无度，花钱为自己买舒心、买享受，从不考虑留些固定资金以备不时之需，“今朝有酒今朝醉”+“人生苦短，行乐须及时”的态度易让她们沦为月光族！ 双鱼女：生活邋遢总提不起劲 柔弱的双鱼女，是需要被无限温柔去包裹、无限关怀去照顾的类型。单身的日子，她们绝对属于“自虐”一族：一日三餐，随便吃点就好；居住环境不爱勤打扫；外出逛街也不修边幅……要知道，一个对自己都不爱惜的女人，又怎能奢望得到男人的爱呢？如此邋遢颓废的形象，哪个男生欢迎双鱼女光临他们爱的城堡呢？ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?啥星座女更适合单身 2014.05.13  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?单身花心，恋爱专情会是哪个星座呢   ?两90后男子深夜抢劫单身女再次作案被抓捕   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
