<title>天秤座特别征稿：双鱼的游过划伤天秤的心_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：淡情格调 天秤座特别征稿 (首注:天秤是位不幸感染乙肝病毒的女生) 两年前的夏天，天秤的世界游来了一双鱼,停留在天秤的身边不肯离去,经时间的考验，天秤还是被双鱼所感动,坚决离开了到远方去求学的白羊。 从此天秤跟双鱼快乐在一起。一年后的一天，天秤鼓起勇气把一直隐瞒着双鱼的秘密说清楚，并主动离去。双鱼却把天秤紧紧拥在怀里说：“不要离开我，发生什么事，我都会在你身边。”被紧抱着的天秤留下了眼泪，觉得自己是世界上最幸福的人。 一天，天秤不经意发现双鱼手机里储存的一条信息：“近来想起你身体的事，心里很乱，觉得未来很渺茫，怕家人朋友会受到伤害。”天秤的心瞬间如刀割，却保持平静，天秤会尊重双鱼的一切决定，等待着双鱼的答案。几天后天秤等到的是：“那我们做回朋友吧。”天秤乐意接受了。每天起床对着镜子强逼自己要笑，要过得开心！ 两个星期后，双鱼又游回正在收拾的天秤身边，憔悴的样子对天秤说：“我舍不得你，没有你好难受，像什么都没有了，没有你我在这座城市真的生活不下了。”这一突然让天秤失了去了方向，太儿戏了，就算天秤再多的理由也说不过他，最后还是被一个来不及拒绝的紧抱而心软了，再次被紧抱着的天秤，终于放下心结，欣慰地依着双鱼的肩膀，再次留下了眼泪，心想着：“不要丢下我，以后都不要丢下我。”再次走在一起，天秤很珍惜、很用心对待这份感情。但世事往往不如人意，这次也只维持不到半年，原因是有个条件不错的男生追求天秤，双鱼竟对天秤说：“那你尝试跟他在一起罗，跟我一起就算有结果也会是很长远的事，以后的事谁知道呢，或者以后我会变，这说不定的。”天秤不想再听下去，要双鱼想怎么样就直接说。其实天秤并没有在意过追求她的男生，这点双鱼是很清楚的。后来双鱼终于说出了原因，其实一直都介意天秤身体问题，他家人知道也会很介意的！天秤无话可言了，最后也是得到熟悉的一句：“做回朋友。”天秤依然乐意接受。 兜了两大圈，还是到了这一步。跟双鱼是经历一段风雨才走到一起，两年了，也真的经历了不少风雨，很希望能跟双鱼走到最后，即使他的条件不算好，并不介意，如果不幸的是他，天秤不会放弃。天秤只能尊重别人的决定，只是每到夜静人深，心痛得无法入睡时，偷偷地哭了，埋怨上天对她不公平！ 一个星期后，双鱼致电给天秤说：“每次走在街上看到别人双双对对，就有种很想哭的感觉，觉得自己什么都没有了。”天秤反问他：“你没有什么？什么你没有呢？”双鱼说：“你还是不明白，算了吧，当我没说过。”天秤心想：“你想说什么？说你舍不得我？说我对你有多重要？说没有我你就在这座城市生活不下？”天秤想对你说：“不要说你舍不得我，如果你舍不得我就不会在我工作失意而最不开心最需要你在身边的时候而离开我；不要说我对你有多重要，你却一次次丢下我；也不要说没有我你就在这座城市生活不下，你却一次次选择分开；也不要觉得对不起我，因为你不是上辈子欠了我的；我也不会恨你，因为我没有这个资格。 两年告终了，失望吗？天秤告诫自己：“你在人家心中是什么？谁要你抱希望，你失什么望？”不自觉想起时，在告诫自己：“为什么要想，你是那位？”梦到了，在恨自己白痴一个！ 前些天天文台挂出3号风球，路上的树都被吹得歪歪斜斜，娇小如小学生的天秤却坚决独自撑着伞回家，回家路上天秤告诉自己：“多大的风雨，自己也能撑住！” 最后天秤衷心祝福所有有情人都会携手走到最后，万一出现像我这样不幸，如果你们是真心相爱，请不要放弃你的另一半，能遇到互相相爱的人不容易，上天对她的不公平，遇到你是上天给她的补偿，如果你也背叛了她，她会更自悲，对一切都没信心，谁也不敢相信，也不敢轻意相信爱情，谁也不敢依靠；唯有自己。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
