<title>天秤座特别征稿：唯美而脆弱的天秤座_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：只爱陌生人 天秤座特别征稿  天秤是唯美主义者。 一切具有艺术气质和神秘气息的东西都让天秤着迷。 所以如果你喜欢天秤，请给他自由，他需要空间沉迷于自己的幻想和喜好。如果你把他缠入现实的纷杂俗务太紧，尽管他留恋你的爱，他依然会离你而去的。 天秤是将浪漫与现实、粘着与独立、冲动与理智、优柔与果决等等矛盾面协调均衡得最好星座。 天秤敏感，他对感情的称量精密微细；天秤唯美，最淡漠的敌意也会留给他伤害。所以，如果天秤毫无征兆突然消失并切断所有联系，不要奇怪，天秤的心里肯定已经记录了所有的伤害，也珍藏了所有的爱和美好。 天秤爱笑，爱热闹。如果你一句带着敌意的玩笑，天秤还报以毫不觉察的微笑，你要知道，他的心正在疼痛，正在刻录。你对天秤的好，他从不在意，从不言谢，那是因为他知道会以自己最珍贵的东西在天秤的另一端回报。 天秤的唯美和脆弱，会让他紧紧守卫自己的心灵。 因为他的苛刻，他身边亲密的人少之又少。但是如果你一旦走进了天秤的心，他会对你毫不设防，坦荡而没有丝毫隐藏，天真而没有丝毫虚伪。无论现实中的他是多么世故圆滑。天秤又是出了名的怕孤独，没有安全感。所以天秤对亲密的人的黏著和依赖超乎寻常。天秤又喜浪漫，因而他希望的爱情是热烈至极，纯洁至极。但是天秤又好奇，如果你以为把你所有的爱清仓满载，奉献给天秤，就能感动俘虏他，那就错了，天秤是喜欢在平衡的尖点上体验刺激和掌控的，所以保留好你的完整吧，让天秤觉得疏离又安全。因为如果没有安全，天秤即使爱你，一样会离开你。 嗬，这么多的矛盾，就是天秤。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
