<title>天秤座特别征稿：在爱情里迷失的天秤女_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：无名 天秤座特别征稿  天秤是花心的对么？生日书中有句忠告：不要三心二意，最后苦的是自己。 新版生日书，对于爱情的说法表达了我的心声：10月22日出生的人，在天秤座中，算是最具浪漫魅力的人，并具有多愁善感的一面。这类星族的爱情丰富而深刻，如果他们无法严肃而认真的去谈恋爱，活着对他们而言是没有意义的；因此，10月22日出生的寿星，很少没有浪漫史的；但却不会同时和多人谈恋爱，而经常会专心集中爱情于一个人身上。 在对的时间，遇见对的人，是一种幸福；在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤；在错的时间，遇见对的人，是一声叹息。 这辈子能记住的爱情，有四段，目前为止，没有信心控制自己的心，虽然现在很痛。 第一段，初恋，17岁的回忆，在错的时间遇见错的人。最遥远的回忆。 第二段，别恋，22岁的回忆，在错的时间遇见错的人。因为这个人再也不会有为爱情头破血流的坚持，因为这个人，不再相信自己对男人的感觉。因为这个人我渡过了迄今为止最难熬的一段时光，远离所有的朋友，却要若无其事地活着。 第三段，别恋，现在的回忆。在错的时间遇见对的人。其实是不是对的人，谁都不知道。只是清晰地记得我给他的短信：和你牵手，是我第一次牵喜欢的人的手。最后一次见面，是在07年的3月份，到今天，我以为我已经都忘了，可是却疯了一样，不断地听张靓颖《我们说好的》，内心无法停止地流泪，也明白他可能已经淡然。在我和他说着我的上段别恋的时候，是否已经知道，日后我同样要咀嚼着我和他的爱恋？ 奇怪的是，处女和天秤的男生我不太喜欢，却喜欢9月23日的他，喜欢他的心智，喜欢他的拥吻，喜欢和他拌嘴，喜欢看着他。 也许，我不是真的喜欢，或者不是爱，只是少女的心动？如果真的在乎，怎么会忍心抛下他？怎么会不确定他对我的感情？ 第四段，恋人，或许这是我一生的选择。在他的身边，不是因为我多么地爱恋，到现在我仍然在期盼那份心动。也许是我的愚钝，我浮躁的心灵让我看不到我对他深深的爱。从18岁到现在，六年了，风雨后，我看到他的坚持，他的人情世故，他对我心理的依赖，我对他生活的依赖。第二段恋情对他的伤害，我的理智再也不忍心伤害他。 虽向往远方却无法涉足，不如不向往。是不是我的懦弱，让我失去了我的爱情？ 找不到爱情的方向，在一个人的身边，却装着另一个人，于我断然不会快乐。要世俗地认清生活的本质么？是不是我对身边的他太不公平？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
