 <title>爱越深越较劲的星座_星座_腾讯网</title> 爱越深越较劲的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:51 我要分享 0 爱越深越较劲的星座 一、白羊+巨蟹 较劲原因：表达方式不同，对感情体会的节奏不同。 矛盾回放：白羊风风火火的意志一路向前冲，爱也匆匆，恨也匆匆，眼中多余的表达似乎都是空论、罗嗦，还有巨蟹粘人的暧昧统统被炎火焚情般烧得毫无踪影，什么就是什么，还没等人家回过神，一溜烟过去了;巨蟹则停留在爱意的泥潭中不能自拔，希望把每个情节都按照自己的感觉演绎得完整而清楚。此时，白羊的急性子忽然火冒三丈，直冲冲喷发一句：“你有完没完?!”巨蟹敏感的完美主义明显很受伤，悲观的闭合式思维再次发挥作用，然后自伤伤人……热战结束，冷战开局。 温馨提示： 给白羊 1、慢点吧，慢点和他说话，慢点接吻…… 2、温顺甜蜜点吧，最明智的发火是点到为止。 给巨蟹 1、放宽心胸吧，理解对方跟上节拍才好啊。 2、直接告诉对方你的感受，比如：把接吻的时间放长…… 二、射手+双鱼 较劲原因：节奏不合，精神层面与心理步调难一致。 矛盾回放：射手的自由意志高调攀升，一路狂奔追求对方;双鱼却率性幻想大写特写，任凭对方再怎么长驱直入，再怎么魅力晕人，就是温吞吞地非要多抻一会儿暧昧，哪晓得对方的耐性忽然翻了个大跟头，一旦发现无法实现的苗头激情的火焰立即降低，双鱼这才有所感知，非常不甘心，于是经常用夹杂着莫名的伤感醋意和讽刺的理智进行“关怀”;射手的爱心顿时雪上加霜：这“杠头”不但没领会精神缺少知性，还经常飞来干冰--强加偏见和束缚，36计走为上!迅雷不及掩耳之势爱情呼唤转移。而双鱼则是咬牙切齿于对方的花心，转入恨极。 温馨提示 给射手 1、对于不满的地方要从一开始就制止。 2、你先到的地方，适时回头看看他(她)到位了没有。 给双鱼 1、要明白地告诉人家：亲爱的，其实，我懂你的心。 2、想多和他在一起，那就多把心思用在寻找互相谈心和共同爱好活动的点上 三、摩羯+射手 较劲原因：意志力的重点不同，需要的空间在交叉中碰撞。 矛盾回放：摩羯一旦进入感情状态，那份兢兢业业尽职尽责就像憋足了劲的伏特加，猛烈散发着冲劲，责任路线和投入状态明确得很，埋头苦干完全寄希望于射手的另一半与自己共进退。偏偏遇上对方在爱的状态中像扛大山一样勉为其难地背负着生命中不能承受之重，一没有自己的空间压抑之火就演变成了内分泌失调的傻痘子。这个时候摩羯固执的自我意志再次上扬：孙悟空再机灵也逃不出本如来的手掌心!射手争取自由和权利的意志充分爆发：为了轻松喘口气，要么吵翻，要么溜之大吉。害得摩羯一下子没了主心骨，担心付出的本钱一去不复返。于是越害怕越想抓牢，越想抓牢越失去，常在夜阑人静时满腹委屈，泪眼汪汪。 温馨提示： 给摩羯 1、不如反过来吸引对方：先找点兼职做做，分散一下留意力也好。 2、不经常在一起，但却把每个约会都营造得浪漫、轻松。 给射手 1、不妨多告诉对方：亲爱的，别紧张，其实我一个人可以的。 2、和对方商量并且计划好在一起的时间，见缝插针争取空间。 四、处女+水瓶 较劲原因：两个人做事与处世的方式不同，怀疑方式作祟。 矛盾回放：处女凡事都高调拉开预备的序幕，精耕细作，严格治理;瓶子的自由飘逸却是即兴发挥，越是即兴越能语出惊人;这样的互补本来一开始就能互相把对方电晕。可是时间才长那么一点点，处女对细节的感性怀疑和瓶子对事物的理性怀疑就慢慢抬头碰撞了：处女严谨的面纱下藏着一颗变动的心;瓶子高温忽悠的逻辑中却有着一以贯之的原则。处女不理解瓶子的神游与飘逸，怀疑瓶子即兴的“神来之语”可能早有预备，神经兮兮寻找与之相应的生活细节;瓶子会怀疑对方的紧张是更牢固地束缚自己，并且无法理解原则的变化，于是拉开间隔。两个人有时候会经常互相讽刺，此时处女更怀疑对方有鬼，失控之下想要离去;瓶子讨厌对方的小心眼和算计，也不耐烦起来…… 温馨提示： 给处女 1、怀疑不能搀杂妒忌，不妨抓大放小，换个角度欣赏对方。 2、要用放松平和的心态信任对方，尽可能地少依靠。 给水瓶 1、一杯咖啡的温暖胜于一句直言激起的不快。 2、用体贴的语言赞美对方在细节上的处理胜过应急性的讽刺。 五、狮子+摩羯 较劲原因：心理上的暗战，狮子的权力pk魔羯的控制。 矛盾回放：狮子就是狮子，一旦与人深交和过招，控制欲望和惟我独尊的能量就要大口喷火，哪晓得一遇上摩羯嘴巴只能张开一半，效率值明显降低;摩羯就是摩羯，压力再大也顶不过我的固执，口气再狂也逃不过我重视实质的法眼，攻势再有力也敌不过我一计划二原则的稳扎稳打。然而，偏偏狮子的英雄主义和权威心理得不到满足就是不给对方实质的爱，择善固执的摩羯得不到自己的方式就是不会大胆勇敢放开自己爱对方，玉成对方。于是，双方都在失控的压力中寂寞难耐…… 温馨提示： 给狮子 耐心分步骤的讲解最实用，经久实用的礼物最有效。 给摩羯 赞美的语言一是及时用在对方表现好时，二是在约会后的短信和电话中。 六、天秤+巨蟹 较劲原因：理性与感性防卫的矛盾，天秤的中庸与巨蟹的率性难调和。 矛盾回放：天秤的中庸喜欢把事情看得做得中庸之道，这样自然地成就了间隔之美;巨蟹固然隐藏了真实感受，可是内心却相当渴望，希望以被动赢得主动，哪晓得遇上了天秤的收放有度就只能干着急。这样一来，天秤的主动只进行到一半永远构不成主动，巨蟹想要的完美幸福无法得到又很不舒服，总觉得两个人隔着什么，走不近对方，甚至于率性地讽刺对方为“造作”;天秤耐心的解释不但换不来理解还惹来一堆委屈的钉子和泪水的炸弹。结果天秤的理性和巨蟹的悲观实在是PK得很累，谁也说服不了谁，谁也不愿意多跨出那一步…… 温馨提示： 给天秤 1、关键要看透的是：他(她)的好也就只是那个程度。其它都不重要。 2、约会后告诉对方：我把你的爱融化在心里，所以你住在那里。 给巨蟹 1、主动制造快乐强过被动赌气一万倍 2、理性沟通的一句话强过一大堆经过掩饰的爱意行为。 七、双子+双鱼 较劲原因：双方之于对方的安全感都得不到满足，暧昧的重点不同。 矛盾回放：双鱼特有的幻想急速膨胀，把历次恋爱的感受化成经验用在双子身上;而双子的聪明灵光乍现，以其人之道还治其人之身。双鱼极其在乎付出的结果，总想化主动为被动;双子却以精神沟通来放长线吊大鱼，结果上钩的却是不堪重负的团鱼，大失所望……后来双方都以为对方把固执和偏见强加给自己，恨无彩凤单飞翼，心有灵犀更别扭……再一分析，经济上的处理方式不同：双子不喜欢双鱼的精明以为是小气，双鱼也不喜欢双子的灵活以为是浪费……后来又惊呼：性观念不一致，双鱼性感得要命，要从感受中享受爱，双子却重点在精神上获得心理满足…… 温馨提示： 给双子 1、一开始觉得不合适，就千万不要再联系对方! 2、既然开始了，就要多学会倾听，给他足够的空间。 给双鱼 1、假如不想对爱负责，就别总暧昧或占便宜，早点结束大家还是朋友。 2、既然开始了，那就增加点责任感，多用语言交流，热烈透明点并不丢面子。 八、金牛+天蝎 较劲原因：互相吸引却步调不一致。 矛盾回放：天蝎深沉的双眸着实注释着金牛的踏实，金牛也能看出天蝎的稳定，两个人似乎都在对方的沉稳中解读着自己想要的诚意;可是，吸引了半天，却发现什么东西似乎不对味道了……天蝎的敏锐、计较性报复和掌控欲望徐徐成了主导元素和二人世界的流行风，金牛的顽固、拖延、欲拒还迎吊着天蝎的胃口，双方的不爽似乎分段飙升到了极点…… 温馨提示： 给金牛 1、你要的爱太完美，但其实他(她)早已给对。 2、出头具名多协调双方长辈的关系，留意别在物质上索取太多。 给天蝎 1、你的感觉太敏锐，别让对方太累。 2、千万别在对方长辈或朋友眼前暴露不悦的感受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?啥星座盛产爱情骗子 2014.06.05  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?星座男人爱情禁忌篇 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?2014年星座爱情运势   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>爱越深越较劲的星座_星座_腾讯网</title> 爱越深越较劲的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:51 我要分享 0 爱越深越较劲的星座 一、白羊+巨蟹 较劲原因：表达方式不同，对感情体会的节奏不同。 矛盾回放：白羊风风火火的意志一路向前冲，爱也匆匆，恨也匆匆，眼中多余的表达似乎都是空论、罗嗦，还有巨蟹粘人的暧昧统统被炎火焚情般烧得毫无踪影，什么就是什么，还没等人家回过神，一溜烟过去了;巨蟹则停留在爱意的泥潭中不能自拔，希望把每个情节都按照自己的感觉演绎得完整而清楚。此时，白羊的急性子忽然火冒三丈，直冲冲喷发一句：“你有完没完?!”巨蟹敏感的完美主义明显很受伤，悲观的闭合式思维再次发挥作用，然后自伤伤人……热战结束，冷战开局。 温馨提示： 给白羊 1、慢点吧，慢点和他说话，慢点接吻…… 2、温顺甜蜜点吧，最明智的发火是点到为止。 给巨蟹 1、放宽心胸吧，理解对方跟上节拍才好啊。 2、直接告诉对方你的感受，比如：把接吻的时间放长…… 二、射手+双鱼 较劲原因：节奏不合，精神层面与心理步调难一致。 矛盾回放：射手的自由意志高调攀升，一路狂奔追求对方;双鱼却率性幻想大写特写，任凭对方再怎么长驱直入，再怎么魅力晕人，就是温吞吞地非要多抻一会儿暧昧，哪晓得对方的耐性忽然翻了个大跟头，一旦发现无法实现的苗头激情的火焰立即降低，双鱼这才有所感知，非常不甘心，于是经常用夹杂着莫名的伤感醋意和讽刺的理智进行“关怀”;射手的爱心顿时雪上加霜：这“杠头”不但没领会精神缺少知性，还经常飞来干冰--强加偏见和束缚，36计走为上!迅雷不及掩耳之势爱情呼唤转移。而双鱼则是咬牙切齿于对方的花心，转入恨极。 温馨提示 给射手 1、对于不满的地方要从一开始就制止。 2、你先到的地方，适时回头看看他(她)到位了没有。 给双鱼 1、要明白地告诉人家：亲爱的，其实，我懂你的心。 2、想多和他在一起，那就多把心思用在寻找互相谈心和共同爱好活动的点上 三、摩羯+射手 较劲原因：意志力的重点不同，需要的空间在交叉中碰撞。 矛盾回放：摩羯一旦进入感情状态，那份兢兢业业尽职尽责就像憋足了劲的伏特加，猛烈散发着冲劲，责任路线和投入状态明确得很，埋头苦干完全寄希望于射手的另一半与自己共进退。偏偏遇上对方在爱的状态中像扛大山一样勉为其难地背负着生命中不能承受之重，一没有自己的空间压抑之火就演变成了内分泌失调的傻痘子。这个时候摩羯固执的自我意志再次上扬：孙悟空再机灵也逃不出本如来的手掌心!射手争取自由和权利的意志充分爆发：为了轻松喘口气，要么吵翻，要么溜之大吉。害得摩羯一下子没了主心骨，担心付出的本钱一去不复返。于是越害怕越想抓牢，越想抓牢越失去，常在夜阑人静时满腹委屈，泪眼汪汪。 温馨提示： 给摩羯 1、不如反过来吸引对方：先找点兼职做做，分散一下留意力也好。 2、不经常在一起，但却把每个约会都营造得浪漫、轻松。 给射手 1、不妨多告诉对方：亲爱的，别紧张，其实我一个人可以的。 2、和对方商量并且计划好在一起的时间，见缝插针争取空间。 四、处女+水瓶 较劲原因：两个人做事与处世的方式不同，怀疑方式作祟。 矛盾回放：处女凡事都高调拉开预备的序幕，精耕细作，严格治理;瓶子的自由飘逸却是即兴发挥，越是即兴越能语出惊人;这样的互补本来一开始就能互相把对方电晕。可是时间才长那么一点点，处女对细节的感性怀疑和瓶子对事物的理性怀疑就慢慢抬头碰撞了：处女严谨的面纱下藏着一颗变动的心;瓶子高温忽悠的逻辑中却有着一以贯之的原则。处女不理解瓶子的神游与飘逸，怀疑瓶子即兴的“神来之语”可能早有预备，神经兮兮寻找与之相应的生活细节;瓶子会怀疑对方的紧张是更牢固地束缚自己，并且无法理解原则的变化，于是拉开间隔。两个人有时候会经常互相讽刺，此时处女更怀疑对方有鬼，失控之下想要离去;瓶子讨厌对方的小心眼和算计，也不耐烦起来…… 温馨提示： 给处女 1、怀疑不能搀杂妒忌，不妨抓大放小，换个角度欣赏对方。 2、要用放松平和的心态信任对方，尽可能地少依靠。 给水瓶 1、一杯咖啡的温暖胜于一句直言激起的不快。 2、用体贴的语言赞美对方在细节上的处理胜过应急性的讽刺。 五、狮子+摩羯 较劲原因：心理上的暗战，狮子的权力pk魔羯的控制。 矛盾回放：狮子就是狮子，一旦与人深交和过招，控制欲望和惟我独尊的能量就要大口喷火，哪晓得一遇上摩羯嘴巴只能张开一半，效率值明显降低;摩羯就是摩羯，压力再大也顶不过我的固执，口气再狂也逃不过我重视实质的法眼，攻势再有力也敌不过我一计划二原则的稳扎稳打。然而，偏偏狮子的英雄主义和权威心理得不到满足就是不给对方实质的爱，择善固执的摩羯得不到自己的方式就是不会大胆勇敢放开自己爱对方，玉成对方。于是，双方都在失控的压力中寂寞难耐…… 温馨提示： 给狮子 耐心分步骤的讲解最实用，经久实用的礼物最有效。 给摩羯 赞美的语言一是及时用在对方表现好时，二是在约会后的短信和电话中。 六、天秤+巨蟹 较劲原因：理性与感性防卫的矛盾，天秤的中庸与巨蟹的率性难调和。 矛盾回放：天秤的中庸喜欢把事情看得做得中庸之道，这样自然地成就了间隔之美;巨蟹固然隐藏了真实感受，可是内心却相当渴望，希望以被动赢得主动，哪晓得遇上了天秤的收放有度就只能干着急。这样一来，天秤的主动只进行到一半永远构不成主动，巨蟹想要的完美幸福无法得到又很不舒服，总觉得两个人隔着什么，走不近对方，甚至于率性地讽刺对方为“造作”;天秤耐心的解释不但换不来理解还惹来一堆委屈的钉子和泪水的炸弹。结果天秤的理性和巨蟹的悲观实在是PK得很累，谁也说服不了谁，谁也不愿意多跨出那一步…… 温馨提示： 给天秤 1、关键要看透的是：他(她)的好也就只是那个程度。其它都不重要。 2、约会后告诉对方：我把你的爱融化在心里，所以你住在那里。 给巨蟹 1、主动制造快乐强过被动赌气一万倍 2、理性沟通的一句话强过一大堆经过掩饰的爱意行为。 七、双子+双鱼 较劲原因：双方之于对方的安全感都得不到满足，暧昧的重点不同。 矛盾回放：双鱼特有的幻想急速膨胀，把历次恋爱的感受化成经验用在双子身上;而双子的聪明灵光乍现，以其人之道还治其人之身。双鱼极其在乎付出的结果，总想化主动为被动;双子却以精神沟通来放长线吊大鱼，结果上钩的却是不堪重负的团鱼，大失所望……后来双方都以为对方把固执和偏见强加给自己，恨无彩凤单飞翼，心有灵犀更别扭……再一分析，经济上的处理方式不同：双子不喜欢双鱼的精明以为是小气，双鱼也不喜欢双子的灵活以为是浪费……后来又惊呼：性观念不一致，双鱼性感得要命，要从感受中享受爱，双子却重点在精神上获得心理满足…… 温馨提示： 给双子 1、一开始觉得不合适，就千万不要再联系对方! 2、既然开始了，就要多学会倾听，给他足够的空间。 给双鱼 1、假如不想对爱负责，就别总暧昧或占便宜，早点结束大家还是朋友。 2、既然开始了，那就增加点责任感，多用语言交流，热烈透明点并不丢面子。 八、金牛+天蝎 较劲原因：互相吸引却步调不一致。 矛盾回放：天蝎深沉的双眸着实注释着金牛的踏实，金牛也能看出天蝎的稳定，两个人似乎都在对方的沉稳中解读着自己想要的诚意;可是，吸引了半天，却发现什么东西似乎不对味道了……天蝎的敏锐、计较性报复和掌控欲望徐徐成了主导元素和二人世界的流行风，金牛的顽固、拖延、欲拒还迎吊着天蝎的胃口，双方的不爽似乎分段飙升到了极点…… 温馨提示： 给金牛 1、你要的爱太完美，但其实他(她)早已给对。 2、出头具名多协调双方长辈的关系，留意别在物质上索取太多。 给天蝎 1、你的感觉太敏锐，别让对方太累。 2、千万别在对方长辈或朋友眼前暴露不悦的感受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?啥星座盛产爱情骗子 2014.06.05  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?星座男人爱情禁忌篇 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?2014年星座爱情运势   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>爱越深越较劲的星座_星座_腾讯网</title> 爱越深越较劲的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 09:51 我要分享 0 爱越深越较劲的星座 一、白羊+巨蟹 较劲原因：表达方式不同，对感情体会的节奏不同。 矛盾回放：白羊风风火火的意志一路向前冲，爱也匆匆，恨也匆匆，眼中多余的表达似乎都是空论、罗嗦，还有巨蟹粘人的暧昧统统被炎火焚情般烧得毫无踪影，什么就是什么，还没等人家回过神，一溜烟过去了;巨蟹则停留在爱意的泥潭中不能自拔，希望把每个情节都按照自己的感觉演绎得完整而清楚。此时，白羊的急性子忽然火冒三丈，直冲冲喷发一句：“你有完没完?!”巨蟹敏感的完美主义明显很受伤，悲观的闭合式思维再次发挥作用，然后自伤伤人……热战结束，冷战开局。 温馨提示： 给白羊 1、慢点吧，慢点和他说话，慢点接吻…… 2、温顺甜蜜点吧，最明智的发火是点到为止。 给巨蟹 1、放宽心胸吧，理解对方跟上节拍才好啊。 2、直接告诉对方你的感受，比如：把接吻的时间放长…… 二、射手+双鱼 较劲原因：节奏不合，精神层面与心理步调难一致。 矛盾回放：射手的自由意志高调攀升，一路狂奔追求对方;双鱼却率性幻想大写特写，任凭对方再怎么长驱直入，再怎么魅力晕人，就是温吞吞地非要多抻一会儿暧昧，哪晓得对方的耐性忽然翻了个大跟头，一旦发现无法实现的苗头激情的火焰立即降低，双鱼这才有所感知，非常不甘心，于是经常用夹杂着莫名的伤感醋意和讽刺的理智进行“关怀”;射手的爱心顿时雪上加霜：这“杠头”不但没领会精神缺少知性，还经常飞来干冰--强加偏见和束缚，36计走为上!迅雷不及掩耳之势爱情呼唤转移。而双鱼则是咬牙切齿于对方的花心，转入恨极。 温馨提示 给射手 1、对于不满的地方要从一开始就制止。 2、你先到的地方，适时回头看看他(她)到位了没有。 给双鱼 1、要明白地告诉人家：亲爱的，其实，我懂你的心。 2、想多和他在一起，那就多把心思用在寻找互相谈心和共同爱好活动的点上 三、摩羯+射手 较劲原因：意志力的重点不同，需要的空间在交叉中碰撞。 矛盾回放：摩羯一旦进入感情状态，那份兢兢业业尽职尽责就像憋足了劲的伏特加，猛烈散发着冲劲，责任路线和投入状态明确得很，埋头苦干完全寄希望于射手的另一半与自己共进退。偏偏遇上对方在爱的状态中像扛大山一样勉为其难地背负着生命中不能承受之重，一没有自己的空间压抑之火就演变成了内分泌失调的傻痘子。这个时候摩羯固执的自我意志再次上扬：孙悟空再机灵也逃不出本如来的手掌心!射手争取自由和权利的意志充分爆发：为了轻松喘口气，要么吵翻，要么溜之大吉。害得摩羯一下子没了主心骨，担心付出的本钱一去不复返。于是越害怕越想抓牢，越想抓牢越失去，常在夜阑人静时满腹委屈，泪眼汪汪。 温馨提示： 给摩羯 1、不如反过来吸引对方：先找点兼职做做，分散一下留意力也好。 2、不经常在一起，但却把每个约会都营造得浪漫、轻松。 给射手 1、不妨多告诉对方：亲爱的，别紧张，其实我一个人可以的。 2、和对方商量并且计划好在一起的时间，见缝插针争取空间。 四、处女+水瓶 较劲原因：两个人做事与处世的方式不同，怀疑方式作祟。 矛盾回放：处女凡事都高调拉开预备的序幕，精耕细作，严格治理;瓶子的自由飘逸却是即兴发挥，越是即兴越能语出惊人;这样的互补本来一开始就能互相把对方电晕。可是时间才长那么一点点，处女对细节的感性怀疑和瓶子对事物的理性怀疑就慢慢抬头碰撞了：处女严谨的面纱下藏着一颗变动的心;瓶子高温忽悠的逻辑中却有着一以贯之的原则。处女不理解瓶子的神游与飘逸，怀疑瓶子即兴的“神来之语”可能早有预备，神经兮兮寻找与之相应的生活细节;瓶子会怀疑对方的紧张是更牢固地束缚自己，并且无法理解原则的变化，于是拉开间隔。两个人有时候会经常互相讽刺，此时处女更怀疑对方有鬼，失控之下想要离去;瓶子讨厌对方的小心眼和算计，也不耐烦起来…… 温馨提示： 给处女 1、怀疑不能搀杂妒忌，不妨抓大放小，换个角度欣赏对方。 2、要用放松平和的心态信任对方，尽可能地少依靠。 给水瓶 1、一杯咖啡的温暖胜于一句直言激起的不快。 2、用体贴的语言赞美对方在细节上的处理胜过应急性的讽刺。 五、狮子+摩羯 较劲原因：心理上的暗战，狮子的权力pk魔羯的控制。 矛盾回放：狮子就是狮子，一旦与人深交和过招，控制欲望和惟我独尊的能量就要大口喷火，哪晓得一遇上摩羯嘴巴只能张开一半，效率值明显降低;摩羯就是摩羯，压力再大也顶不过我的固执，口气再狂也逃不过我重视实质的法眼，攻势再有力也敌不过我一计划二原则的稳扎稳打。然而，偏偏狮子的英雄主义和权威心理得不到满足就是不给对方实质的爱，择善固执的摩羯得不到自己的方式就是不会大胆勇敢放开自己爱对方，玉成对方。于是，双方都在失控的压力中寂寞难耐…… 温馨提示： 给狮子 耐心分步骤的讲解最实用，经久实用的礼物最有效。 给摩羯 赞美的语言一是及时用在对方表现好时，二是在约会后的短信和电话中。 六、天秤+巨蟹 较劲原因：理性与感性防卫的矛盾，天秤的中庸与巨蟹的率性难调和。 矛盾回放：天秤的中庸喜欢把事情看得做得中庸之道，这样自然地成就了间隔之美;巨蟹固然隐藏了真实感受，可是内心却相当渴望，希望以被动赢得主动，哪晓得遇上了天秤的收放有度就只能干着急。这样一来，天秤的主动只进行到一半永远构不成主动，巨蟹想要的完美幸福无法得到又很不舒服，总觉得两个人隔着什么，走不近对方，甚至于率性地讽刺对方为“造作”;天秤耐心的解释不但换不来理解还惹来一堆委屈的钉子和泪水的炸弹。结果天秤的理性和巨蟹的悲观实在是PK得很累，谁也说服不了谁，谁也不愿意多跨出那一步…… 温馨提示： 给天秤 1、关键要看透的是：他(她)的好也就只是那个程度。其它都不重要。 2、约会后告诉对方：我把你的爱融化在心里，所以你住在那里。 给巨蟹 1、主动制造快乐强过被动赌气一万倍 2、理性沟通的一句话强过一大堆经过掩饰的爱意行为。 七、双子+双鱼 较劲原因：双方之于对方的安全感都得不到满足，暧昧的重点不同。 矛盾回放：双鱼特有的幻想急速膨胀，把历次恋爱的感受化成经验用在双子身上;而双子的聪明灵光乍现，以其人之道还治其人之身。双鱼极其在乎付出的结果，总想化主动为被动;双子却以精神沟通来放长线吊大鱼，结果上钩的却是不堪重负的团鱼，大失所望……后来双方都以为对方把固执和偏见强加给自己，恨无彩凤单飞翼，心有灵犀更别扭……再一分析，经济上的处理方式不同：双子不喜欢双鱼的精明以为是小气，双鱼也不喜欢双子的灵活以为是浪费……后来又惊呼：性观念不一致，双鱼性感得要命，要从感受中享受爱，双子却重点在精神上获得心理满足…… 温馨提示： 给双子 1、一开始觉得不合适，就千万不要再联系对方! 2、既然开始了，就要多学会倾听，给他足够的空间。 给双鱼 1、假如不想对爱负责，就别总暧昧或占便宜，早点结束大家还是朋友。 2、既然开始了，那就增加点责任感，多用语言交流，热烈透明点并不丢面子。 八、金牛+天蝎 较劲原因：互相吸引却步调不一致。 矛盾回放：天蝎深沉的双眸着实注释着金牛的踏实，金牛也能看出天蝎的稳定，两个人似乎都在对方的沉稳中解读着自己想要的诚意;可是，吸引了半天，却发现什么东西似乎不对味道了……天蝎的敏锐、计较性报复和掌控欲望徐徐成了主导元素和二人世界的流行风，金牛的顽固、拖延、欲拒还迎吊着天蝎的胃口，双方的不爽似乎分段飙升到了极点…… 温馨提示： 给金牛 1、你要的爱太完美，但其实他(她)早已给对。 2、出头具名多协调双方长辈的关系，留意别在物质上索取太多。 给天蝎 1、你的感觉太敏锐，别让对方太累。 2、千万别在对方长辈或朋友眼前暴露不悦的感受。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星座控#金牛天蝎报复心太强，惹不起 金牛沉稳内敛... #长微博#http://url.cn/K5qC2v 2014-06-05 09:23:36 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?啥星座盛产爱情骗子 2014.06.05  ?12星座十大爱情败笔 2014.06.04  ?星座男人爱情禁忌篇 2014.06.04  ?城市英雄争霸赛 小组赛 打火机 vs 星座网络   ?2014年星座爱情运势   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
