<title>天秤座特别征稿：天秤与魔羯，永不该相遇的爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：xiaoyaojingchloe，天秤座特别征稿启事 翻开星座书，无论是那一本，都会告诉你，天秤与魔羯不相配，天秤座以爱情唯上，爱情是其世界转动的唯一动力，而魔羯座，像是个工作狂，两个人应该象条平行线，永不相遇，可是就是这么离奇，我一个天秤座的女孩，居然爱上了一个魔羯座的人，我们之间的性格不同一开始我就知道的，我们还是用心小心的维护我们的爱情，虽然我们老是有不同的见解；虽然我发现你的眼光放在学业、朋友上的比我还多；虽然每次约我出来，你都会迟到，我还是要和你在一起，因为我知道你爱我，我也爱你，足也！ 我常常为你哭泣，或许你不知道，但我早就知道会这样的，天秤与魔羯本来就是永不该相遇的爱情，可我们却相遇了，还深爱着对方，这本来就是个奇迹，琼瑶式的爱情，在现实生活中本来就很少，生活中多的还是油盐酱醋,多的还是鸡毛蒜皮，完全的100%很少…… 还记得我们分开3年后的那次相遇，在人海中我见到了你，那种兴奋那种喜悦，还有那种时间停止的感觉，让我想冲上去抱着你，寻回那三年来失去你的时光。 天秤与魔羯，永不该相遇的爱情，现在却相遇了，我想奇迹既然已经发生，我想我会继续这个奇迹，书上说天秤是风象星座，魔羯是土象星座，风能带动土，土却不能影响风的吹动，所以风向的天秤与土向的魔羯在一起注定了要相互容忍，相互习惯，也注定了他们之间要相互付出的很多…… 我喜欢魔羯，因为他的稳重，因为他的长久，我是风，但我也想要一个稳定的人，一个可以爱我一生的人，我是天秤，的确身边有很多人，但我就是爱上了他的稳定，我相信我们相互习惯，相互忍耐，我们一定可以永远、永远在一起的…… 总有一天我要改变书上说的：“天秤与魔羯永不该相遇的爱情……”    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
