<title>天秤座特别征稿：天秤在水瓶激情褪去后变得脆弱_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：蓝∮紫，天秤座特别征稿启事 女人需要疼爱，男人需要关爱。激情是你每天都想追求却永远都觉得没有的东西，浪漫不过是刹那的谎言而已。 曾经拥有也可以天长地久，天长地久也许只能曾经拥有，感情是交叉融合的坚强但又脆弱得不堪一击的礼物。 因为你是人，所以你有感情，所以你会被它左右。还因为，它太脆弱。 爱情，是魔镜。你说它是什么，就是什么。 盯着电脑旁的手机看了不下N次，我知道鱼今晚又不会给我电话了。也许也不再会有了…… 刚进公司的时候我就注意到水瓶座的鱼，高高的个子，总是带着笑意，好像从没看到过他不开心或发脾气，是个挺阳光的男孩子。呵！只是那时已有男友，对他仅作欣赏，倒也没有别的想法，大家彼此见面笑一笑就这样。 快乐总是短暂，交往还没多久的男友突然一句"分手"将我击得手足无措，所有的情绪不知如何发泄。午夜干二点辗转反侧，难以入眠的我突然收到鱼的短信：“你在干么哪？” 像找到了一根救命稻草：“我和男朋友分手了，我好不甘心，好想哭！” 过了半晌，传过来一句：“老婆乖，老公会永远疼你！” 我愣了会，心想：这个人怎么这么叫我啊，好像和你又不算熟。 “你干么这么叫我？” “好玩嘛！” 玩就玩，我也不知怎么突然有心情管他叫老公，一来一去聊到三点多，到撑不住睡觉为止。 第二天上班，见面我倒觉得有点尴尬，感觉自己不应该那么轻浮，他倒一副没事情的样子。 一个人的日子是孤单无聊的，除了上网打玩游戏发时间，我不知道能做什么，狂玩《传奇2》，聊天，PK，发泄我所有的情绪，我以为我就这样子了！ 鱼突然发短消息过来，要我陪他玩《传奇3》，因为全公司女生只有我玩游戏，同事们都知道我玩传奇玩得很疯。我答应了，反正无聊。因为《传奇3》还没公测，他《传奇2》去充了张卡，要我带他冲级。我也乐得有人陪我玩，打发无聊时间。 每天玩的时候，他总会打电话过来，叫我好开工了，然后两个人一边玩着游戏，一边抱着手机聊，聊到没电，换电板再继续。反正是虚拟号，同事间打电话不用钱，而且讲话比打字快，容易指挥。这是他说的。 除了聊游戏，也聊聊别的话题，彼此开开玩笑，讲讲笑话，我常被他逗得哈哈大笑。因为他是修电脑的，所以我电脑有什么问题，总是想到问他，哪怕是些很白痴的问题，他总是一边说我好笨，一边在电话里详细地告诉我该怎么怎么做。我嘴上不饶人，但心里却挺乐的。日子在游戏和电话中度过，失恋的阴影在慢慢消失！ 除了玩游戏，也有过几回小小的约会，一次是我敲诈他请客，结果他请我吃肯德基，那是我第一次坐他的车子，第一次离他那么近，闻到他淡淡的香皂味，突然像找到久违的恋爱感觉，我发现自己好像有点喜欢上了这个小我二岁的男生。但心却告诉自己：别傻了，人家怎么会看上自己，他老叫我找美女照发给他，结果我把自己找得满意的发给他，他全都说不好，这么高的眼光！！其实能这样做朋友也挺好，我安慰自己。 七月初我请假回校拿毕业证，故意没告诉他我要走。结果那天中午在火车上就接到他的电话，问我死哪去了，我一阵狂喜，他到底还是在意我的，在校呆了三天，天天有他的电话，尽管是长途，我还要加漫游，也管不了那么多了，心里只被甜蜜包围，只想快点回去看到他。 回来的车上接到他的电话问我到哪站了，我说快到了，看他却没有一丝来接我的意思，我心里直怪他驽钝。只好试探半开玩笑地说到： “你来接我喽！” “好啊！”回答得挺爽！我反而有点怪怪的。 。 “算啦，我开玩笑的，我打的回去好了！” 其实挺矛盾的，又想马上看到他，又不想让他看到我一路颠勃的疲惫样。 “没关系，反正我在家里呆着也没事，你到了打电话给我，我来接你！” “啊！还要我打电话等你啊！”我不依， “好好，我现在就过来！” 终天见到了他，顿时一扫疲备。我撒娇地说肚子饿了要他陪我吃肯德基， 他说：“好，晚上都陪你！” 再次坐他的车已不觉得不自然，那晚也不知道是太高兴还是别的原因，我竟然大胆的紧靠着他，坐在他后面和他说着学校的事情。吃完饭，两人去逛超市，人多，不由自主地挽住了他的胳膊(因为我有挽人的习惯)他也没拒绝，我和他说： “如果我要跌倒的话也可以拖一个下水。” “哦！这样的啊！不过你的手好烫啊！”我干脆用两只手捂住他的胳膊。 逛完还早，我提出要兜风，于是他开车带着我满街绕，晚上人稀少，开快车的速度很刺激，有点玩火的味道，特别是他让我坐在他前面，说让我感受一下风吹的味道，那一刻整个人都在他的怀中，我感觉自己也像在玩火。那一刻好想时间就此停止！！ 每天期待他的电话成我的喜悦！我会为他不经意的一句话窃喜许久，也会为他偶尔不打电话过来暗自幽怨，心在不知不觉中沉沦下去。 只因他的一句“有时间过来陪陪我喽！”那天我提出去他家玩，顺便把耳麦拿给他，他说“欢迎！”我满心欢喜地去了，快到他家的时候，他出来接我，可一直拿着电话在聊，我想说些什么，他叫我禁声，于是憋着气跟在他后面，感觉自己好像见不得人似的。原以为会有一个不错的晚上，结果他只顾自己玩游戏，要不就是接电话，然后告诉人家，现在忙，晚点再打给他(她)，当我不存在似的。我觉得受到了冷落，管自己闷头看杂志，可他居然还拍拍我的头问我：“怎么今天话那么少？”我无语。 后来他干脆问我什么时候回家？感觉到了气氛的不对，我还留着干么，堵气地拒绝了他说要陪我回家，堵气地在路上就将手机关机。眼泪顺着脸颊慢慢流了下来。 可笑啊！我竟然以为他是有点在意我的。原来都是自己的一厢情愿。其实我早该明白在他的微笑背后藏着怎样的玩世不恭。他也会寂寞，也想找人陪，只是并不希望我离他太近，何况能陪他排遣寂寞的并不只有我一个！ 可我只有他啊！！ 接下来的日子开始平静下来，他的电话越来越来少，再加上在公司本身见面的时间并不多，有时候就像彼此不认识似的。晚上忍不住打电话给他，他说他在睡觉，可我明明听到他的身边还有别人的声音，也许我打扰了某些好事也不定。发短信给他，半天回我：“我在QQ上聊天，快忙死了。”在QQ上找他，半天不理我，问他是不是在泡别的妹妹，他说：“是的，有人介绍给我的！”再后来，我已等不到他的电话了。 我想我已经很明白了，天秤座的我有着骄傲的自尊与被动的性格，再次戴上伪装的面具，悄悄关上那扇开启的心门，装作不在意，无所谓。照例在公司里嘻嘻哈哈，当作什么事都没有，即使是面对他。我在QQ上换了头像，将名字改成了恩布儿。他说怎么这么难听难看。他又怎会知道，恩布儿在法语中是“影子”的意思，是永远只能躲在暗处，见不得光，无法引人注目的。 我也已不再主动打电话给他了，尽管现在我的“猫”出了问题，上网总上不去或老掉线，很想打电话请教他，尽管我很想听到他的笑声，尽管我很想告诉他：“我很想你！”…… 爱着你的每一天，你就是我的世界！ 没有你的每一天，快乐离我好遥远！ 鱼仍然开心，我依旧孤单！！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
