<title>天秤座特别征稿：天秤女左右摇摆的爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：stubborn 天秤座特别征稿  我是天秤座的女孩，我的爱情总是让我的秤不停的摇摆，而我也无法勇敢的做个决定。 虽然我很理智的明白我这样下去会伤害很多人。可是我真的不愿意去看到对方伤心的样子。我开始逃避，我想就这样让时间解决一切，我只能等对方说分手。 我和男朋友在一起半年的时候，因为一些原因我们有一个月不能见面，当时他送我上火车的时候给我说我会经常联络你的。我会每个小时给你发条短信的。我会一直想你的。那天我在火车上和他传了一夜的短信，我对自己说一定要和他好好的在一起！！！ 可是，我回到家后，他根本就没有做到他说的这一切。但我却拒绝了所有男性朋友的邀请，每天都在家。他很少给我发短信，终于有一天，他对我说，还是做朋友吧！我当时很难受，没有同意，第二天，我想了很多，然后和他说‘好吧，我同意’可是他却不同意了。当时我很气愤。你想分就分不想分就说不行么！！！最后，我们只好说等见了面再说。从那以后我开始和男性朋友来往，直到我见到了Y，我和他本来就互相喜欢对方，就在男朋友忽略我的这段时间，他每天下班来找我，短信也是越来越频繁，我心里很明白C和我说分手的那天我的心已经不能在爱他了。当Y问我有没有男朋友时，我说‘已经分手了’从此我们的关系发展飞速，等到我回到北京的前几天时，我已经是他的老婆了。 我和C见了面，他告诉我他说分手的原因，请求我原谅，我很坚定的说还是分手吧。他突然抱紧我哭了起来，那一刻，我的心软了，同意继续和他在一起，我本以为Y过不了多久就会忘记我，可是我错了，他对我更加的好，甚至愿意为我来北京工作，而C他也确实比以前对我好，可是我却无法在接受他的爱了，并不是因为我心里有了Y！！现在我仍然徘徊在C和Y之间，可是我更加想和Y再一起。 我真的无法接受被人拒绝，既然他可以说出分手，我便会觉得这段恋情不值得继续了。 我真的没办法在相信他了。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
