<title>天秤座特别征稿：天秤座老公之爱恨情愁_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：阿静，天秤座特别征稿启事 天秤老公，追逐完美之人也。 那时节，天秤在八月的酷暑仍以衬衫领带的严谨形象完全出现，且袖口紧系，裤线笔直。当下击退了许多衣着广告衫抑或打赤膊的男子，显得鹤立。在天蝎女子擅于识人的慧眼里，秤子竟无一分做秀之态反而透露出一份外交官般的气度，于是托以终身倾情相许。 在岳父岳母同学朋友上司邻居舅舅舅妈阿姨姨夫等等人的心中，秤子也是堪称表率，以新好男人的姿态展现。 可是常说日久见人心，围城里困得久了，深知天秤老公的蝎子妻终于不再满足于现状，下定决心打开天秤老公的真实面目，以便让若干前赴后继欲寻天秤男子为终身伴侣的小女子们了解一下秤子“恶俗”的一面，以防将来在城里因为秤子的种种糗事而惊叫。 其实是愿意探索更多新事物的蝎妻不得不放弃自己的种种神秘梦想，而抽身去化解天秤老公的爱恨情愁。 天秤老公之爱（自爱）：天秤老公对蝎妻关怀备至，呵护入微。而对自身也是视同珍宝，怜惜到牙齿。一粒小小的痘痘也令天秤老公忧患重重，他必然会极其慎重地挤压出这颗小痘的“核儿”，然后再发挥其所长找到一只天秤称出痘核儿的重量，接下来编制一份美誉度受影响程度及其控制说明，并对蝎妻进行多次导读。当蝎妻耳熟能详时，痘痘事件方平稳而圆满地结束。 所以自蝎子认识了天秤之后每个生日都会在烛光里许愿：愿上天爱我，别让我家秤子全身任意一处长出痘痘，如实在要长也请稳中有降，如一定要长也请重量小小，不要影响老公的美誉度。那怕让我长如沙和尚，我老公也最好能完美无暇。 天秤老公之恨（泄恨）：自娶得蝎子为妻，天秤在心满意足之余也有恨事若干，蝎子敏感又霸道的个性使得天生热衷交游的秤子不能复出如往昔，不能自由自在尽享世间其他的和谐之爱。 秤子的博爱之情无处施展，胸闷之余感觉不平衡，但唯美主义又高素养的秤子绝不愿为了任何事而伤了优雅。于是乎找到一个折中的泄愤之法，深思之后他给蝎妻派了一个爱称：“胆”。心下之意，无你不行，而有你也实在是苦了点！且每日挂在口中用以缓释胸闷，体会到双赢的奇佳效果。 怜多疑的蝎子一直未能搞懂，为何别家老公都称娇妻为“心”或“肝”，而咱们也忒怪异叫什么“胆”？！ 天秤老公之情（冤情）：天秤老公对蝎子之深厚感情可以从生活琐事上得到发现，即关心蝎子的一切，赞美蝎子的一切。 但是世上事情都会有意外出现，某日天秤老公称颂蝎子的长裙：好有美感的裙摆，呵呵，你所绣的这些小桃子图案真是微妙微肖！ 蝎子嗔怪：桃子？谁都应该看出来这分明是颗颗小小爱心嘛。 天秤老公明知拍马有误，连忙挽救：哦，亲爱的胆，我其实是想说，你在腰带上绣的这只小虾才是最显创意！ 蝎子大惊：小虾？谁都应该看出来这分明是我的星座蝎子嘛！ 天秤老公连忙改口：亲爱的胆！不说别的，我只觉得你从未有今天这样美妙，今昔对比，这条裙子令你显得比我们第一次见面时都要年轻迷人啊！ 蝎子爆怒：这一条本就是我和你第一次见面时所穿的裙子！原来你对我们的第一次见面已毫无印象！ 遂拂裙而去。 天秤老公之愁（忧愁）：天秤老公因多种原因一向不理家中财政，所以秤子给他人的感觉是淡泊金钱，淡漠财富。但久未使钱，便觉着与人民币不够团结，便常暗中渴望一次“亲自消费”的机会。只是有了擅于掌舵的蝎妻按计划有步骤地按排好家中一切，苦无消费的理由。 一日刚得了工资，在大街上行走，团结人民币的念头忽又飘然而至，正不知如何是好，迎面走来一红光满面的青年，也是身强体壮的同龄人吧，苦苦哀求：先生，我来此地访友，钱包被盗已二天不曾吃饭，你帮忙给点钱让我吃顿饭吧！ 天秤老公不谙世事，立即给出佰元大钞一张。骗子惊喜交加又恐施主索要找头，忙急急称谢而去。这边天秤老公尚高举工资袋大呼：喂，你们几个人哪，够不够？ 洞悉一切的蝎子听取汇报便指出了事情的真相：骗子。昨天我们同事小王也遭遇此事，不过人家给出的是五元钱而已。而你损失就比较惨重，一佰元够买五支止痘膏了。 天秤老公遂一蹶不振，陷入忧愁状态。蝎子于心不忍好言劝慰：骗了就骗了，让骗子去猛长痘子！ 天秤老公正色道：你当我为一佰块钱犯愁？我是在想，我们的祖国什么时候才能富裕到人人安居乐业，不再有骗子出现？ 原来老公天秤是在先天下之忧而忧啊！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
