<title>天秤座特别征稿：天秤注定一辈子优柔寡断_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：淡情格调 天秤座特别征稿 因为A出生在9月22日与10月23日中的某一天，于是她的星座是天秤。天秤座很是被人看好。有人说过，Libra的亲切态度以及优雅气质是别的星座所没有的。Libra的人都是性格温和、与人为善，抑或拥有无懈可击的态度、绅士淑女的高雅动作的人。 真的是这样的吗，A照着杂志或者网络上的星座论一条条去对，但总是很遗憾的不能得到满意结果。A有着太多的习性并非同星座论上所说的一样，于是她也曾怀疑过自己的星座。但当A看见Libra的最大缺点“优柔寡断” 时，便又对自己的星座表示了肯定。 “优柔寡断”：办事迟疑，没有决断。这是A的弱点，一个致命弱点。这也是她的一个特点，她不想拥有的特点。无论在选择抑或决断上，她总是做着不肯定的徘徊。朋友说不要紧，这只是Libra完美中的一个小小瑕疵，无需顾忌。朋友所言使得A的心里又没有了十分明确的表态，本想点头表示认可，但是在转瞬间却又摇头表示否定。 仅仅在一个小时段里发生的事，又把A的优柔寡断表露无疑，A自己清楚明了，于是开始脸红。 她说，倘若这一瑕疵不会影响我那倒也罢，只是在我的身边，要我做选择的事太多太多。考试时在A、B、C、D间做选择；SHOPPING时在两件衣服间做选择；面对和好友相同暗恋的人，在“爱”与“不爱”间做选择……还有好多，难以言尽。 A说她这是在受优柔寡断的困扰，可是无用的自己却又找不到解决的方式，只能以泪想待。A并不幸喜自己星座中的种种优点，她常想自己倘若不是天秤座，那么是否就不会害怕选择了？！或是顶多将选择看作指尖的滑动抑或双唇的触碰。 只是自己不是上帝，出生日期改不了了啊！所以这优柔寡断也就成了A的一个再也改不了的缺点。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
