<title>天秤座特别征稿：天秤男对金牛女无悔的坚持_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：寒藤，天秤座特别征稿启事 第一次见到牛牛，是在我们认识了将近一年后。 之前我们只是在电话上毫无时间概念的神侃和斗嘴，每当我心情不好时，就想打电话给她神侃一通，不知不觉喜欢上了这种能让自己开心的娱乐方式。但是基于她有爱人的原因，我经常克制自己尽量少给她打电话免得引起误会。不知道过了多久的一天，我闲的无聊，心情不是很好，碰运气一样给她打了个电话，电话通了，我用一贯对她说话的口吻说：“干吗捏？你可真是大忙人呀，……”她一脸的茫然，嘿嘿的笑着说：“你是那位呀？”我调侃的说：“我是你第一百个老公啊！你居然敢忘记我！”她一脸假正经的说：“你去死！你快说你是谁？”面对这样一只可爱的猪，又懒得和她猜谜，没办法我只好自报门户。接着，我们神侃了十几分钟后，我再次提出见面，她同意了，由于之前放过我N次鸽子，所以这次我提高嗓门警告了她，她只是傻西西的笑着说，这次不会了，真的不会了！于是，我们便有了第一次约会。 商场的8层实在太热了，抽了颗烟巡视着吵杂的外星人；不知道将要发生些什么，就象第一次面试工作的心情；当我看到她向我这边走过来，忽然感觉有点晕旋；似乎吵杂的一切都没有了声音，周围的人也都变的模糊了；虽然我不是第一次见MM，也不是没有见过比她漂亮的女孩子；但从她进来到最后各自回家，我几乎无法控制我的眼睛离开她；我仔细的看着这个纯净的象水一样的面容，她秀气的脸上挂着恬静的微笑；顺滑的长发散落在肩头；厚厚的黑色羽绒服包裹着她玲珑的身体；我的灵魂被她深藏的美丽吸引着，甚至竟然冲动的想用身体去拥抱她的灵静；也许是因为热的原因，也许是看透了我的眼神，她脸上微微的泛着粉色；我惊异我失控的思绪，有种莫名的惊慌；似乎就是在一瞬间我喜欢上了这个女孩子；虽然说我很期待一见钟情的爱情，但是我从不相信我会有这样的奇遇；内心更害怕这样传奇的感情会带给我伤害；努力克制着内心的汹涌澎湃，继续平静的和她谈着自己也不知所云的话…… 后来我的电话被偷了，所有有关她的联系方式全丢了,QQ里也不知道在什么时候她已经不见了~~~我感觉突然间的失去了她,莫名其妙疯狂的开始找她，似乎自己丢了宝贝一样，我托人到她所在学校找她，结果是那人找到了，却怎么都不肯告诉我，我后来知道原因是那个人一直在爱着我。无奈之下，我只好使用苯法，打开QQ休息管理器，历史记录里有每次通过验证的QQ号码，密密麻麻一大篇的QQ号，汗！一时间我不知道从何查起；晕啊！~~~我不死心，怀着一线希望在里面一个一个的查找，寻找着她的影子，哈！真是功夫不负有心人，我终于找到了那个我熟悉的QQ昵称，就是她！那一刻我的心象流进甘露一样。 在一个平静的夜晚，我又和她在QQ上不期而遇了，向她倾诉了我找她的艰辛，她还是那样淡淡的一个傻笑；后来，我记下了能找到她的一切联系方式，以防再找不到她。有一天，我说去她们学校接她，我那一夜无睡，想了很多事情，想着自己是不是真的爱上她了，但是她有朋友了，怎么可能再接受我的爱？我到底是去还是不去，到底该怎样对待我对她的感觉，她对我是喜欢还是别的什么？不可能的事情，还是放了吧，毕竟我已经过了心血来潮的年龄，而且我在感情上不是吃过一两次苦头了，还是现实点吧，别去了，就这样一直犹豫着那些问题，最终过了接她的时间…… 晚上，我上了MSN她果然在，我不敢和她说话，她先说话了。她问我，为什么没有去。我撒了很不高明的谎话说早上病了，实在对不起！我说你别生气，我不是故意放你鸽子的。我能够感觉到她很失望，她说，我没有生气，反正都已经习惯了。没什么的，以前我也放过你鸽子，现在大家扯平了。我倒抽一口凉气，后悔的直心疼。从那一刻起，我就暗自决定，以后只要自己答应她的，一定要做到，决不允许自己再让她对我失望！再后来，我说去送她上学，弥补自己没有去接她的过错，她同意了，约好在地铁站等。 但是由于我在去地铁的路上堵车，晚了15分钟。我匆匆买了地铁票进了地铁里，找了一大圈没有见到她，我想也许是她还没有到，我们说好不见不散的，我又等了会，还是没有她的影子，我失望了，想着也许是她故意惩罚我的。我想不管怎样，我都一定要找到她。 于是，我飞快的坐上了去她学校的车，没有想太多，只是想让她知道，我来过，我不会再让她望…… 哪天我神仙般的进了她们管的很严的宿舍楼，也许是天意吧。我找到她们宿舍，开门的是她的同屋同学，她不在宿舍，从她同学口中得知她已经到了，又出去买东西了，这时我才放心，安静的坐在她的床边等她。过了大概一个多小时，她终于回来了，一进门看到我，一个甜甜的微笑，接着说，你怎么进来的，看宿舍人没有管你呀！？我也是甜甜的微笑着说，没有啊，我就那样大步走进来的啊！晚上，她说，你睡我的床，我和XX一起睡，我点头，恩了一声，然后，我又凑到她耳边小声说，我想和你一起睡~她还是笑，说，你去死，想的美！ 我低头无语。过了一会，我们洗淑完毕，回到她宿舍，她忽然说，我怕XX晚上睡觉打我，她睡觉不老实，最终还是和我一起睡了。我心里哪个美呀，但是，嘴上没说。夜里，我不知道自己怎么了，是不是荷尔蒙的原因，她的身体象磁铁一样吸引着我，我的嗓子象着了火一样，心跳的床都跟着震动，大冬天的汗象水一样流，我努力的控制着自己一触即发的冲动，沉重的呼吸着她的体香，不行了，我控制不住了，我原始的欲望向洪水一样包围着我整个身体，头晕晕的，我轻轻的碰触到了她光滑柔软的身体，缓缓的游向她敏感的胸部抚摩着…… 忽然，她醒了！她腾的从床上坐起来，定睛看着我说，你干吗呢？然后，硬硬地说，我和你一起睡是因为我信任你，可你呢？我傻了，不知所措，真想找个地缝钻进去。她静静穿上衣服，我说你去那里，她不说话，我拽着她，她严厉的说，你放开我！我去厕所！我松了手，自己也穿上衣服，她回来了，躺在我边上，合衣而睡。 过了一会她又起来了，走了出去，我知道，她这次出去是想和我谈话。我跟着出去了，没有见到她人影，我在楼里到处找她，以为她心情不好自己躲起来了，找了半天，没想到她在厕所里等我，地上扔着她抽了的烟，看到我进来，又点了颗烟说，我等你半天了。我静静的蹲在她旁边，象是个千古罪人一样，我夺过她手中的烟，扔到便池里，自己点了颗烟；她静静的说，你打算怎么办？我说，你想让我怎么办？一下子空气变的空旷，过了一会，她说，两条路，一条明天早上你起来就走，从此大家谁都不认识谁，以后也不要再联系。我恩了一声，继续听着，说，那第二条呢？她故弄玄虚的说，你那么想知道第二条，其实，第二条也不怎么好。我说，你说吧……不会是让我和你一起去死吧…… 当时，我不知道那来得勇气，想着就算她真的说让我陪她去死，我也二话不说。她却笑了说，我没有权利让你陪我去死，第二条，作情人，但是再我不允许的情况下不能发生任何关系，还有在我心里永远排在XX的后面；她问我，你能接受吗？我笑了，我说当然，我可以接受。我重复了她的话，“我可以作你的情人，再你不允许的情况下不发生任何关系，在你心里排在XX后面，在我心里你永远都是第一位，我一辈子陪着你，直到生命的最后一秒！” 我是这样说的，也是暗自在心里这样决定的，因为，我知道，我是爱她的所以我是可以做到的。 如果在你身边的话，无论是什么事情，我都可以做。有了这样的感觉，过了今天直到任何一天，祈祷我们的爱可以永远。如果风吹晃我的窗户，叫醒漆黑的夜，我会连你痛苦的记忆都帮你抹去，用灿烂的微笑，用永无止境下着的白色的雪花。让我们一起走过的这个街道何时变装也不知道，用明亮的阳光渗透你，永无止境的下着，把我们包围住。在满街道的飘散雪花中，在你我的心中画上小小的回忆；我身边永远有你！ 对不起，即使用这种方式我也想得到你；爱你，即使我付出余下的生命。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
