<title>天秤座特别征稿：天秤的我，爱如捕风_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：zhaobin82，天秤座特别征稿启事 我是一个典型的天秤女生，就像星座里说的那样，生在一个美丽的金秋时间，是12星座中唯一没有生命象征的星座，却有着无数的美和爱。 也算是个美丽的女孩子，性格活泼开朗平和温柔，感情生活也过得略比其他女孩精彩。在遇到我现在的处女座男朋友前，追求我的男生是很多的，如同六国大封相。 有活泼好玩的射手，能说会道的双子，与天枰最契合的水瓶，霸道中很深情的狮子，温柔似水的双鱼，细心朴实的魔蝎…… 那时候的我，真的如同一棵被许多人呵护的花朵，美丽又娇纵的绽放着。周旋在每一个爱我的男生身边，却从未沉迷下去，只是在享受，享受每一个被爱的时刻。天枰座女生本来就是天生的恋爱狂。那时候的我，想着的是：普通的爱恋是捕捉不到如风随行的我。圣经里形容：爱如捕风。 我不知道怎么样的人能捕捉到我琢磨不定的心。除非……我自己心甘情愿吧。一切是怎么开始的呢？当这个平凡又普通的处女座男生出现在我面前？ 我记得那个时候我已经有点疲倦，太多的爱恋，太多的甜言蜜语，太多的约会，让我感受不到真正心动。 处女座的他，他每次见面都是默默的坐在一角，不怎么说话，偶尔会微微的笑，平实温和的，甚至有点羞涩。 他不会说很多好听的话，却非常的关心我。在我眼中，他的生活是十分严谨整洁光明完美，没一件事情超乎计划外，几乎也没挫折。 他的生活是我所向往的，完美无暇，正常洁净。注定的，我将成为他生命中唯一的意外，唯一一件超乎预料的事情。 有谁能拒绝天枰座的刻意俘虏？我不知道开头他有没爱上我，但现在他在每次亲热的时候，会喘息的急切的在我耳边反复的说：“我爱你，不要离开我。”只有我们两个人的时候，处女座的人才会把他浓烈天真又率真的爱表现出来。 许多朋友不能理解我为什么会喜欢他。一种反朴归真的感觉。他的细心，他的体贴，他的温柔，他的外冷内热，他的偶尔顽皮，他私下底的孩子气，都让我感觉到温馨。 为了他，我退了很大一步，成全了我们的爱情，忍受他不在身边的寂寞，拒绝了其他男生的关怀，不在向往以往的生活，甚至连打扮也朴素起来，因为我知道太过放纵的爱情会伤害处女单纯专一的心。 没有人真的能捕捉漂泊的风，除非风真正的想停留，处女座的他并没有捕捉我，而是以他不变的，沉实的如大地一般的心灵，等候我。风如何的吹，都会在大地上驻足歇息。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
