<title>天秤座特别征稿：天秤给我的是遗失了的幸福_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：+`.羽翼の.，天秤座特别征稿启事 我曾经在17岁的时候爱上一个天秤座的男孩，一个像冰块一样纯净的男生。一直到现在我还记得他那时的模样，有一双大大明亮透彻的眼睛，总是浅浅的对着我笑着，那么的美好。那时的他爱喝佳得乐蓝梅口味的饮料，那种深深紫色的水。他害怕虫子，被我装在口香糖纸里面的塑料小虫子吓得大叫。他喜欢用手揪我脸蛋，让我总感觉到快乐。他会在我需要他的时候出现在我的面前，会在我摔伤了腿的时候为我擦掉挂在脸上的眼泪，就像我的守护天使。在我想要拥抱他的时候拥抱我，有时他也会很淘气，会在学校楼梯转角突然间跑出来吓唬我，看见我害怕的样子，他也会得意的笑着，露出坏蛋做了坏事后得逞的表情。 那个夏天变得让人好想不停的回味，那时似乎天总是很蓝很蓝。 我爱看他踢球的模样，很认真，仿佛自己成了真正的男子汉。那时的我爱给他买一种叫真爱的冰淇淋。我喜欢把他脏脏臭臭的球衣洗得很白很白，让他看上去总是干干净净的样子。他害怕打针，呵呵，所以我爱嘲笑他。我还记得他竟然有一次被小小的针头吓到昏过去，这算是他的缺点吗？但是让我觉得很可爱。他爱吃的东西太多，比如品客的薯片，肯德鸡的墨西哥鸡肉卷，麦当劳的麦乐鸡，还有我家楼下的黑皮牛杂粉，沙嗲牛肉干，太平苏打……在他无聊的时候，他喜欢边看电视边磕瓜子，他喜欢喝百事可乐，那个时候也会偶尔为了我喝鲜橙多。 可是慢慢的，那些淡淡的笑容变得很少很少。可是我们没有分开，继续着各自的生活。那个小男孩在慢慢的长大。他有时会陪我吃着路边摊，吃不要太咸的羊肉串，抽万宝路红色盒子的烟，喝点点小酒。他的脸颊会淡淡的红；说话的时候会有酒气暖暖的碰触到我的脸；他关心意大利足球。我喜欢为他修剪胡渣，因为他会静静的注视我，让我觉得安心；我喜欢给他剪手脚的指甲，常常会被他乱叫逗笑；我还会帮他挤脸上的豆豆。他喜欢让我抱着他帮他挠背挠大腿，每次我都开心的答应，因为那个时候我觉得他是属于我一个人的卓，会安心的呆在他的身边。我曾经为他起了一个小名，卓木，嘿。 可是我们都在长大，在彼此的依赖中长大，慢慢得爱改变了原来的摸样。就像儿时的美梦，总有睡醒的一天。梦醒了，我们还有各自的路要往下走。 曾经以为他留给我的回忆有很多很多，可是原来也不超过万字。年轻的我们总是爱说些不着边际的话。 又是冬天到了，他总是会在天冷的时候鼻子不能呼吸，咳嗽声好大好大。怕冷的他，应该会穿很多很多吧。我要走自己的路了，过往的一切就在今夜划上一个圆满的句号，这个冬天我决定将自己的爱情埋葬，也许再见彼此的一天，我们已经认不出彼此的样子，可是回忆依然还在，17岁的夏天，白羊座的我遇上的一生最爱的那个秤子，他还在，在我心里。 以为只要简单的生活，就能平息了脉搏。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
