<title>天秤座特别征稿：天秤，无法抗拒你的温柔_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：zts，天秤座特别征稿启事 在写下这个俗不可耐的题目后，我自己都感到肉麻，鸡皮疙瘩掉一地……尽管如此，我还是义无返顾地写下来，因为这的确是句打心眼儿里写出来的老实话——套句成语：肺腑之言。 打从小我就和“一杆秤”生活在一起，那就是我同父同母的亲大哥。他有着一副典型的天秤的外表。 相信很多人都会认同天秤是盛产俊男美女的头号星座——但天秤的靓不是那种惊世骇俗、明目张胆，叫人触目惊心的，天秤的GGMM们都很绅士，很淑女，他们的五官通常来说都是中归中矩的那种，绝不张扬；面目表情也很柔和，绝少夸张；衣着十分得体，时尚而不招摇——总之，标准的帅，标准的漂亮，人见人爱，放之四海皆靓，绝不会引起某些标准狭隘的人的不快——是为典型的天秤外表。 天秤有一种与生俱来的正义感。 我还记得念初中的时候在某本杂志上读到一篇有关东南亚雏妓的报道，很是心酸(唉，瓶子的博爱与悲天悯人！)。于是，立刻推荐给老哥看。看毕，他沉默了足有一分钟，然后忿忿然地说道：“我将来要去解救她们！”——那种认真的眼神让我感动了好一阵……我认识的天秤们多多少少都有点这种“英雄主义”。我建议所有的女孩都去找一个天秤男孩做异性朋友。因为十二星座中，惟有天秤是真正懂得尊重女性的(其他星座的GG们多有得罪了~~~)。他们不会想像火相星座的家伙们那样大男人主义(“男人是天，女人是地！！”——金大发搞不好就是个白羊或狮子)；也不会像中世纪的骑士那样将女人当作圣母一样来崇拜。在他们的心目中，女人就是女人，有着与男人不尽相同的职责和领域(这与瓶子们的妄图超越性别有很大的不同)，但应有绝对平等的话语权。他们真的会很耐心地听完你所有的唠叨，期间会用很真诚的眼神看着你，会随着你的情绪时而微笑，时而叹息，并在最恰当的时机提出他的看法和建议——基于天秤缜密理性的思维方式，他们有时候还真能说出些好点子来呢！与天秤交谈是一种享受——哼，那一套纯粹是装出来的！！我似乎听到一只焦急的白羊在发牢骚——OK，就算是装的吧，但还是让人很受用啊，并且至少说明他们的教养不差——这点很重要！！白羊的弟弟们要好好学学。 如果你对男女在语言的沟通问题上曾感到万分沮丧，不妨“找杆秤”来聊一聊，他们会是最佳听众。 我有时候会想，如果要组织一个什么女性团体或沙龙之类的，一定要记得吸纳些天秤的GG们。因为他们有一种天生的为女性服务的精神：热情，周到，并且绝对不会让你感到厌烦(有些男人在这方面显得过于殷勤，让人不得不怀疑他是否另有企图……)。我有一个天秤的男同事，一起外出吃饭，他永远为女士倒茶递纸巾，而且绝不会给你留下讨好的印象。 天秤男子生就一种欧洲绅士的气度，他们对全球的女性同胞都心怀一种姐妹般的情谊。 也许是对周围的女性(包括家族中所有的女性成员，隔壁家的阿婆以及同事不满三周岁的女儿……)都太过体贴了吧，天秤在私生活上极易招惹是非。不过话又说回来，天秤的情感世界真的有够复杂，他们在这方面的确显得优柔寡断、缺乏原则——错！！天秤们看到这句话一定会大声抗议的：“我只是尽量想让每个人都不受伤害而已！”对了，在旁人的眼里看来是很没原则，但在天秤的心中，这就是最高原则。他不过想找到一个万全之策，寻求一种平衡的完满的结局。他们的优柔源于过分的柔软心肠(绝对的“烂好人”！)。然而，人生没有完满的剧本可寻。 天秤——一个不堪彻底的俗人，八面玲珑，左右逢源，世故圆滑、深谙处世之道——当你就要为他的过分“世俗”而感到彻底失望的时候，他又突然头顶升出“神圣”的光圈。永远游走在“人”与“神”的边缘，然而，出于对凡尘的深深依恋(天秤的守护星跟金牛一样，也是金星，属于享乐一派~~~)，注定了天秤们在人间的修炼成不了正果。 也许，正是天秤的“世俗”让人感到可爱吧？——以至让我深深迷恋。 天秤——无法抗拒你的温柔……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
