<title>天秤座特别征稿：弯眉冷对千夫指_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：veroo，天秤座特别征稿启事 我一向是个爱挖掘机遇与缘份的人，无论身处穷乡僻壤或是心置高山流水，我都不会堵塞自己的听觉与视觉。就是因为这样的我，所以在2002年的9月9日才邂逅那样的他。 当我回眸凝望他的一瞬间，自信的我就知道，此剧未完待续。。。 直到今天，我也不知道他的名字，也许我并不看重他的代号，他是个年轻警察，剔透晶莹的性格衬托一股酷酷的忧郁气质，让人觉得很干净，很舒服。也许因为职业病，他可以把我的声音和我的身份证号码记得牢牢，令虚荣心甚强的我，体会到被人惦念的欣喜。 他说话很审重，不会轻言说爱。我和他牵手的时候，直觉反馈给我的信息是：“他很少接触女孩子”。 每一次牵手，拥抱，亲吻，都像日剧一般的纯纯，绝无杂质。 他的心里装着另一种情感，我不想打扰他，只希望他可以将抉择的答案第一时间告诉我，因为我不怕爱的辛苦，我只怕爱错。 一向自保自恋自足的我，底子里没有想像中那么有承载力，心中的水晶苹果一旦破碎，很难补缺。从初恋的痛彻心痱。到以后的每一次的笑着流泪，甚至到如今的甘愿自虐。我越来越喜欢把眼泪留给自己，眼泪是很美的，也许别人会觉得眼泪是悲伤的最佳代言，但是从医学角度来看，眼泪可以缓解视网膜的张驰力，促进眼健康，喜欢发现美的我，当然会视之为保养秘笈啦，所以就算心情绝靓的时候，我都会尽情对镜落花，给眼睛洗个澡，感觉真好。 我常想：人可以没有爱情，也可以没有婚姻，但是绝对不可以连一处疗伤的地方都没有，拥有一个属于自己的安乐窝，是每个成年的你，应该具备的。苏慧伦，有首成名作《我一个人住》。没错，就是这样。 10月大美女，最喜欢大大的，舒适简单的生活空间。我会呵护自己像绝世好baby，把新房子装饰成简洁养眼的奶白色，为自己配置最高档豪华的床上用品，现代家电嘛，好说话，养尊处优的我，只要一台电脑，一台冰箱及一套家庭影院就搞定。心情靓的时候，我可以穿着飘逸性感的内衣将美好身材武装起来。贯穿于房子的每一个角落，人家说，天秤座最耐不住寂寞，我不予苟同，静静的呆在家里；和钟意的水果碰碰嘴；看着喜欢的碟片；读读时尚的杂志；享受作优质女生的快乐，寂寞细胞如果真来侵噬的时候，大可以呼朋唤友搞个欢乐嘉年华。一起High到天明呀。 锅碗瓢盆，统统go out!我是绝对不会让我的安乐窝，充满着油烟酱醋茶的味道。 什么？说我狂想？！我又不要结婚，你管我啊！！ 吴王夫差曾经对不善妒的西施说过：“天下美女见识皆一般，唯你不同”。 我敢打赌，西施一定是我们天秤座的美女，就是因为我们够“正”，所以我们不怕被比较，不怕被被遗忘。 我从不会去刻薄别人的优点，我只会暗暗为自己打气加油；我从不会去评价张家长李家短；谁为背后不被说，谁人人前不说人；我从不会为爱情失魂落魂。爱我，是你的福气，不爱我，是你的损失。 天秤座的我，有一句座右铭，想送给天下所有天秤座的帅哥靓女： “世界是由贱男人+蠢女人构成的，所以减肥比失恋要痛苦的多” 这句话，或许有些偏激，但只要你也是爱自己爱一点的人 细细品味，你就会认同。 假若你支持我，请为你的星座和正点的你鼓鼓掌。 假若你抨击我，我要对你说声，谢谢。 我不怕冷嘲热讽，只怕你对我不冷不热。 天秤座，世上仅此一件。 今生与你结缘。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
