<title><font color=red>金牛座特别征稿：金牛在爱情里不被狮子赦免</font>_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：施雨的法师，金牛座特别征稿启事 不知道，爱上一个光芒四射的狮子是不是我这个牛儿的梦魇。 但是，命理书上都说，狮子和金牛座的不太合适。当她成为万众瞩目的宠儿时，我只能为自己的平凡而悔恨，当一个个的过客在她的生活里像流星般划过，我不知道我这个小小的陨石又能称得出几斤几两。每一天，我总是拿着她给的虚幻的承诺作为生命里的至理名言。但是，一天天的无尽的等待中我却深深的发现，原来爱这个字，真的承载的并不是只有一厢情愿，有时候，两情相许意味着更多的变数。 我不优秀，我有很多很多的缺点，但是，我却能真实坦白的面对生命里每一段的经历，也许，作为金牛座的我，一辈子只能与平凡为伴了。可是，与狮子座的她相恋，确实为我的命运画上了一道美丽的华彩，我不知道，我们有没有勇气有没有可能，一同继续走下去，但是，我却实实在在的感受着每一天的精彩的生活。 也许有一天，我会在她的利爪下粉身碎骨，但是，只要我还有灵魂，只要我还有飞扬的尘埃，我就庆幸着，我曾经实实在在的与狮子相爱过。 我们也许都需要勇气。和我在一起，她就要收起她的放肆的心，在每天的平凡中，感受异样的炫彩。但是，我却真的不敢奢望她能这么做。于是，我愿意为她变得坚强而好胜，在纷扰的世俗中寻找一个又一个的放纵的理由。我愿意摒弃文雅的个性，就像西班牙斗场上疯狂的猛兽，为那鲜血般的自由横冲直闯。锋芒不能掩饰我内心的空洞，每每在夜深的时候，我总是在舔噬自己愈演愈烈的伤口，但是肉体那点痛远远没有心灵的煎熬来得更为猛烈。 其实，一个人失败了并不可怕，可怕的是迷失了自己，甚至忘记了自己原来的模样。在烈火燎原般的生命的洪流中。我一点一点的迷路，一点一点的变得不像我自己，一切一切只是因为我和狮子是恋人。 像是做梦一样，我们就在一起了，曾经无数次的对天祈祷，在梦想成真的那一刻，我竟然没有露出准备已久的微笑。 相反，在12月的寒风里，我眼角的泪水却结成了永远不可能化开的冰棱。我们的相恋是建立在另外一个人的痛苦之上。所以，作为一个掠夺者，一个十足的侵略者，在我们相聚之初，我就在倒数着另外一个人把她带走的日期的临近。就像，朋友劝说的一样，她可能放弃现在的朋友和你在一起，有一天就可能放弃你和另外一人远走高飞。 但是那时，我有十足的勇气，对自己说：我有金牛座的耐性和细心，一天两天三天，有一天她一定会放下她不羁的心，平和而安稳的和我共度余生的。但是我却十足的错了，相聚的每一天里，她骄傲的性格，虚无的想法，倔强而暴躁的脾气。实在让我无法忍受。我每一天都在试图改变自己来迎合她高贵的心。但是，在愈进愈错的境地里我举步维艰的过着每一天。相信，每一个牛儿都有一颗无微不至的细心，但是在狮子们看来，那只是过于小气的表现。金牛的务实的工作，在狮子看来只是慢吞吞的浪费时间。金牛的异样的浪漫，在狮子看来只是蝇营狗苟的小玩闹。 于是，我只能放弃自己变成另外一个人，一个她所理想的样子。但是在我的爱情的字典里，关于爱的解释却应该是，爱上一个人就应该是爱上他自己，而不是爱这个人将要变成的模样。 当聚光灯将我们照得煞白时，我本能的想逃到一个角落，而她却在享受着每一条光线的浇灌。 于是，我当她成为了万众瞩目的明星，我只能是一个角落的观众。甚至，连为她呐喊助威的权利都没有。每场演出她都有无数的追随者，他们或是人高马大，或是才华横溢。而我，资质平平的我，有什么资格上去为她献上一束鲜花。于是我只能不断地退后退后。 但是，每每当我想弃权这个游戏时，她总是说：其实我只爱你！有时候，谎话就是有这样大的魔力。于是我又作回了那个温顺的牛儿，在呼之欲出的窘迫的局面里苦苦挣扎。 现在，我们还在一起，但是，我却身心疲惫。我想当我成了狮子的盘中餐，我定会用我最后的力气，向命运呐喊。当金牛爱上了狮子，其实就像鱼肉和刀俎的关系。没有，被赦免的可能。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
