<title>天秤座特别征稿：恋人与好友的同时背叛_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：迷途的北极鱼 天秤座特别征稿 9月30号这一天，我永远也忘不了他的绝情。 那一天是我的生日，而曾经我一度认为能永远保护我，宠我，关心我的他，竟然带着我最好的朋友一起来向我坦白他们的恋情。 为什么？为什么要这么的对待我，我做错了什么？那是我的初恋，同时也是我的绝恋！他们的背叛让我赏识了对爱情的信赖，我不再相信爱情的存在，它的存在只会让我痛苦，我讨厌这样的感觉，像是被人遗弃了一样，为什么要在我生日这一天？为什么要和我最好的朋友？虽然我有种种的不满，但是，那一天，我仍坚强的与他们说了再见，可是，就在我转身的那一刻，我的泪，断了线，垂在地面。 我不想让自己看起来很可怜，我也不想让别人来同情我，也许，这就是天秤座女生的失恋方式吧！我有我的骄傲，我有我的自尊，我的尊严不容许我在背叛者的面前掉一滴眼泪，所以，在他们的面前，我是微笑着与他们告别，温柔的和他们说再见，我表现出来的无所谓很成功的挽回了我的面子，但是心受伤了，我应该没挽回？现在想想曾经在一起的日子，心还是会莫明的痛，所以我告诉自己不要去想他的样子，可是真的很难啊！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
