<title>天秤座特别征稿：感情的变质，使秤子难以负荷_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：jun871011，天秤座特别征稿启事 国庆长假回来，收拾心情，努力学习。意外地手到了他的礼物和一封信，兴奋之后随即而来的是无限的惘然。 处女的他要和我“并肩作战”--一个多么亲密的词语啊，可是近在咫尺，却远在天涯海角。就是我和他的景况--他只坐在我眼前，我只坐在他背后，但是我们之间的距离却是那么的遥远，就是天南与海北。他“TALK LESS WITH ME"我也就必须FOLLOW.他叫我要督促他，却又要求我少些和他说话，叫我怎么办好呢？是进是退？是取是舍？如果有些东西--我和他之间的“友谊”--是必须要在仓促中结束的话，我无话可说。对此，我也无能为力去挽回些什么。他说“希望我们永远是好朋友”，呵~难道好朋友仅仅如此的退避三舍？下课了，我在座位上就绝对看不见他在我的前面，就算是在，也是在埋头苦干，跟没下课没什么两样。上课了，体育活动课，他就算是脚“很鬼疼”也因为我在课室而离开去“活动”，也许太了解我的原因，知道我一定会去球场，就“转移阵地”到乒乓球场~。在饭堂买饭时，我一转身看见了他，我知道意外使我眼睛发亮，他的脸上也写着不可思议--怎么她这么厉害，在玩着捉迷藏她都能找到我！--他除了能这样想还能想些别的什么呢？现在很时兴玩捉迷藏吗？都多少岁人了！ 上天的玩笑开得也真大，既然让我和他的感情最终发育成“畸婴”，为何当初要精心安排这样的地理位置--一前一后？让我每天在无奈中度过，却又不愿调开。天秤的两边，为什么总是难以平衡？ 也许这是真理--处女座和天秤座是多么紧密连系在一起的星座，却性格却是相差悬殊，难道性格不和就是必须一起玩捉迷藏？作为天秤，怎么会甘愿对自己那么不公平？怎么会不求回报地为他付出？而处女座的他为什么就那么狠心将我拒之千里之外？ 真的，我对我们之间目前的关系感到十二万分的无奈，我无能为力力挽狂澜，我只能摇头耸肩。 我很悲哀，就连维持现状--只是做朋友--都不行。 或许终于有一天，位置一旦调开，他也就只是我生命中和的一段小插曲了。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
