<title>天秤座特别征稿：我和我的天秤爱妻_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：petershi62，天秤座特别征稿启事 最诚挚地感谢新浪网——给了我们一个抒发感情、感想的园地！ 新浪网有一个天秤座最佳配偶的调查表，我添上了自己的星座：水瓶座。另我高兴的是提交后看到当时的结果水瓶座的比率最高！ 明天，2002年10月21日将是我的爱妻38周岁的生日纪念日。她拥有着象征公平与和谐的天秤座。 对于天秤座爱妻的所有优缺点(更应该确切地说的是她的优点)，我难以一言以蔽之。我们已经共同经历了十五年的风风雨雨，如果说每一分钟、每一秒钟构成了生活的点点滴滴的话，那我们的生活早已经汇聚成了浩瀚的海洋。 恋爱。最初想结识她是因为她有一个不乏诱人充分为之想象的名字——唐诗。虽然我对唐诗只有粗浅的学习，但是只那几首就足以让我咀嚼、回味一生。见面后，觉得她的外表真的拥有唐诗的气质、唐诗的风格、唐诗的韵味。所以更使我幸运的是上天送给我‘一首’活生生的唐诗来，今生真是‘受用不浅’。 一年多的恋爱使我对她有了很多的认识。由于当时的社会条件、经济条件，我们几乎没有去过什么娱乐休闲场所，偶尔看一两场电影，大都是免费的。在我的记忆里，那时我们从没去过饭店。即使那样，她却从来就没有一句怨言。能够在一起散散步、谈论一下各自的学习工作和以后的打算，她就感到相当的快乐和满足了。 朴实的她，另我高兴、佩服。我对自己暗许诺言：如果我们将来生活在一起，我将尽我全部心思去爱她、呵护她，更要让她过得开心、舒适、幸福、无忧无虑。 结婚。按当时的风气及‘行情’，年轻人结婚的费用大约在三至五万元，这还不包括新房，只是家具、电器及婚礼时请摄录象、乐队和宴请费用。当时所谓彩礼金大约至少给女方一千元，但是我家只给了人家500元，还没有订婚戒指。除了新房及当时时兴的最简单的家具外，两大电器：18寸牡丹牌彩色电视机和165立升容声牌电冰箱都是人家陪送的。没有摄象、没有乐队，参加婚礼的朋友倒是不少，随上五元、十元都可以来吃喜宴。 没有太多要求的她及她的家人，使我们的婚礼得以隆重、幸福、顺利的圆满完成了。我感谢我的爱妻、感谢她的家人！ 婚礼后的‘决算’结果是：我们俩人加上兜里原有的几个钱，一共是四百七十元。想到除了电视机带响外，就没有带响的了，我们决定用这有限的银子再购置一台收录机。从此我们开始踏上了白手起家的艰辛生活之旅。 生子。一年以后，经过我们共同的‘努力’，如愿生下一个胖儿子。我对男孩女孩没有什么苛求。所以在孩子出生之前，我就给孩子起好了名字：男孩叫也唐，女孩呢就叫梦唐。带一个唐字，表示孩子是我们的爱情结晶，同时也表示我和妻心心相映，永远在一起。 儿子聪明、可爱、懂事、好学。在我们的悉心呵护下，他真的是茁壮成长：六个月大时去妈妈单位的托儿所、私人看护所；两岁时换到条件优越的外贸幼稚园；六岁时(提前一年)就上了重点小学，一年级第二批加入少先队；12岁时上了重点初中，初一时第一批加入共青团。学习上一直是班级和学校的尖子生，几乎年年都能获得三好学生证书，由于他的学习在各科上都得到全面发展，多次荣获各种科目竞赛的优胜证书。尤其在英语方面，更是表现出他的聪颖天资，读写不用说，听说在他同龄的孩子中，更是出类拔萃，几乎无人可比！他的出色，让我这个老学外语的都不得不刮目相看。 儿子的不断进步，还应该包括我的不断进步，以及整个家庭经济基础的不断丰厚，都是缘于天秤座爱妻的耐心‘管教’、精心调理的结果。 真所谓家有贤妻，男人(也包括孩子)不做横事呀。 好女人是教科书、是好学校，拥有天秤座的好女人则是‘法典’、是‘百科全书’、是重点学校。 祝福我的天秤座爱妻永远健康、长寿、年轻、漂亮！ 2002年10月20日星期日 于纽约    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
