<title>天秤座特别征稿：烟花的美丽和天秤无关_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：绚子，天秤座特别征稿启事 我是天秤的女孩，我就象摇摆的风，在感情里流浪，好象永远找不到码头,我身边的男孩就象感情的驿站，我却还没有停留，一站又一站，我却总到不了头. 水瓶座的涛给了我最初恋的情怀，在我去写生没有卖出画的时候，我哭了，他温柔地为我擦眼泪，还把梨子煮了给我吃，我的眼泪不住的流下来，用光了他的一卷卷纸,涛长的非常帅气，一米八三的个子，一头长发，去他宿舍玩的时候，他喜欢用很大的菜刀给我削苹果，我在他面前就象个小妹妹，我喜欢这种感觉，坐在他自行车后面，闻着他身上有点象我小时候玩的玩具熊的气息，在晚上寂静的校园里，听着音乐喷泉，在五彩的夜光下，带着我看美丽的雕塑，他喜欢唱黄磊的歌给我听，我感觉我就象被宠坏的小孩，我们在一起就象自由的风，不过我们从来没向对方表白过，水瓶的他，也许把我当好朋友，我等着他的告白，他告诉过我，他喜欢我，他喜欢灰姑娘，那也是他的初恋，他不知道如何去爱一个和他如好朋友一样的女孩，毕业那天晚上，我们爬到了男生宿舍的顶楼上，他拿来了两张凉席，我们头靠头，躺在了一起，天上的星空皎洁，我们一边看星星，一边聊天，他怕我冷，又拿来了被子，给我盖上，他说他要去深造，希望我也能和他一起考，我们对星空许下了最美好的愿望，没有吻，我们就这样呆到天色变白 涛去深造了，我也刚刚忙与工作 ，后来听说他深造的同班女同学追求他很厉害，那女孩为他自杀，为他流眼泪，象老妈一样关心他，可我却不能象个真正的女人给他支持和照顾,等我去看他时，已经晚了，他一头漂亮的长发给那个女的剪了，他再也不是那个自由的艺术家了，再也不是我的涛了，他的衣服风格也变传统了，那女的骄傲的对我说：帅哥就该这样的打扮，我哭了，头也不回的跑，在大街上一边跑，一边哭泣，我的涛哥在后面在喊—不要走，蕾蕾，他追上了我，把我的大包往他自行车上一放，走！蕾蕾，我们一起去吃饭！我不能抑制地哭泣，我怎么能和他们一起吃饭，我怕自己哭死了才怪，我又跑了.我觉得自己好伤心，自己找了家小吃店，一边吃饺子，一边流眼泪； 后来，我去云南给他带了个银镯子，男生的那种，可看到他手上戴了那个女的送给他的戒指，我的水瓶涛，就这样把我拒绝了！ 涛是带给我真正爱情感觉的男人，我们没接过吻，但这种感觉真的很诚挚，到现在我在梦里总是流眼泪，那种情素，我始终挥之不去涛走后，我的心里空虚到极点，我于是交了个双鱼座的网友鹏，鹏是东北人，而我是江苏的,我喜欢鹏那么耐心地安慰我，那么细心，我们从来没见过面，我一无聊时，就找他聊天,我们这样交往了3年，他也是学美术的，但是是工艺美术，他陪我发短信,从晚上8点钟发到12点，总是那么耐心，我们答应一起去中央美术学院见面,他要求我能过去和他一起在北京租房，我没答应，他就气的一下子消失掉了，从此再没出现，我不知道这算不算恋爱，我只是想把涛忘掉，于是我在网络里不断的寻找,可是我也再也找不到我的感情了 当我去上油画人体培训班时，我遇到了射手座的云，他三十五岁，已经结过婚了，他幽默女人缘好极了，他性感，有才气，画的画非常的好，他总是很关心我，每次课间休息,他会跑过来，看我的画，夸我画的好，我们几个投缘的年纪不等的同学经常去唱KTV，他唱的，真的好棒，一首又一首，不知道疲倦 ，被女生称为情歌王子，他总喜欢和我坐在一 起 ，回学校的时候，他把我放在车坐前，他就象我的大哥哥，那么温暖，记的我小时侯特别喜欢郭靖，常常喜欢画郭靖，无数张的涂鸦，我一直希望我有个靖哥哥，云满足了靖哥哥的一切条件，更重要的是他居然长得和黄日华长的很象，他笑的时候，嘴巴一咧，嘴角的皱纹真是性感极了，培训班结束，我们要离开的时候，我找到了云，我请求他给我一个吻,我告诉我多么喜欢他，我希望做个女人，我不希望自己永远是小女孩，我告诉他，我从来没体会过被吻的感觉，他笑了，他说他很喜欢我，喜欢我的憨，喜欢我的直率，喜欢我的真实,我是他遇到过的最真实的女人，但是他永远只能做我精神上的靖哥哥，他说他不能和我接吻,分开后，云一直非常关心我的生活和学习，他总是要求我一定要趁年纪小，多学点东西等等 我对他的思念越来越强，我知道我不能去看他，我的爱是无望的，我无助极了 为了忘掉所有的情感，我不停的见网友，我不停的相亲，我走马观花一样，走了46个男人，有的只是在一起吃顿饭，我没和其中的任何人有过密切的接触，直到今天，我的初吻还没送出去，我有时真的不知道，我到底需要什么，倒练就了能与陌生男人交谈持续2小时的本事，我该怎么办，天秤的我就象在看烟火的绽放，这么多人，都与我无关，烟花的美丽和我无关！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
