<title>天秤座特别征稿：爱心泛滥的天秤座男人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：古月楚楚 天秤座特别征稿  今天，是他的生日。 他身边，应该有个女孩陪着吧？ 抽屉里放着唯一舍不得丢掉的他送给我的东西--一颗同心石串成的项链。那是我和他在丽江旅游时买的，普通的玛瑙，呈两个心行交叠在一起，意喻心心相印。 而今，两颗心分开了，只剩下血淋淋的伤口。 永远记得第一次遇见他的情形：下班时候，走在回家的路上，突然就下起雨来，无奈的找了个站台躲雨，却半天都不见雨有停下来的迹象。不管了，还要回家写稿，答应过明天给人家的。于是便有了一个女生在大雨里奔跑的画面。 一进雨里就全身湿透了，我只不管不顾的跑着。忽觉得怎么雨停了下来？我驻足抬头，顶上多出一把淡蓝色的雨伞。转身，对上一双深邃、诚恳的眸子，接着声音飘进耳朵：“雨太大，这样会感冒的，伞拿着吧！”向来不习惯接受别人恩惠的我却开不了口拒绝，只木木的说了句：“那，你怎么办？”“我没关系，我是男人！”说着，便把伞递给了我，然后，转身，跑进雨里。 呆了片刻，我才想起到一件事：“喂，你叫什么名字啊？！我怎么还你伞啊？！”对方没回应，他已经跑远了。 曾在心中无数次幻想过我和Mr.right的浪漫邂逅，虽然雨中救美也挺俗套，却也让我遇到了！只是，他亦并不是我的那位Mr.right。 奇迹发生时，总是让人那么惊喜。本以为不会再有和他见面的机会，我却在第二天，还是那个站台旁，碰到了他-- 美丽的故事就此开始，我就那么毫无招架之力的陷进了爱里。 他是绝对的完美主义，总让我随时身处惊喜与感动之中。他的真诚与细致，又让我随时感受到安全与幸福。 浪漫如他，完美如他，生怕自己爱他不够多…… 回忆到了这里，强迫自己停下来，泪水又开始泛滥了吧！似乎两人之间有着太多美好的故事了。但那又怎样呢？要分开时，不也一样斩钉截铁、毫不眷恋吗？ 对星座有着些许研究的朋友曾劝戒过我：天秤座的男子爱心泛滥，却拥有巨大的吸引女人的魅力。天蝎的女子对待感情太过关注与执着。而他的友善的爱心，通常是举世皆然，和他在一起，你会很累。他对女人富有魅力，并喜欢猜测她们的心理，既是难得的知己，也是理想的伴侣，而往往忽略了他亦博爱的本性。而你，一旦爱上，便会觉得天地间唯有他活在你心中，你的眼里、心里仅有他一人，是吗？但你要明白，他无法给你想要的。 我不信，是不想去相信，我宁愿相信自己会是个特例。只是当时的我忘记了，从爱上他那一刻起，我就把自己全部的情感包括灵魂都交给了他，主宰我的，其实是他，容不得我做主。 两年的爱，在见到他对另一女子温柔如我时瞬间停滞。怎样都好，就是无法容忍他的爱有丝毫分离。却说那时的我竟有一种解脱和释怀感。是他欠我的。 当说出分手两个字的时候，我看到他眼里明显的愧疚与些许的不舍。无奈我始终没有让他甘心情愿的陪在我身边的魅力，我始终不是他无法割舍的美好。不然，他怎么不顾我眼里的泪花，转身离去？ 唯一能肯定的也只有他爱的时候是真的很爱。不爱的时候一点都不爱。 当天蝎遭遇天秤时，到底爱或是不爱？爱，不爱，都会很痛吧？ 他注定是我命里的结。 相关链接：专题：天蝎月的天蝎女人    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
