<title>天秤座特别征稿：独来独往的秤爱上的魔羯_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：gzbeen，天秤座特别征稿启事 或许这一开始就是个错误：都说天秤座的人口若悬河，长袖善舞，但天秤座的他却沉默寡言，喜欢独来独往；都说魔羯座的人严肃认真，离群独处，但魔羯座的她却活泼好动，是个天生的交际花。或许这段感情本不该发生，不是说天秤和魔羯的组合是不可能的吗，但秤子却无可挽回地爱上了羯儿……或许把时间重新定格在三年前的那个春天…… 南国的春天一向潮湿多雨,但那年的春天却格外的晴朗温暖。任职于同一家金融机构的秤子和羯儿被调到了同一个部门。几个月相处下来，秤子被羯儿那独特气质吸引了。羯儿的脸上总是挂着灿烂纯真的笑容，一种莫名其妙的感觉涌上了秤子的心头。本来木讷的他开始多话了，喜欢独处的他也和大家一起参加集体活动了，认识秤子的人都说他变了。工作上秤子总是帮着羯儿排忧解难。有一次羯儿工作上受了委屈，被调到一个十分受气受累的岗位。平时甚少和主管打交道的秤子，居然下班后死缠着主管四个小时不放，硬是把羯儿的岗位又调了回来。(当然，代价是秤子去了本应羯儿要去的那个岗位)但秤子还是很开心，为自己喜欢的人去付出，又有什么所谓呢。秤子相信终有一天会感动羯儿 ，羯儿会明白秤子的心。可能秤子想得太简单了…… 一位和羯儿颇有私交的细心的同事似乎看出了秤子的心事，在一次曲终人散的聚会之后告诉了秤子关于羯儿的一切：羯儿并非你想像中的纯真，她已经换了好几个男友了，她的私生活也很……“那个”。如同一盆冰水从头淋下。那夜秤子彻夜难眠，桌上摆着两张明晚音乐会的门票————秤子本来打算利用这机会向羯儿表白。天亮的时候，秤子把票轻轻一撕…… 日子一天一天过去了，秤子的心情也慢慢平复了。只是大家都说秤子好像又变回以前的样子了：沉默少话，埋头工作。秤子听了，微微一笑。在秤子心里，还是希望有那么一天，羯儿玩累了厌倦了，铅华洗尽之时会回到他身边，秤子也知道这是微乎其微，但他还在默默地等。一年过去了，事情似乎有了转机，羯儿和男友分手了。羯儿去了云南散心，回来的时候送给秤子一个漂亮的木雕。这又燃起了秤子的一线希望。秤子喜欢咖啡，工作的时候总会泡一杯，让浓浓的香气弥漫在狭小的空间里，另紧张的压力消失无踪。一个初秋的夜晚，秤子股起勇气约羯儿出来。相对坐在星巴克柔黄的灯光下，手捂一杯暖手的咖啡，正当秤子准备说出心底埋藏已久的话时，羯儿却告诉秤子她又新交上了一个男友，这可能会是她最后一个男友了。刹那间，秤子觉得杯中的咖啡很苦很苦。次日开始，办公室里再也闻不到咖啡的香味了，秤子杯里是淡淡的绿茶…… 日子还是一天一天地过着。秤子每天早早地上班，低头静静地把工作干完，又早早地离开。秤子慢慢地感悟，爱一个人无非想对方幸福快乐，既然如此又何必在乎是否和对方长相厮守呢？既然对方已找到生命中的最爱，为何不替她高兴呢？每天早上起来给她一个深情的祝福，临睡前衷心的祈祷，秤子默默地做着一切，日子又回复了往日的宁静。 眨眼间，又过了一年。羯儿和她的“最后”男友终究还是分了手。而这一年，秤子的工作合同到期了，本来厌倦了程式化的工作，秤子想离开这里出去呼吸一下新鲜空气。但在是否续签合同的问题上，秤子犹豫了。因为在心底里，他还是舍不得羯儿。又或者说，秤子觉得幂幂中注定他会等到羯儿。秤子还是签了。命运或许就是这样捉弄人吧，就在秤子签下合同后不足半月，一纸调令下来，秤子将被调往另一个远离羯儿的地方开始新的工作，秤子哑然…….秤子再次相约羯儿在一家西餐厅，那一刻秤子多么想羯儿说出舍不得他走的话，哪怕就那么一句，秤子就心满意足，他就会再次等下去。可是羯儿还是跟秤子聊着些不着边际的话。第二天早上，秤子向主管递上了辞呈…… 在每个爱情故事中，最令人扼腕感叹的往往不是海誓山盟、不是生离死别，而是想爱而不能爱的遗憾和惆怅。每一次他们已经走得很近，每一次秤子都以为幸福已垂手可得，但每一次秤子都是差了那么一点点，每一次到最后他们只能擦肩而过…… 恋爱中的朋友们呀，请珍惜你们身边的另一半吧，茫茫人海中你们能相遇相知相爱，是上天给予的恩赐，是幂幂中注定的缘份。好好把握你们手中幸福吧，你若错过了一时，其实就已错过了一生。你说是吗？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
