<title>天秤座特别征稿：瓶与秤八年后的难言相遇_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：溺水海豚，天秤座特别征稿启事 真的没有想到会在和秤相遇，八年后的相遇。 一直以来瓶和秤的生活都是没有交集的。瓶和秤唯一有的共同记忆是六年的小学生活。他是典型的天秤，帅气又不失优雅，聪明又幽默，是老师的宠儿，班上众多女生的白马王子。一只小小的不起眼的瓶子，自然不入秤的眼。瓶暗自庆幸的是自己心中的白马王子不是大众情人的他。 谁也不会料到八年后的一次遇见，原来瓶子也会和其他女同学一样对秤倾心。大三的生活不紧不慢，瓶整日泡在网上。一天玩游戏正起劲的时候，有qq消息弹出来，秤发来的。惊讶！当时的反映只有惊讶！是他？！边聊边开始搜索脑海中关于他的记忆。没想到的是他还记得自己。窃喜！ 聊了好久，瓶发现原来他也不是自己想象中的那么高高在上，瓶发现她与秤之间还是有很多可以聊的，甚是开心。秤发了张相片给瓶，满好看的脸，让钟情于帅哥的瓶心动不已。秤临下线的时候留下了瓶的手机号码。睡觉前瓶的手机开始唱歌，一条陌生号码发来的短信，是秤！瓶直觉的反映。水瓶女生的第六感是很灵的！果然是他，简短的几条短信，瓶心跳加速，未有过的心动。第二天开始，就直接将qq从隐身调为在线，连玩游戏都没有了心思，傻傻的，说不清楚在想什么，在等什么。秤也是频繁的上网，qq里有一句没一句的聊，手机短信也不断的来，很快熟络起来。 直到几天后秤对瓶说“be my gf”网恋开始。瓶对于从未有过的恋爱方式新奇不已，虽然清楚的知道只是网恋，不断的警告自己不要方感情进去，可对秤的感情还是日益多了起来。似乎秤也感觉得到瓶的微妙变化，告诉瓶不要爱上自己，当秤说出这句话的时候，瓶感觉心痛，犹豫了，身边朋友的鼓励加上秤的关心，瓶又鼓足了勇气要爱下去！哪怕撞个头破血流。瓶很高兴的发现她与秤有好多的共同点，海豚是最爱，也常常会在同时间做同样的事情，说同样的话。 十一长假，本来瓶没有打算回家的，秤的出现改变了瓶的计划，瓶决定回去，回去见他，并在他的城市呆一天，陪他过一次生日。出发前，瓶精心去选了盒巧克力亲自包好作为生日礼物。见面了。秤在车站等瓶，瓶出站就看到了等在雨中的秤。就是一种感觉，瓶一眼就能认出他来。一刹那，虚幻和现实交汇，想像了多少次的见面时的情景，一下子却手足无措了！很喜欢和秤牵手走在雨中的感觉，在微凉的秋，秤暖暖的手掌给了瓶想安定下来的感觉。 秤生日的那天，瓶的心碎了。秤说其实他有女朋友，这是之前他说会在生日的时候告诉瓶的事。原来三十天来，瓶做了自己最痛恶的第三者。秤伸手去摸瓶的脸颊，看有没有泪痕。瓶是爱哭的，但是她告诉自己要争气，不要让眼泪流下来。好把自己对秤的感情藏得好些，藏得不被发觉。瓶掩饰起自己的伤心，像往常一样和秤聊天，听秤讲自己的生活。 在回家的车上，瓶看着秤熟睡的脸，下决定要离开这场纷乱的感情纠葛。从此只简简单单的做朋友相处。逼自己慢慢淡忘对秤的感情。 瓶爱上了秤，很短的时间，很多的快乐。遇到秤之前，瓶飘了很久，男朋友换了又换，并不是瓶花心，每段感情都认真的付出，但是相处下来却发现不是自己想要的，唯有分手。遇到秤，不知算不算是瓶的劫难，秤是让瓶想安定的人，可是却不能给瓶一份安定。原来一切都是注定！ 假期结束之前写下这段文字，证明瓶真的爱过秤，还会爱多久没人知道。希望秤会幸福，离他不远的地方，有一只瓶子在为他祈祷祝福，只是不会被他看到。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
