<title>天秤座特别征稿：秤与处女的约定只是美丽谎言_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：水晶，天秤座特别征稿启事 你骗我，你居然会骗我，你怎么忍心骗我，又怎么舍得骗我呢？我从来都没有想到过你会欺骗我，会辜负我，会如此这般的伤害我？因为我是那样的爱你，那样的对你好，那样的为你奉献一切一切，可你--你居然欺骗了最爱最爱你的我，你是个魔鬼，应该受到爱情之神的诅咒！因为是你使我做了这辈子我最最最痛恨的人--第三者！我陷入了深深的自责之中，我无法原谅自己的行为，更无法原谅你给我带来的伤痛！ 刚刚参加工作不长时间的我，好象一个什么都不懂的小孩，对一切都是充满了好奇与新鲜！但多少因为心情的缘故，所以对工作也并没有全身心的投入(因为刚刚和男朋友分手，心情欠佳)！每天总是两点一线的往返于单位与家庭之间，每天总是重复着前一天遗留下来的失恋的伤痛，每天总是机械式的做着同样的工作！虽然偶尔也会和死党一起逛逛街，疯狂shopping，喝个下午茶放松一下，但那份受伤的心却久久不能平复，心也总会一揪一揪的疼！那时的我，总希望有个人能救救我，拉我一把，使我能够重新快乐起来！ 天秤的他就是在这时鬼使神差般的出现了！ 其实，我已经认识他有半年多了，是因为工作的关系，我们公司和他们公司之间有一些业务的往来，是由我们两个经手办的，但因为我当时和我的男朋友还很好，所以并没有太多的注意到他！但第一次见到他的时候，确实有一种眼前一亮的感觉，1米84的个头，大而有神的双眼，清秀的脸庞，好像童话故事中的白马王子，真实的站在了我的面前！他的话不是很多，不时的还会拿出根烟来抽，性格好象个桀骜不逊的浪子，有些冷漠，有些阴沉，仿佛不易接近！这就是他最初给我的印象！ 和他最深入的接近是从我和男朋友分手后，我们两家公司的又一次业务的往来！当时的我，完全没有心情工作，但又迫于生活的无奈，只能硬着头皮继续，我们从开始的谈业务，一直到下班后一起去逛逛大街，吃吃饭，我们从开始的很陌生，一直到了很有共同话题的好朋友。但我却并未感觉到有任何的不妥，因为他从来都没有告诉我，他有女朋友，以前我还曾经问过他，他说他没有女朋友，我甚至还给他介绍过女朋友呢？但他没有去见，我以为他是因为怀念以前的女朋友，没有心情再谈恋爱，心里还挺敬畏他的痴情！谁料到，谁料到，原来这一切都是他的早有预谋，都是他安排好的，都是他在实行自己的计划，无知的我，正在一步一步的向那个深渊走去！ 我一直都沉溺于过去的恋情，很难自拔，或许是处女座的天性吧！我几次给我以前的男朋友发短信，打电话，网上留言，希望可以复合，但得到的答案确总是让我心痛不已！ 那天，我和晶晶都没有上班，(我给天秤的他起了一个可爱的绰号，叫做晶晶，没有缘由，只是我很喜欢这个绰号，他也回赠给了我一个奇怪的名字，叫做傻妞，他说他喜欢这样子的叫我)，因为我心情不好，我们两个一起翘班去轧马路了，我们俩个漫无目的的在街上瞎逛着，谈论着一些无聊的话题，后来不知怎么回事就进了一个公园里面坐下了，我坐在湖旁的长椅上，望着眼前的湖水，心里感到一丝凄凉。我们在湖边坐了很久，聊了很多。忽然间，我们四目相对的望着对方，我心里面竟莫名其妙的一阵紧张，他慢慢的靠近了我，我没有拒绝，那是一个深深的吻，热热的吻，唇舌交织在了一起，一种久违了的感觉，一种甜蜜，在悄然之间涌上了我的心头！热烈的亲吻后，我静静的依偎在了他的怀中，他问我为什么不躲，我说我也不知道为什么？可事实上我真的是不知道为什么？或许在不知不觉当中，我早就已经喜欢上他了，只不过是自己不自知而已罢了！我的悲剧就是从这一天开始的！ 我们在一起的第二天，我们晚上去公园里散步，我却接到了以前男朋友的电话，他可能是刚刚看到我以前给他的网上留言，因为我曾经真的想极力挽回我们彼此的。我以前的男朋友说：让我不要再做一些无谓的事情了，我们两个已经过去了，不可能在一起了，并命令我以后不许给他留言，不许给他发短信，更不许给他打电话！虽然当时的我已经有了新的恋情，但接到了这样的电话，我还是很伤心，我忍不住哭了，那种哭泣，绝对是发自内心深处的，一种痛彻心扉的感情的爆发！他紧紧的抱住了我，说一切都会好起来，说以后再也不要让我哭，更不要看到我为任何人哭。就在那一刹那，我的心完完全全的被他征服了，我感觉自己好无助，好可怜，我好希望可以有个人疼我，爱我，他让我看到幸福，看到了甜蜜，看到了希望，我在心里默默的认定了他！ 从那以后，我们基本上天天见面，那段时间我真的过的很快乐，很幸福，我以为自己找到了属于我的那另一半了！正当我对他的感情日益升温的时候，没想到，他却告诉了我一件让我不寒而栗的事情，他有女朋友，已经在一起一年多了，他很喜欢她！天啊！我根本就接受不了，我想离开他，却又舍不得，他说他很喜欢我，不想和我分开，我在矛盾，自责，愧疚，感情之中苦苦的挣扎，真的不知道该何去何从了？而且我们已经有了肌肤之亲，做了夫妻应该做的事情了！愚蠢的我妥协了！因为我觉得他是真心爱我的，他会想办法离开她的，他会和我在一起的，他会娶我的！其实我是在错上加错，一错再错，我痛恨自己的懦弱，但却又无能为力去改变！ 原来这一切并不算是什么，真正的噩梦是--我居然怀孕了，我很慌乱，我不知该如何是好，我明白这对一个女人的意义，我不想失去这个宝宝，但我又能怎么办呢？我不可以把他生出来，没有人会接受这个小生命的，我还没有结婚啊！虽然当今的社会已经很开放了，但是这样未婚生子的女人还是很难被这个社会所接纳的，就是街坊邻居的口水，也会把我给淹死的！我告诉了他，他说陪我去医院做掉，我当时的心真的很疼，难道他真的一点都不爱自己的孩子吗？我没有让他陪我去，我偷偷的去医院自己把孩子做掉了，然后告诉了他！因为我不想自己给他添麻烦，我不知道自己为什么总是替他去想替他去考虑，可是他却从来都没有为我考虑过半点！ 我的身体慢慢的恢复了，我们的感情也越来越好了，或许是我一厢情愿的这样认为的吧！他依旧是每天都来陪我，我们过的很开心，他说他想娶我做老婆，因为他真的很爱我，很想和我永远在一起，他会努力的去改变眼前的一切的，他会想办法去和他的女朋友说清楚的，他不想这样，他想和我白头偕老！傻傻的我就是这样的木呐，就是这样的不清醒，居然会相信他这些骗人的鬼话，我真是一个无知的女人，愚昧啊！ 在我们相处的这段时间里，其实我也曾经几次和他提出过分手，但最后都总是经不住他求我不要离开他，我也根本就舍不得离开他，所以就一直拖着！直到有一天，我感觉他说的话格外的奇怪，他说让他再多陪我些日子，他就心满意足了！我隐约感觉到有些不对劲，但又不知道怎么了？我心里害怕他会离开我，所以我晚上就给他发了一条信息，说再陪我最后一天，我们就分开吧！我没想到，这一次他居然痛痛快快的就答应了！和往常完全不同！ [1] [2] [下一页]    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
