<title>天秤座特别征稿：秤子积压已久的深情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：vivi3508i，天秤座特别征稿启事 平安夜，就像一场梦，若不是今晨收到他的信息，仍然会觉得发生的是自己醉酒后的幻觉而已。我，他，我们这两个对的人，恰恰在错的时间，以错的角色出现了。 其实现在脑子里还乱得很，或许从他走进我的心里开始，我就没有清醒过。 直到昨天，我才证实了自己的感觉，我爱他，我敢肯定！ 在这以前我并不懂什么叫爱。如果一年前我能找到这种感觉，可能结果会不一样。这或许就是命运的安排吧！ 回忆起来，他接近我时，身边的同事、朋友说着他的种种不是，我于是有些抵触情绪。是啊，一个有心爱的人，还对别的女人动情的人，怎么能让人相信？可他并没有我想像的那么坏，他说只想了解我，和我作朋友，他后来也是这么做的，而且无微不至的关心我，在我有困难或情绪低迷时安慰我，一直陪在我身边。我当时觉得我俩就是那种男友间纯粹的友谊。 直到有一次，我们约在王府井见面，他以前就喝醉了，突然从后面抱住我，吓了我一跳。随后就是些乱七八糟的胡话，我只听懂了一句“我喜欢你”。我有点儿惊讶，那一刻突然觉得他好自私、好卑鄙，怎么会同时喜欢上两个女人，这个坏男人！ 这以后自然就是逃避，我不想做第三者，不想给自己找麻烦。可他自从那以后，便不再回避自己的感情，并且表现得越来越明显。他说他很矛盾，但我觉得问题很好解决。所以我果断地做了决定，和公司里正在追求我的一个同事交往了。 大概有半年的时间，我发现我的男友并没有想像的那么好，不够体贴，不够温柔，不会浪漫……哎！我觉得自己好失败，痛定思痛，我发现我想要的这些在一个人身边都能找得到，或许就是因为他，我才有这么多美好的憧憬。我开始害怕，我的选择是不是错了~~于是，我选了个不是借口的借口，和我的男友分手了。但当我想要弥补自己犯下的错误时，一切都已经来不及了，我内心压抑了好久的话，在看到他无名指上的戒指时，烟消云散了~~~我知道我什么都不能做了。还好我们是朋友，以后的日子，我一直这样安慰自己…… 平安夜，我们相约，酒后，他对我说，他现在仍然是矛盾的，不知自己真正想要的是什么，应该做何选择，他哭了…… 我看到他伤心，只得安慰他说：“和我在一起不要有负担，因为我永远不会向你要求什么，放轻松好吗？”他栽倒在我怀里，我抱着他，闷在心里好久的话多么想此时此刻对他说啊！可是我不能，我不想给他压力。我要他快乐的生活，至少有我在他的生命里，不会给他困惑、麻烦。我觉得我只能给予，而不能要求什么。我也哭了，真的是因为好心疼他，而且也是为自己的苦落泪，真的有些苦。 他看到我哭，不知如何是好。可能是在酒精的作用下，他吻上了我的唇。那一刻我心潮澎湃，积压已久的情感终于爆发。我热烈的回应他，我想只有回应他，才能让他感觉到我，盛过千言万语。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
