<title>天秤座特别征稿：解读天秤座的爱情理论_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：晚安311 天秤座特别征稿  品位 天秤座的人讲究的东西叫做品位，他们与金牛座的对金钱的热衷是有区别的，他们在乎的也许不仅仅是这个物品的价钱，钱对他们来说可能是其次的，有没有品位，有没有档次才是最重要的。当面对美丽的物品和气氛的时候，或许金钱已经不是问题，不管是多还是少，只要足够可以他们看得上眼，那么一切ok，那么一切就是最具他们心意的。 平衡 说到平衡对于天秤座的人来说，如何让自己肩膀上的两个秤子看起来高低一致是在重要不过的事情了。有时候对于这个唯一一个没有生命的星座我们不得不佩服他们的冷静和机械，在他们的大脑里充斥着些什么东西？简直难以想象，对不对？是的，他们的脑子里，一般都是对与错，苦与乐，好与不好，在他们心里不断的进行着比较。夸张一点的说，也许有些耸人听闻，不过的确可能很多天秤座的人都会有这样的情况和困扰，他们很怕对方对自己很好就好像很怕对方对自己不好一样的恐惧心理。为什么？很简单，在他们心里的那个秤，他对自己的爱人和自己的爱人对自己应该是平等的，这种平等可以说应该存在在生活当中的方方面面，不是说你对我好了我就可以心安理得，也许，他对爱人不及爱人，那么他们就会想办法从爱人身上寻找缺点，来弥补自己心里的那种对自己的不满也好还是对爱人的亏欠也好。身为天秤座的爱人们，请你们能够理解他们的这种无奈，因为他们真的太需要心理的平衡，这才是他们心目中的美。没有美，对于他们来讲可以说是一无所有。而平衡与谐调，是衡量美的最基本的标准。 脾气 也许你以为善于交际的天秤座的人拥有非常好的脾气的？那么你就大错特错了。如果一个天秤座的人从来没有对你大发脾气，那么只能说明一点，他没有把你当作真正的朋友，你没有真正的走进他的内心深处，他对你，至少尚还有一丝距离。一般天秤座的人在自己十分亲近的人面前都会比较放松，一改平日里的谦谦君子，他们可能会因为一点气氛的不对就大发脾气，有点暴怒的感觉，甚至会摔东西，不理人。尤其每个天秤座最难以忍受的就是有人打搅了他们的美梦，当他们没有睡好你把他们折腾起来的话，那他们则会大发雷霆，闷闷不乐上一整天也不是没有可能的哦。 暧昧 天秤座的暧昧有点给人自知冷暖的感觉，他们或许真的是没有生命的唯一的星座，他们的冷暖感就好像温度计一样的，没有那个身体的传达过程，他们的敏感似乎就好像是电子天秤一样的灵敏，当爱情里有点点的波动，在他们的托盘上可能是一个大大的角度，天成为了平衡而生的天秤座的人们，当然面对这样的摇摆会不断地改变自己的位置，去寻找两个人之间最合理或者说最和谐的位置，那么暧昧来暧昧去，最后还是选择离开也是可以让人理解的了。简单说，你在天秤的盘子里，让他有晃晃悠悠的不安定感，所以，你不是他的那一半，你只好乖乖的下台了。 三不 都喜欢说天秤座是三不男女--不主动，不拒绝，不负责。不过我却不这么认为，不主动那是一定的了，高傲的天秤座的男人，估计要他们死缠烂打的追求一个人是很难的，在他们眼里已经很低三下四的追求，而在对方眼里不过是毛毛雨，不拒绝，那当然要看机会和时机了，对于投怀送抱的女人他们似乎是不拒绝的，对于无献殷勤的男人她们也没必要拒之千里之外，不过这一切都是要在两个人守住那段距离的前提下，一旦你忍不住对他们说出了你的内心的爱的呼唤的时候，他们就会对你说，做朋友不是更好么？不负责，更似乎不是说天秤座的人了。责任对于他们来讲很重要，不过该对什么样的人负责，也很重要，难道一个自己送上门来倒贴的人非要人家负责，这种碰瓷的事情难道也要秤秤们负责？对不起，他们不会负这种责任，对待自己的爱人，他们还是会懂得自己该怎么去爱的。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
