 <title>十二星座灭小三秘籍_星座_腾讯网</title> 十二星座灭小三秘籍 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:23 我要分享 0 十二星座灭小三秘籍 当身边的男人被“狐狸精”纠缠不清时，女人不光会让感到苦恼更多的还是愤怒，并且会想出各种的办法想要去对付对方。十二星座对付小三都有些什么招数？来了解一下吧 白羊座 一旦打听到“狐狸精”的工作单位，就会直奔到她的工作单位上，指着对方的鼻子破口大骂“你这只狐狸精 ” (用“三字经”将对方的丑恶行经一一道出) ，当着众人的面揭露她“狐狸”的真面目，看她以后还怎么见人。 金牛座 发现那只“小狐狸”果然有几分姿色，牛儿难免会少了些自信，无助的牛儿于是就会选择打电话到声讯台，希望从情感专家那里找到解决的办法。或者干脆把事情告诉身边的朋友，委托他们出面解决掉那只“狐狸精”。 双子座 双子首先是很好奇“狐狸精”的动机，会很巧妙的问对方“你到底喜欢他什么？”等对方列举完之后，才发现自己的男人还真是块宝，这样一来就更舍不得放手了。一边婉言退敌，一边加倍温柔地捆住自己男人，以免重蹈覆辙。 巨蟹座 既然是“狐狸精”，可见对方绝非一般的角色，单凭一个人的力量恐怕是难以将对方摆平的。为了安全起见，巨蟹就会把自己的亲友团一齐喊上，操上各自的兵器，直捣“狐狸窝”，就不信这么多人还对付不了那个小妖精。 狮子座 发现自己的男人被“狐狸”勾引，就已经够让狮子感到很没面子了，如今要对付“小狐狸”，自然也不能让别人看见。埋伏在对方将要路过的小巷里，目标一旦出现，立刻用麻袋罩住对方的头，顿时一阵拳脚，“你这个贱货，我让你勾引人家的男人！” 处女座 约对方到一个格调不错的餐厅进行谈话，端庄典雅的打扮，优雅的举止，光是气质就要先压倒对方，而接下来的谈话才是真正施展处女实力的时候。从过去说到未来，从伦理说到道德 就像唐僧的紧箍咒一样，念到对方从此不敢作乱。 天秤座 天秤不太会处理男女间的问题，又喜欢追求和谐，即使遇到“狐狸精”也不愿采用武力解决，而是会找一个平和及有效的办法，如委托一些三姑六婆主动找到对方的门上，为“狐狸”送一份新的猎物，直到“狐狸精”把目标转移到其他男人的身上。 天蝎座 天蝎座的人对感情的表达特别的明显，对待“狐狸精”的态度更是强烈，恨不得将对方碎尸万段。无论何时何地，只要“狐狸精”出现在自己眼前，就先上去给对方两巴掌，再将对方骂得狗血淋头，强势的表现足以让“狐狸精”知难而退。 射手座 射手看待问题很看得开，就算有“狐狸精”出现也能够很坦然的面对。射手选择对付的办法自然也不会很复杂，比如直接到山上的道观里，找法师开坛作法，力求用法术将对方制服，既直接又简单。即便效果不佳也没什么，大不了就将不忠的男人送给对方。 摩羯座 性格内倾的摩羯，虽然不会像其他星座那样直观地表达自己的不满情绪，但也不会坐以待毙，任由“狐狸精”为非作乱。写恐吓信塞到“狐狸”家的门下，三更半夜打匿名电话，用言语吓唬对方 既然打不赢，骂不过，吓都要吓死这只“狐狸精”。 水瓶座 瓶子思维相当的活跃也很懂得冷静的思考分析解决问题。既然是“狐狸精”，一般的手段就不会那么容易搞定，不过瓶子会很有计谋的采用以退为进的攻略，比如会说“谢谢你解救了我，要知道那个死男人有严重的暴力倾向……”。让“狐狸”自动离场。 双鱼座 多愁善感的双鱼，总是扮演柔弱的角色，当面对最为敏感的第三者问题，更是变得非常的紧张。胆怯地约对方出来，深情的唱一首《女人何苦为难女人》作为开场，再用眼泪与感人的故事作为武器，用真情动摇对方勾引自己男人的心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?小三不怕的星座元配 2014.05.09  ?小三星座明星的现状 2014.04.26  ?容忍小三的星座老婆 2014.04.22  ?如何成功与十二星座美女分手-狮子座   ?嘿咻就可以安抚的星座女   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星座灭小三秘籍_星座_腾讯网</title> 十二星座灭小三秘籍 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:23 我要分享 0 十二星座灭小三秘籍 当身边的男人被“狐狸精”纠缠不清时，女人不光会让感到苦恼更多的还是愤怒，并且会想出各种的办法想要去对付对方。十二星座对付小三都有些什么招数？来了解一下吧 白羊座 一旦打听到“狐狸精”的工作单位，就会直奔到她的工作单位上，指着对方的鼻子破口大骂“你这只狐狸精 ” (用“三字经”将对方的丑恶行经一一道出) ，当着众人的面揭露她“狐狸”的真面目，看她以后还怎么见人。 金牛座 发现那只“小狐狸”果然有几分姿色，牛儿难免会少了些自信，无助的牛儿于是就会选择打电话到声讯台，希望从情感专家那里找到解决的办法。或者干脆把事情告诉身边的朋友，委托他们出面解决掉那只“狐狸精”。 双子座 双子首先是很好奇“狐狸精”的动机，会很巧妙的问对方“你到底喜欢他什么？”等对方列举完之后，才发现自己的男人还真是块宝，这样一来就更舍不得放手了。一边婉言退敌，一边加倍温柔地捆住自己男人，以免重蹈覆辙。 巨蟹座 既然是“狐狸精”，可见对方绝非一般的角色，单凭一个人的力量恐怕是难以将对方摆平的。为了安全起见，巨蟹就会把自己的亲友团一齐喊上，操上各自的兵器，直捣“狐狸窝”，就不信这么多人还对付不了那个小妖精。 狮子座 发现自己的男人被“狐狸”勾引，就已经够让狮子感到很没面子了，如今要对付“小狐狸”，自然也不能让别人看见。埋伏在对方将要路过的小巷里，目标一旦出现，立刻用麻袋罩住对方的头，顿时一阵拳脚，“你这个贱货，我让你勾引人家的男人！” 处女座 约对方到一个格调不错的餐厅进行谈话，端庄典雅的打扮，优雅的举止，光是气质就要先压倒对方，而接下来的谈话才是真正施展处女实力的时候。从过去说到未来，从伦理说到道德 就像唐僧的紧箍咒一样，念到对方从此不敢作乱。 天秤座 天秤不太会处理男女间的问题，又喜欢追求和谐，即使遇到“狐狸精”也不愿采用武力解决，而是会找一个平和及有效的办法，如委托一些三姑六婆主动找到对方的门上，为“狐狸”送一份新的猎物，直到“狐狸精”把目标转移到其他男人的身上。 天蝎座 天蝎座的人对感情的表达特别的明显，对待“狐狸精”的态度更是强烈，恨不得将对方碎尸万段。无论何时何地，只要“狐狸精”出现在自己眼前，就先上去给对方两巴掌，再将对方骂得狗血淋头，强势的表现足以让“狐狸精”知难而退。 射手座 射手看待问题很看得开，就算有“狐狸精”出现也能够很坦然的面对。射手选择对付的办法自然也不会很复杂，比如直接到山上的道观里，找法师开坛作法，力求用法术将对方制服，既直接又简单。即便效果不佳也没什么，大不了就将不忠的男人送给对方。 摩羯座 性格内倾的摩羯，虽然不会像其他星座那样直观地表达自己的不满情绪，但也不会坐以待毙，任由“狐狸精”为非作乱。写恐吓信塞到“狐狸”家的门下，三更半夜打匿名电话，用言语吓唬对方 既然打不赢，骂不过，吓都要吓死这只“狐狸精”。 水瓶座 瓶子思维相当的活跃也很懂得冷静的思考分析解决问题。既然是“狐狸精”，一般的手段就不会那么容易搞定，不过瓶子会很有计谋的采用以退为进的攻略，比如会说“谢谢你解救了我，要知道那个死男人有严重的暴力倾向……”。让“狐狸”自动离场。 双鱼座 多愁善感的双鱼，总是扮演柔弱的角色，当面对最为敏感的第三者问题，更是变得非常的紧张。胆怯地约对方出来，深情的唱一首《女人何苦为难女人》作为开场，再用眼泪与感人的故事作为武器，用真情动摇对方勾引自己男人的心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?小三不怕的星座元配 2014.05.09  ?小三星座明星的现状 2014.04.26  ?容忍小三的星座老婆 2014.04.22  ?如何成功与十二星座美女分手-狮子座   ?嘿咻就可以安抚的星座女   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星座灭小三秘籍_星座_腾讯网</title> 十二星座灭小三秘籍 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:23 我要分享 0 十二星座灭小三秘籍 当身边的男人被“狐狸精”纠缠不清时，女人不光会让感到苦恼更多的还是愤怒，并且会想出各种的办法想要去对付对方。十二星座对付小三都有些什么招数？来了解一下吧 白羊座 一旦打听到“狐狸精”的工作单位，就会直奔到她的工作单位上，指着对方的鼻子破口大骂“你这只狐狸精 ” (用“三字经”将对方的丑恶行经一一道出) ，当着众人的面揭露她“狐狸”的真面目，看她以后还怎么见人。 金牛座 发现那只“小狐狸”果然有几分姿色，牛儿难免会少了些自信，无助的牛儿于是就会选择打电话到声讯台，希望从情感专家那里找到解决的办法。或者干脆把事情告诉身边的朋友，委托他们出面解决掉那只“狐狸精”。 双子座 双子首先是很好奇“狐狸精”的动机，会很巧妙的问对方“你到底喜欢他什么？”等对方列举完之后，才发现自己的男人还真是块宝，这样一来就更舍不得放手了。一边婉言退敌，一边加倍温柔地捆住自己男人，以免重蹈覆辙。 巨蟹座 既然是“狐狸精”，可见对方绝非一般的角色，单凭一个人的力量恐怕是难以将对方摆平的。为了安全起见，巨蟹就会把自己的亲友团一齐喊上，操上各自的兵器，直捣“狐狸窝”，就不信这么多人还对付不了那个小妖精。 狮子座 发现自己的男人被“狐狸”勾引，就已经够让狮子感到很没面子了，如今要对付“小狐狸”，自然也不能让别人看见。埋伏在对方将要路过的小巷里，目标一旦出现，立刻用麻袋罩住对方的头，顿时一阵拳脚，“你这个贱货，我让你勾引人家的男人！” 处女座 约对方到一个格调不错的餐厅进行谈话，端庄典雅的打扮，优雅的举止，光是气质就要先压倒对方，而接下来的谈话才是真正施展处女实力的时候。从过去说到未来，从伦理说到道德 就像唐僧的紧箍咒一样，念到对方从此不敢作乱。 天秤座 天秤不太会处理男女间的问题，又喜欢追求和谐，即使遇到“狐狸精”也不愿采用武力解决，而是会找一个平和及有效的办法，如委托一些三姑六婆主动找到对方的门上，为“狐狸”送一份新的猎物，直到“狐狸精”把目标转移到其他男人的身上。 天蝎座 天蝎座的人对感情的表达特别的明显，对待“狐狸精”的态度更是强烈，恨不得将对方碎尸万段。无论何时何地，只要“狐狸精”出现在自己眼前，就先上去给对方两巴掌，再将对方骂得狗血淋头，强势的表现足以让“狐狸精”知难而退。 射手座 射手看待问题很看得开，就算有“狐狸精”出现也能够很坦然的面对。射手选择对付的办法自然也不会很复杂，比如直接到山上的道观里，找法师开坛作法，力求用法术将对方制服，既直接又简单。即便效果不佳也没什么，大不了就将不忠的男人送给对方。 摩羯座 性格内倾的摩羯，虽然不会像其他星座那样直观地表达自己的不满情绪，但也不会坐以待毙，任由“狐狸精”为非作乱。写恐吓信塞到“狐狸”家的门下，三更半夜打匿名电话，用言语吓唬对方 既然打不赢，骂不过，吓都要吓死这只“狐狸精”。 水瓶座 瓶子思维相当的活跃也很懂得冷静的思考分析解决问题。既然是“狐狸精”，一般的手段就不会那么容易搞定，不过瓶子会很有计谋的采用以退为进的攻略，比如会说“谢谢你解救了我，要知道那个死男人有严重的暴力倾向……”。让“狐狸”自动离场。 双鱼座 多愁善感的双鱼，总是扮演柔弱的角色，当面对最为敏感的第三者问题，更是变得非常的紧张。胆怯地约对方出来，深情的唱一首《女人何苦为难女人》作为开场，再用眼泪与感人的故事作为武器，用真情动摇对方勾引自己男人的心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?小三不怕的星座元配 2014.05.09  ?小三星座明星的现状 2014.04.26  ?容忍小三的星座老婆 2014.04.22  ?如何成功与十二星座美女分手-狮子座   ?嘿咻就可以安抚的星座女   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星座灭小三秘籍_星座_腾讯网</title> 十二星座灭小三秘籍 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:23 我要分享 0 十二星座灭小三秘籍 当身边的男人被“狐狸精”纠缠不清时，女人不光会让感到苦恼更多的还是愤怒，并且会想出各种的办法想要去对付对方。十二星座对付小三都有些什么招数？来了解一下吧 白羊座 一旦打听到“狐狸精”的工作单位，就会直奔到她的工作单位上，指着对方的鼻子破口大骂“你这只狐狸精 ” (用“三字经”将对方的丑恶行经一一道出) ，当着众人的面揭露她“狐狸”的真面目，看她以后还怎么见人。 金牛座 发现那只“小狐狸”果然有几分姿色，牛儿难免会少了些自信，无助的牛儿于是就会选择打电话到声讯台，希望从情感专家那里找到解决的办法。或者干脆把事情告诉身边的朋友，委托他们出面解决掉那只“狐狸精”。 双子座 双子首先是很好奇“狐狸精”的动机，会很巧妙的问对方“你到底喜欢他什么？”等对方列举完之后，才发现自己的男人还真是块宝，这样一来就更舍不得放手了。一边婉言退敌，一边加倍温柔地捆住自己男人，以免重蹈覆辙。 巨蟹座 既然是“狐狸精”，可见对方绝非一般的角色，单凭一个人的力量恐怕是难以将对方摆平的。为了安全起见，巨蟹就会把自己的亲友团一齐喊上，操上各自的兵器，直捣“狐狸窝”，就不信这么多人还对付不了那个小妖精。 狮子座 发现自己的男人被“狐狸”勾引，就已经够让狮子感到很没面子了，如今要对付“小狐狸”，自然也不能让别人看见。埋伏在对方将要路过的小巷里，目标一旦出现，立刻用麻袋罩住对方的头，顿时一阵拳脚，“你这个贱货，我让你勾引人家的男人！” 处女座 约对方到一个格调不错的餐厅进行谈话，端庄典雅的打扮，优雅的举止，光是气质就要先压倒对方，而接下来的谈话才是真正施展处女实力的时候。从过去说到未来，从伦理说到道德 就像唐僧的紧箍咒一样，念到对方从此不敢作乱。 天秤座 天秤不太会处理男女间的问题，又喜欢追求和谐，即使遇到“狐狸精”也不愿采用武力解决，而是会找一个平和及有效的办法，如委托一些三姑六婆主动找到对方的门上，为“狐狸”送一份新的猎物，直到“狐狸精”把目标转移到其他男人的身上。 天蝎座 天蝎座的人对感情的表达特别的明显，对待“狐狸精”的态度更是强烈，恨不得将对方碎尸万段。无论何时何地，只要“狐狸精”出现在自己眼前，就先上去给对方两巴掌，再将对方骂得狗血淋头，强势的表现足以让“狐狸精”知难而退。 射手座 射手看待问题很看得开，就算有“狐狸精”出现也能够很坦然的面对。射手选择对付的办法自然也不会很复杂，比如直接到山上的道观里，找法师开坛作法，力求用法术将对方制服，既直接又简单。即便效果不佳也没什么，大不了就将不忠的男人送给对方。 摩羯座 性格内倾的摩羯，虽然不会像其他星座那样直观地表达自己的不满情绪，但也不会坐以待毙，任由“狐狸精”为非作乱。写恐吓信塞到“狐狸”家的门下，三更半夜打匿名电话，用言语吓唬对方 既然打不赢，骂不过，吓都要吓死这只“狐狸精”。 水瓶座 瓶子思维相当的活跃也很懂得冷静的思考分析解决问题。既然是“狐狸精”，一般的手段就不会那么容易搞定，不过瓶子会很有计谋的采用以退为进的攻略，比如会说“谢谢你解救了我，要知道那个死男人有严重的暴力倾向……”。让“狐狸”自动离场。 双鱼座 多愁善感的双鱼，总是扮演柔弱的角色，当面对最为敏感的第三者问题，更是变得非常的紧张。胆怯地约对方出来，深情的唱一首《女人何苦为难女人》作为开场，再用眼泪与感人的故事作为武器，用真情动摇对方勾引自己男人的心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?小三不怕的星座元配 2014.05.09  ?小三星座明星的现状 2014.04.26  ?容忍小三的星座老婆 2014.04.22  ?如何成功与十二星座美女分手-狮子座   ?嘿咻就可以安抚的星座女   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星座灭小三秘籍_星座_腾讯网</title> 十二星座灭小三秘籍 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:23 我要分享 0 十二星座灭小三秘籍 当身边的男人被“狐狸精”纠缠不清时，女人不光会让感到苦恼更多的还是愤怒，并且会想出各种的办法想要去对付对方。十二星座对付小三都有些什么招数？来了解一下吧 白羊座 一旦打听到“狐狸精”的工作单位，就会直奔到她的工作单位上，指着对方的鼻子破口大骂“你这只狐狸精 ” (用“三字经”将对方的丑恶行经一一道出) ，当着众人的面揭露她“狐狸”的真面目，看她以后还怎么见人。 金牛座 发现那只“小狐狸”果然有几分姿色，牛儿难免会少了些自信，无助的牛儿于是就会选择打电话到声讯台，希望从情感专家那里找到解决的办法。或者干脆把事情告诉身边的朋友，委托他们出面解决掉那只“狐狸精”。 双子座 双子首先是很好奇“狐狸精”的动机，会很巧妙的问对方“你到底喜欢他什么？”等对方列举完之后，才发现自己的男人还真是块宝，这样一来就更舍不得放手了。一边婉言退敌，一边加倍温柔地捆住自己男人，以免重蹈覆辙。 巨蟹座 既然是“狐狸精”，可见对方绝非一般的角色，单凭一个人的力量恐怕是难以将对方摆平的。为了安全起见，巨蟹就会把自己的亲友团一齐喊上，操上各自的兵器，直捣“狐狸窝”，就不信这么多人还对付不了那个小妖精。 狮子座 发现自己的男人被“狐狸”勾引，就已经够让狮子感到很没面子了，如今要对付“小狐狸”，自然也不能让别人看见。埋伏在对方将要路过的小巷里，目标一旦出现，立刻用麻袋罩住对方的头，顿时一阵拳脚，“你这个贱货，我让你勾引人家的男人！” 处女座 约对方到一个格调不错的餐厅进行谈话，端庄典雅的打扮，优雅的举止，光是气质就要先压倒对方，而接下来的谈话才是真正施展处女实力的时候。从过去说到未来，从伦理说到道德 就像唐僧的紧箍咒一样，念到对方从此不敢作乱。 天秤座 天秤不太会处理男女间的问题，又喜欢追求和谐，即使遇到“狐狸精”也不愿采用武力解决，而是会找一个平和及有效的办法，如委托一些三姑六婆主动找到对方的门上，为“狐狸”送一份新的猎物，直到“狐狸精”把目标转移到其他男人的身上。 天蝎座 天蝎座的人对感情的表达特别的明显，对待“狐狸精”的态度更是强烈，恨不得将对方碎尸万段。无论何时何地，只要“狐狸精”出现在自己眼前，就先上去给对方两巴掌，再将对方骂得狗血淋头，强势的表现足以让“狐狸精”知难而退。 射手座 射手看待问题很看得开，就算有“狐狸精”出现也能够很坦然的面对。射手选择对付的办法自然也不会很复杂，比如直接到山上的道观里，找法师开坛作法，力求用法术将对方制服，既直接又简单。即便效果不佳也没什么，大不了就将不忠的男人送给对方。 摩羯座 性格内倾的摩羯，虽然不会像其他星座那样直观地表达自己的不满情绪，但也不会坐以待毙，任由“狐狸精”为非作乱。写恐吓信塞到“狐狸”家的门下，三更半夜打匿名电话，用言语吓唬对方 既然打不赢，骂不过，吓都要吓死这只“狐狸精”。 水瓶座 瓶子思维相当的活跃也很懂得冷静的思考分析解决问题。既然是“狐狸精”，一般的手段就不会那么容易搞定，不过瓶子会很有计谋的采用以退为进的攻略，比如会说“谢谢你解救了我，要知道那个死男人有严重的暴力倾向……”。让“狐狸”自动离场。 双鱼座 多愁善感的双鱼，总是扮演柔弱的角色，当面对最为敏感的第三者问题，更是变得非常的紧张。胆怯地约对方出来，深情的唱一首《女人何苦为难女人》作为开场，再用眼泪与感人的故事作为武器，用真情动摇对方勾引自己男人的心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?小三不怕的星座元配 2014.05.09  ?小三星座明星的现状 2014.04.26  ?容忍小三的星座老婆 2014.04.22  ?如何成功与十二星座美女分手-狮子座   ?嘿咻就可以安抚的星座女   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星座灭小三秘籍_星座_腾讯网</title> 十二星座灭小三秘籍 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座小容女2014-06-04 09:23 我要分享 0 十二星座灭小三秘籍 当身边的男人被“狐狸精”纠缠不清时，女人不光会让感到苦恼更多的还是愤怒，并且会想出各种的办法想要去对付对方。十二星座对付小三都有些什么招数？来了解一下吧 白羊座 一旦打听到“狐狸精”的工作单位，就会直奔到她的工作单位上，指着对方的鼻子破口大骂“你这只狐狸精 ” (用“三字经”将对方的丑恶行经一一道出) ，当着众人的面揭露她“狐狸”的真面目，看她以后还怎么见人。 金牛座 发现那只“小狐狸”果然有几分姿色，牛儿难免会少了些自信，无助的牛儿于是就会选择打电话到声讯台，希望从情感专家那里找到解决的办法。或者干脆把事情告诉身边的朋友，委托他们出面解决掉那只“狐狸精”。 双子座 双子首先是很好奇“狐狸精”的动机，会很巧妙的问对方“你到底喜欢他什么？”等对方列举完之后，才发现自己的男人还真是块宝，这样一来就更舍不得放手了。一边婉言退敌，一边加倍温柔地捆住自己男人，以免重蹈覆辙。 巨蟹座 既然是“狐狸精”，可见对方绝非一般的角色，单凭一个人的力量恐怕是难以将对方摆平的。为了安全起见，巨蟹就会把自己的亲友团一齐喊上，操上各自的兵器，直捣“狐狸窝”，就不信这么多人还对付不了那个小妖精。 狮子座 发现自己的男人被“狐狸”勾引，就已经够让狮子感到很没面子了，如今要对付“小狐狸”，自然也不能让别人看见。埋伏在对方将要路过的小巷里，目标一旦出现，立刻用麻袋罩住对方的头，顿时一阵拳脚，“你这个贱货，我让你勾引人家的男人！” 处女座 约对方到一个格调不错的餐厅进行谈话，端庄典雅的打扮，优雅的举止，光是气质就要先压倒对方，而接下来的谈话才是真正施展处女实力的时候。从过去说到未来，从伦理说到道德 就像唐僧的紧箍咒一样，念到对方从此不敢作乱。 天秤座 天秤不太会处理男女间的问题，又喜欢追求和谐，即使遇到“狐狸精”也不愿采用武力解决，而是会找一个平和及有效的办法，如委托一些三姑六婆主动找到对方的门上，为“狐狸”送一份新的猎物，直到“狐狸精”把目标转移到其他男人的身上。 天蝎座 天蝎座的人对感情的表达特别的明显，对待“狐狸精”的态度更是强烈，恨不得将对方碎尸万段。无论何时何地，只要“狐狸精”出现在自己眼前，就先上去给对方两巴掌，再将对方骂得狗血淋头，强势的表现足以让“狐狸精”知难而退。 射手座 射手看待问题很看得开，就算有“狐狸精”出现也能够很坦然的面对。射手选择对付的办法自然也不会很复杂，比如直接到山上的道观里，找法师开坛作法，力求用法术将对方制服，既直接又简单。即便效果不佳也没什么，大不了就将不忠的男人送给对方。 摩羯座 性格内倾的摩羯，虽然不会像其他星座那样直观地表达自己的不满情绪，但也不会坐以待毙，任由“狐狸精”为非作乱。写恐吓信塞到“狐狸”家的门下，三更半夜打匿名电话，用言语吓唬对方 既然打不赢，骂不过，吓都要吓死这只“狐狸精”。 水瓶座 瓶子思维相当的活跃也很懂得冷静的思考分析解决问题。既然是“狐狸精”，一般的手段就不会那么容易搞定，不过瓶子会很有计谋的采用以退为进的攻略，比如会说“谢谢你解救了我，要知道那个死男人有严重的暴力倾向……”。让“狐狸”自动离场。 双鱼座 多愁善感的双鱼，总是扮演柔弱的角色，当面对最为敏感的第三者问题，更是变得非常的紧张。胆怯地约对方出来，深情的唱一首《女人何苦为难女人》作为开场，再用眼泪与感人的故事作为武器，用真情动摇对方勾引自己男人的心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?小三不怕的星座元配 2014.05.09  ?小三星座明星的现状 2014.04.26  ?容忍小三的星座老婆 2014.04.22  ?如何成功与十二星座美女分手-狮子座   ?嘿咻就可以安抚的星座女   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
