<title>天秤座特别征稿：记录可爱秤子老爸的多情岁月_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：纵横，天秤座特别征稿启事 老秤简介： 爸爸是杆老秤，生活中的难事总能摆平。 老秤生在国庆节，一个普天同庆的日子。 老秤三岁丧父，生活得很苦。 老秤结婚很晚，二十八岁。 恋爱那阵，路过玉米地，正在当兵的老秤为妈妈摘了青玉米，妈妈说：“你不怕违反纪律吗？” “为了你，不怕。”老秤很男人的说。随后又讨好的说：“这就看你的啦，你不说，我也不说，谁知道。”妈妈高兴。如今那已成了美好的回忆。看来无论什么年代，无论什么地方，只要有青年男女的存在，就永远不会缺少故事。 老秤和妈妈是在两间土坯房里结的婚，房子是借来的。每逢和我们提起时，妈妈总是撇撇嘴，眼神中充满了不屑，说：“我是挑来挑去挑花了眼呀！”。老秤也会说：“是啊，总觉得对不起你妈妈。”要知道妈妈的娘家生活条件比老秤家是强多了，出嫁前的妈妈也是享了不少的福的。 后来老秤转业了，在北京工作，成了工人(他干得不错，后来成了领导干部)，妈妈在农村务农。他们是典型的工农联盟，两地分居在所难免，老秤说在当时亦属时尚。 刚结婚那阵，妈妈并不安心和老秤过日子，然而在一个严冬，一个流浪的妇女被冻死在村外的野地里。她体会到人世间的有情与无情，想到老秤的种种好处，意识到老秤才是自己终身的依靠。有感于此，决定踏踏实实的和老秤过一辈子。事实上，她也是这么做的。 老秤很少回家，不是不想回家，而是一年就那么几天的干休假，连同平时加班累积的几天倒休假，算起来也不过那么二十天的样子，要算计好用，分配给春节，农忙时节。说休假，其实意味着更多的劳动。当然工资也不高，为了省下点钱，贴补家用，更加的不敢回来。 老秤回来时，一定要带回好多的好东西，吃的啊，玩的啊。但是他最主要的任务是干活，日程安排的满满的，他象是一台不知疲倦的机器在飞转着，扫院子，修理屋子，抢种收获，杀鸡宰羊，赶集，盖房，教育孩子，无所不干。 我当时是孩子，在我的眼里老秤的字典里没有“轻闲”二字。 临走时，还总是嘱咐妈妈别不舍得花钱，重活请村里的人帮忙，吃饭也不能太将就。 老秤知道妈妈一个妇女带着三个未成年的孩子不容易。 老秤和妈妈也有发生矛盾的时候，一次一个本家的大伯来家里做客，席间，妈妈将菜端来放在桌上时，略重了一些，遭到了大伯的弹劾，老秤没头没脸的数落了妈妈一通，并被要求向大伯道歉，尽管有一百个不乐意，妈妈还是委屈的接受了，然后她就消失在我们的视线中，傍晚还没有回来，老秤生怕妈妈一时想不开出事，慌忙去找，遍寻无获后，无计可施的老秤象热锅上的蚂蚁，悔意突生。最后还是哭红了眼的妈妈自己回来了。老秤适时的向妈妈委婉地表达了歉意，至此，妈妈觉得自己也并不是一败涂地，也就见好就收了。这样在经历了微澜后，老秤家又恢复了平静。 老秤一生漂泊，为了让小儿子接班而提前离开岗位的他仍然在外面疯狂的活动着，要不是妈妈被中风击倒，重病在床，他还会继续他的东奔西走的生活。这之后，老秤经常对我们说：“我欠了她半辈子，现在也该还还了。”于是静下心来，一心一意地侍候妈妈，妈妈累了，他提供按摩服务；妈妈烦了，他履行陪聊的职责…… 一晃儿八年。 在妈妈最后的日子里，看到妈妈日渐消瘦的脸，老秤心里不好受，更加的寸步不离。后来妈妈进食很困难，老秤就先用自己的嘴“加工”食物，嘴对嘴的喂妈妈来最大限度地延续她的生命，续写他们之间的诗篇。 妈妈还是走了，老秤无泪，但我知道在他的心里，泪水流成了河。 随后的日子里，老秤多梦，梦到妈妈轻声而又深情地呼唤，梦到妈妈临走时的那多情的双眼，梦到与妈妈一起度过的旖旎时光。而陡醒后，旧物仍存，唯少伊人，因此无眠。 虽然斯人已逝随风去，携手斜阳已成梦，但留给老秤的是那永远不会磨灭的记忆。他会经常地追忆，追忆那曾经为之付出，又曾经拥有的相濡以沫的多情岁月。 平凡的天秤爸爸与普通的射手妈妈演绎的是人间的真爱故事，它是那么的至善至纯。同时，也告诉我，爱情不是挂在嘴上的，不是说出来的，它来源于生活，深寓于生活，更诠释了生活。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
