<title>天秤座特别征稿：近距离感受我这个天秤女生_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Iloveyzp，天秤座特别征稿启事 忽然间问了自己一个问题： “我幸福吗？” 有一个和谐美满的家，有悉心呵护我的爸妈，有万般宠爱我的外公外婆，有千般疼爱我的兄弟姐妹，有一份很体面的工作，一份居中的学历，一个健康的身体，白皙水嫩的肌肤，姣好的容颜，苗条的身材，还有什么？除了爱情以外，我全都有！ 也许有人会说，如果你所说的这一切都不夸张的话，那你应该是很幸福的，也许会有人说如果连这些平常的小事都会让你觉得幸福的话，你所构想的幸福模样就太简单了！所以，我自己回答不出自己问的问题。 我的月薪不多，不过几百块钱，赶上过年过节还会过千，所以我特别盼望过节的那段日子，妈妈没有要求我月月向家里交钱，我也从不管家里要钱，在经济上，我独立得还算不晚，或者应该说，是家里并没有给我增添什么负担。 看到以前的同学和朋友大家最先问的第一句话就是“哎，你现在在哪工作呢？”过得好的当然十分乐意炫耀自己一下，过得不好的就会含混的说说算了，当别人问到自己的时候，看到对方的眼神中全是羡慕，心中不免欣喜，可是唯有自己知道，这种体面工作的背后并不是高薪的回报，我只是在做着高级体面穷人而己。 好多朋友羡慕我有个幸福的家，其实那都是因为我不爱与人争执的个性促成的，父母的意愿我多数都是尊重，实在有分歧了，我就让步了，这没什么大不了，因为我血液中叛逆的一面始终被理智的一面压抑着，可能因为我是天秤座的缘故吧！ 经历过几次曲曲折折的感情风波，他们都怪我伤害了他们的心，害得我本来可以做为永久性交往的朋友却不得不一一就此到别，不成熟的心里总认为既然做不成恋人那就没必要再见面，还谈什么朋友呢？可我心里虽是真的不介意，可那是因为被拒绝的不是我，我还没体会过被人拒绝的滋味呢，怎么会体会他们的心？ 不过，现在我明白了，既然不是恋人，何必勉为其强的称为朋友呢？朋友有很多种，接近到爱情而不能成为恋人的朋友是不可能像其他朋友一样相处的。因此，分开是最好的！ 突然爱上了一个男孩儿，感觉他也对我有好感，可是沉默总不是打破僵局的方式，于是我们试着交往，感觉对方让自己心动，澎湃，好想再继续下去，可是他知道自己有女朋友不可以这样，我知道他有女朋友不能这样，结果，爱情来得太快了，却搁浅了，想过要抢过来，可是我不敢，放逐他又不甘，我就在矛盾中飘荡着，不知道谁能带我离开这种心情！ 成年以后，还有很多男人围在身边，没有人知道，从他经过以后，这条路线已经再没有人可以踏出痕迹了，而他也清楚的知道他不可能留下永久的记号，这种时候，我最需要的就是纵容自己的每一种坏情绪，犯错！ 性感了很久呢，却害怕了，其实我根本就不是那种人，为什么要作做呢？ 有时候想想，自己只比街上的流浪汉和舞厅的舞女强一些而己，都在过着不敢猜想的今天和明天，心里当然会落漠，会烦躁，可是，生活可能就是这个样的！ 我继续说服别人像我一样保持年轻心态，健身，娱乐，工作，学习，让人羡慕的单身生活，让人捉摸不透的诡秘生活，我喜欢这样！ 我想把自己嫁个有钱人，哪怕老点丑点，也行啊，可是转念一想，那不是真的毁了我自己吗？光有钱没有感情也没用啊，还是要找到情投意合的人最好了，哪怕穷点！ 有那么几件事，我想逃了，可是还是没躲过，还有几件事情，真实面对了，也不觉得难受了，孤单不一定就不快乐了，得到的也不一定就能长久，而失去的，应该不会真的不再有，找个理由就能让自己难过，而快乐也会在不经意间闪过，懂得放心的人找到了轻松，懂得遗忘的人找到了自由，我有的并不多，可是，我想我已经得到了幸福！因为我真的感到了满足！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
