<title>天秤竟和我的好友开房_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：hennessy   星座真心话征稿启事 尽管明天就开始我的final year的10天连考了，但是看完这个“你曾被哪个星座甩得最狠”征稿的标题的第一条 “他后来和我最好的朋友在一起了……”还是决定写点什么。我是读电子工程的，每天我面对是signal 二进制“01”，没有什么华丽的语言或是文笔，但是我的故事是真实的。 好了，我们是这样开始的。 从来不觉得black会喜欢我，虽然他也帮我写过ps，但总是觉得他是想来英国，所以才交我这个朋友的。 Black离开提交的前一天晚上在酒吧突然跟我说“白天开车的时候想牵你的手，可是没敢，如果一会儿我喝醉了，就来牵你的手”。好震撼！没想到这个浪子会喜欢我，他是个没事去搞个一夜情的人，但是他却不敢贸然的牵我的手，这比他跟我说喜欢我的更让我震撼。不知道他是不是真的喝多了，他让我give me five的时候跟我十指紧扣，可惜在那个时候我还不确定是不是喜欢他，所以挣脱了。 为了表示对他这个朋友的重视，在我要回家的时候自己到了半杯没加料的black label跟他干了，然后就像拍电影一样，他牵着我的手往外走。我觉得那个时候我比他清醒，他坚持把我送回家，真的像拍电影，他在车里托着我的手问我的手怎么会这么冷，说我们家怎么那么近。 在我们家小区门口，black紧紧的抱着我，两次要kiss都被我拒绝了，我还跟他说兄弟一场不要这样，他最后只好在我的脖子上狠狠的吻了一下放开了我。写到这里真的好心痛，如果时光倒流我一定不会让他遗憾。记得当时我头也没敢回的往院子里走！ 在我回英国之后，跟black通电话，我问他你那晚是认真的还是开玩笑，他在电话那边喊认真地的时候我已经沦陷了。好久没有这么认真地被一个人喜欢过了！ 我去伦敦买了一个lv的记事簿送给black当生日礼物，盒子里面还有我的告白信，没想到天意弄人，大概是我们没有缘分，竟然寄丢了！ 不知道该怎么形容我们两个现在的关系，暧昧？这是我最讨厌的一个形容词！ 我想black跟我一样的清楚，如果我们两个在一起，要面对多少问题。就算我念完书回国我们也不再一个城市，坐飞机还要3个小时！谁迁就谁，还有就是两年的等待，两年的诱惑！ 不过我好像真地爱上black了，爱上那个感情丰富的浪子了。 Black 说过要给我一瓶3L的xo洗头发，还说过如果他有一天买的起BMW就给我买10个lv的包。不管是不是真的，不管会不会实现，我都愿意去相信，女人真的是需要骗的，有时候活得太清醒了反而不会开心，就让我任性一回，相信和black有明天吧！现在又多了一辆slk，如果我没有理解错的话。 Black突然问我如果我只有一年的生命，我会做什么？他说他会用半年的时间去看他所有牵挂的人，然后半年的时间去留学，实现他的梦想！不知道他后半年的梦想里面包不包括我？ 圣诞节回家，为了他曾经喝醉了说的一句话，我计划着拉着我最好的朋友去深圳看他。我妈的家教很严，她不会同意他的女儿孤身去另外一个城市见一个男人。不知道是不是天意，我的计划进行的很顺利，我的好朋友同意和我一起去。 2006年12月25号，不知道是我的原因还是他就是那样的人，他和我最好的朋友去开房了。第二天早上独自一人离开东莞，离开我最暧昧的男朋友！就这样结束了。跟他开始和结束都像是在拍戏，好多电视上的情节竟然发生在我身上。 到了今天我都没搞清楚倒是她睡了他还是他睡了她。我也没有这个勇气去搞清输了，gone with the wind吧！ 我的他是天秤座的，而我的她是天蝎座的。 好了，我的故事说完了，我去准备我的robotics了。 既然情场失意，希望可以考场得意！ 相关推荐：“你曾被哪个星座甩得最狠”征稿 专题：天蝎月的天蝎女人    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
