 <title>爱跟情人撒谎的星座_星座_腾讯网</title> 爱跟情人撒谎的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:16 我要分享 0 爱跟情人撒谎的星座 NO.1双子座 撒谎妙招：满嘴油腔滑调的，最懂怎么讨情人欢心! 反应灵敏、口才一流的双子座，他们就是喜欢胡址瞎掰，说出来的言语字句让人深信不疑，即使说谎还是讲得头头是道的样子，事情可以让他们从黑说到白，丝毫没有缺陷可以让人捉摸，而且他们天生很会察言观色、很懂得人心，当然天衣无缝的说谎绝招不容易被拆穿，所以身旁的情人常常被他们唬得一愣一愣的?! NO.2水瓶座 撒谎妙招：一本正经，和往常没什么两样! 看似老实、不多话的水瓶座，在情人面前总是表现一副安份守己的模范生，其实越老实的对象反而要更注意，即使做出对不起你的事情，你也很难会去怀疑，而且无论你怎么跟他们辩，他们通常总是带着面无表情的容颜说谎，永远说的还是只有那套，简直让人无法分辨是真是假，正经的让你不得不相信他们，这真是假正经的绝招呀! NO.3双鱼座 撒谎妙招：甜死人不偿命的花言巧语! 看似温柔的双鱼座，其实最容易撒谎蒙骗情人，他们常常把真实与幻想的感情混为一谈，最擅长的招术就是对情人甜言蜜语，通常有这种举动的时候，往往不是做出对不起情人的事情，不然就是精神上的出轨，让他们对情人感到心虚，所以当他们无缘无故对你这么做的时候，你就要注意他们的行为举止，否则你只有沉醉在他们说谎的浪漫无边无际?! NO.4天秤座 撒谎妙招：黑的染成白的、白的染成黑的，有意颠倒是非! 天秤座说谎招数总是理直气壮、振振有词，甚至会把说过的谎言记下来当作未来应付情人的宝典，从他们嘴里说出来的言语字句，明明可能是他们的过错，可是却硬把错的责任怪罪在情人身上，让情人觉得愧疚于他们，他们不仅快乐又逍遥，而且心里也不会感到心虚，真是个不诚实又没良心的情人! NO.5天蝎座 撒谎妙招：我想说什么就说什么，你只能接受的份! 喜欢把秘密藏在心底的天蝎座，他们的情绪起伏很大，高兴的时候说实话、不高兴的时候就说谎话，身旁的情人常常被他们搞得前后很矛盾，往往弄不清楚他们说的话是真是假，长久下来他们也习惯用这种模式对待，即使感情出现了什么问题，不爱了也不会说，越逼问他们反而会越变本加厉，成为说谎也不脸红的达人，难怪情人会被他们搞的身疲力尽?! 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?最爱性虐待的星座女 2014.06.04  ?12星座女谁最爱约炮 2014.06.03  ?最爱窥探情人的星座 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>爱跟情人撒谎的星座_星座_腾讯网</title> 爱跟情人撒谎的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:16 我要分享 0 爱跟情人撒谎的星座 NO.1双子座 撒谎妙招：满嘴油腔滑调的，最懂怎么讨情人欢心! 反应灵敏、口才一流的双子座，他们就是喜欢胡址瞎掰，说出来的言语字句让人深信不疑，即使说谎还是讲得头头是道的样子，事情可以让他们从黑说到白，丝毫没有缺陷可以让人捉摸，而且他们天生很会察言观色、很懂得人心，当然天衣无缝的说谎绝招不容易被拆穿，所以身旁的情人常常被他们唬得一愣一愣的?! NO.2水瓶座 撒谎妙招：一本正经，和往常没什么两样! 看似老实、不多话的水瓶座，在情人面前总是表现一副安份守己的模范生，其实越老实的对象反而要更注意，即使做出对不起你的事情，你也很难会去怀疑，而且无论你怎么跟他们辩，他们通常总是带着面无表情的容颜说谎，永远说的还是只有那套，简直让人无法分辨是真是假，正经的让你不得不相信他们，这真是假正经的绝招呀! NO.3双鱼座 撒谎妙招：甜死人不偿命的花言巧语! 看似温柔的双鱼座，其实最容易撒谎蒙骗情人，他们常常把真实与幻想的感情混为一谈，最擅长的招术就是对情人甜言蜜语，通常有这种举动的时候，往往不是做出对不起情人的事情，不然就是精神上的出轨，让他们对情人感到心虚，所以当他们无缘无故对你这么做的时候，你就要注意他们的行为举止，否则你只有沉醉在他们说谎的浪漫无边无际?! NO.4天秤座 撒谎妙招：黑的染成白的、白的染成黑的，有意颠倒是非! 天秤座说谎招数总是理直气壮、振振有词，甚至会把说过的谎言记下来当作未来应付情人的宝典，从他们嘴里说出来的言语字句，明明可能是他们的过错，可是却硬把错的责任怪罪在情人身上，让情人觉得愧疚于他们，他们不仅快乐又逍遥，而且心里也不会感到心虚，真是个不诚实又没良心的情人! NO.5天蝎座 撒谎妙招：我想说什么就说什么，你只能接受的份! 喜欢把秘密藏在心底的天蝎座，他们的情绪起伏很大，高兴的时候说实话、不高兴的时候就说谎话，身旁的情人常常被他们搞得前后很矛盾，往往弄不清楚他们说的话是真是假，长久下来他们也习惯用这种模式对待，即使感情出现了什么问题，不爱了也不会说，越逼问他们反而会越变本加厉，成为说谎也不脸红的达人，难怪情人会被他们搞的身疲力尽?! 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?最爱性虐待的星座女 2014.06.04  ?12星座女谁最爱约炮 2014.06.03  ?最爱窥探情人的星座 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>爱跟情人撒谎的星座_星座_腾讯网</title> 爱跟情人撒谎的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:16 我要分享 0 爱跟情人撒谎的星座 NO.1双子座 撒谎妙招：满嘴油腔滑调的，最懂怎么讨情人欢心! 反应灵敏、口才一流的双子座，他们就是喜欢胡址瞎掰，说出来的言语字句让人深信不疑，即使说谎还是讲得头头是道的样子，事情可以让他们从黑说到白，丝毫没有缺陷可以让人捉摸，而且他们天生很会察言观色、很懂得人心，当然天衣无缝的说谎绝招不容易被拆穿，所以身旁的情人常常被他们唬得一愣一愣的?! NO.2水瓶座 撒谎妙招：一本正经，和往常没什么两样! 看似老实、不多话的水瓶座，在情人面前总是表现一副安份守己的模范生，其实越老实的对象反而要更注意，即使做出对不起你的事情，你也很难会去怀疑，而且无论你怎么跟他们辩，他们通常总是带着面无表情的容颜说谎，永远说的还是只有那套，简直让人无法分辨是真是假，正经的让你不得不相信他们，这真是假正经的绝招呀! NO.3双鱼座 撒谎妙招：甜死人不偿命的花言巧语! 看似温柔的双鱼座，其实最容易撒谎蒙骗情人，他们常常把真实与幻想的感情混为一谈，最擅长的招术就是对情人甜言蜜语，通常有这种举动的时候，往往不是做出对不起情人的事情，不然就是精神上的出轨，让他们对情人感到心虚，所以当他们无缘无故对你这么做的时候，你就要注意他们的行为举止，否则你只有沉醉在他们说谎的浪漫无边无际?! NO.4天秤座 撒谎妙招：黑的染成白的、白的染成黑的，有意颠倒是非! 天秤座说谎招数总是理直气壮、振振有词，甚至会把说过的谎言记下来当作未来应付情人的宝典，从他们嘴里说出来的言语字句，明明可能是他们的过错，可是却硬把错的责任怪罪在情人身上，让情人觉得愧疚于他们，他们不仅快乐又逍遥，而且心里也不会感到心虚，真是个不诚实又没良心的情人! NO.5天蝎座 撒谎妙招：我想说什么就说什么，你只能接受的份! 喜欢把秘密藏在心底的天蝎座，他们的情绪起伏很大，高兴的时候说实话、不高兴的时候就说谎话，身旁的情人常常被他们搞得前后很矛盾，往往弄不清楚他们说的话是真是假，长久下来他们也习惯用这种模式对待，即使感情出现了什么问题，不爱了也不会说，越逼问他们反而会越变本加厉，成为说谎也不脸红的达人，难怪情人会被他们搞的身疲力尽?! 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?最爱性虐待的星座女 2014.06.04  ?12星座女谁最爱约炮 2014.06.03  ?最爱窥探情人的星座 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>爱跟情人撒谎的星座_星座_腾讯网</title> 爱跟情人撒谎的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:16 我要分享 0 爱跟情人撒谎的星座 NO.1双子座 撒谎妙招：满嘴油腔滑调的，最懂怎么讨情人欢心! 反应灵敏、口才一流的双子座，他们就是喜欢胡址瞎掰，说出来的言语字句让人深信不疑，即使说谎还是讲得头头是道的样子，事情可以让他们从黑说到白，丝毫没有缺陷可以让人捉摸，而且他们天生很会察言观色、很懂得人心，当然天衣无缝的说谎绝招不容易被拆穿，所以身旁的情人常常被他们唬得一愣一愣的?! NO.2水瓶座 撒谎妙招：一本正经，和往常没什么两样! 看似老实、不多话的水瓶座，在情人面前总是表现一副安份守己的模范生，其实越老实的对象反而要更注意，即使做出对不起你的事情，你也很难会去怀疑，而且无论你怎么跟他们辩，他们通常总是带着面无表情的容颜说谎，永远说的还是只有那套，简直让人无法分辨是真是假，正经的让你不得不相信他们，这真是假正经的绝招呀! NO.3双鱼座 撒谎妙招：甜死人不偿命的花言巧语! 看似温柔的双鱼座，其实最容易撒谎蒙骗情人，他们常常把真实与幻想的感情混为一谈，最擅长的招术就是对情人甜言蜜语，通常有这种举动的时候，往往不是做出对不起情人的事情，不然就是精神上的出轨，让他们对情人感到心虚，所以当他们无缘无故对你这么做的时候，你就要注意他们的行为举止，否则你只有沉醉在他们说谎的浪漫无边无际?! NO.4天秤座 撒谎妙招：黑的染成白的、白的染成黑的，有意颠倒是非! 天秤座说谎招数总是理直气壮、振振有词，甚至会把说过的谎言记下来当作未来应付情人的宝典，从他们嘴里说出来的言语字句，明明可能是他们的过错，可是却硬把错的责任怪罪在情人身上，让情人觉得愧疚于他们，他们不仅快乐又逍遥，而且心里也不会感到心虚，真是个不诚实又没良心的情人! NO.5天蝎座 撒谎妙招：我想说什么就说什么，你只能接受的份! 喜欢把秘密藏在心底的天蝎座，他们的情绪起伏很大，高兴的时候说实话、不高兴的时候就说谎话，身旁的情人常常被他们搞得前后很矛盾，往往弄不清楚他们说的话是真是假，长久下来他们也习惯用这种模式对待，即使感情出现了什么问题，不爱了也不会说，越逼问他们反而会越变本加厉，成为说谎也不脸红的达人，难怪情人会被他们搞的身疲力尽?! 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?最爱性虐待的星座女 2014.06.04  ?12星座女谁最爱约炮 2014.06.03  ?最爱窥探情人的星座 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>爱跟情人撒谎的星座_星座_腾讯网</title> 爱跟情人撒谎的星座 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:16 我要分享 0 爱跟情人撒谎的星座 NO.1双子座 撒谎妙招：满嘴油腔滑调的，最懂怎么讨情人欢心! 反应灵敏、口才一流的双子座，他们就是喜欢胡址瞎掰，说出来的言语字句让人深信不疑，即使说谎还是讲得头头是道的样子，事情可以让他们从黑说到白，丝毫没有缺陷可以让人捉摸，而且他们天生很会察言观色、很懂得人心，当然天衣无缝的说谎绝招不容易被拆穿，所以身旁的情人常常被他们唬得一愣一愣的?! NO.2水瓶座 撒谎妙招：一本正经，和往常没什么两样! 看似老实、不多话的水瓶座，在情人面前总是表现一副安份守己的模范生，其实越老实的对象反而要更注意，即使做出对不起你的事情，你也很难会去怀疑，而且无论你怎么跟他们辩，他们通常总是带着面无表情的容颜说谎，永远说的还是只有那套，简直让人无法分辨是真是假，正经的让你不得不相信他们，这真是假正经的绝招呀! NO.3双鱼座 撒谎妙招：甜死人不偿命的花言巧语! 看似温柔的双鱼座，其实最容易撒谎蒙骗情人，他们常常把真实与幻想的感情混为一谈，最擅长的招术就是对情人甜言蜜语，通常有这种举动的时候，往往不是做出对不起情人的事情，不然就是精神上的出轨，让他们对情人感到心虚，所以当他们无缘无故对你这么做的时候，你就要注意他们的行为举止，否则你只有沉醉在他们说谎的浪漫无边无际?! NO.4天秤座 撒谎妙招：黑的染成白的、白的染成黑的，有意颠倒是非! 天秤座说谎招数总是理直气壮、振振有词，甚至会把说过的谎言记下来当作未来应付情人的宝典，从他们嘴里说出来的言语字句，明明可能是他们的过错，可是却硬把错的责任怪罪在情人身上，让情人觉得愧疚于他们，他们不仅快乐又逍遥，而且心里也不会感到心虚，真是个不诚实又没良心的情人! NO.5天蝎座 撒谎妙招：我想说什么就说什么，你只能接受的份! 喜欢把秘密藏在心底的天蝎座，他们的情绪起伏很大，高兴的时候说实话、不高兴的时候就说谎话，身旁的情人常常被他们搞得前后很矛盾，往往弄不清楚他们说的话是真是假，长久下来他们也习惯用这种模式对待，即使感情出现了什么问题，不爱了也不会说，越逼问他们反而会越变本加厉，成为说谎也不脸红的达人，难怪情人会被他们搞的身疲力尽?! 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【你下次爱情靠不靠谱】有一种爱情叫宁缺毋滥，也有一种爱情叫擦亮双眼，表面上看起来对方还不错，没有什么特别让人讨厌的地方，甚至还有不少闪光之处，但是实际上，他就是一个花心萝卜，或者深藏心机不露的阴谋家……下次你遇到的爱情，会不会是靠谱的呢？http://url.cn/PXe8Z2 2014-06-04 10:06:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?最爱性虐待的星座女 2014.06.04  ?12星座女谁最爱约炮 2014.06.03  ?最爱窥探情人的星座 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
