<title>天蝎座特别征稿：丑女竟能迷死天蝎美男_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：aboutnick2 天蝎座特别征稿 从表面看天蝎和双鱼是这样的不同。 他是个很男人的男人，强悍无比，目标明确，似乎看透世情，和他说话一开始你会觉得他很残酷，因为他不掩饰。他要什么，你想要什么，他都知道。一开始他让我害怕，直接的冷酷的让我害怕。于是我很小心的提醒自己，这个男人是你承受不了的。 我是个女人，可能是因为水瓶双鱼座的影响，我觉得自己优柔寡断如双鱼变态古怪如水瓶。我被这个男人吸引，几乎所有对天蝎座的描述中都会提到他们的眼睛。 是的，当他看我的时候我要提醒自己保持清醒，“他只是有着美丽的眼睛，但他不是在看你”。这样深邃的眼睛看你的时候似乎可以看穿你的所有想法。 最要命的是他知道自己是个有吸引力的男人。一切从一开始就在悄悄的进行，没有人点破。他找各种借口约会，我们似乎就像朋友一样无话不说。慢慢的我感到他的靠近，他似乎不留痕迹的追求。 但他不说，他不说我喜欢你。他只会出现在你在的地方，找你，不停的找你出来用各种借口。我是个很敏感的人，我知道很多原因他这样做，他寂寞，他不想一个人，他也被我这样一个这样单纯的人吸引，因为他未走出他前女友的阴影，那个拥有一切的女人，财富，美貌，和对他的爱。 蝎子真的很实际，他知道他要什么，怎么得到。但是遇到双鱼他其实很困惑，怎么会有这么一个傻大姐。似乎什么都不重要，一点点小事都笑的很开心，一点点满足就可以象吃饱的小猫一样。 一天晚上，他看着我突然说：“你的笑怎么这么单纯。平时怎么看都丑，现在怎么这么漂亮。”典型的他的作风。他总说我丑。虽然很多人都说我是个漂亮姑娘。 和他在一起的点点滴滴，无从说起。高兴，快乐，大笑，不安，折磨，痛苦……的滋味短时间内都尝遍。 和天蝎在一起--不枉来人世一遭。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
