<title>天蝎座特别征稿：为怀孕的情敌选择退出_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：·隐#￥瞒· 天蝎座特别征稿 如果生命可以重来一次，我真的宁愿不曾认识他。我是一个天蝎女生，他是我这辈子最爱的双鱼座男生。 遇到他的时候，我以为他只是我生命中的过客，不可能会在我的生命里留下一点点回忆。可是，双鱼座特有的温柔，浪漫……却让自己陷得很深。 第三者是一个不光彩的角色，可我总是在不知不觉中扮演，当我知道他有一个快结婚的女朋友的时候。我们已经在一起好几个月了，不知道是我太不小心，还是他隐瞒的彻底。那段时间整个人像傻了一样，除了流泪就是沉默，分手的话就在嘴边怎么也说不出口。 很长一段时间，没有和他联系。七月初七情人节那天，他却突然出现在我的面前。“宝贝，不要生气了。”他温柔的语气一如从前“因为喜欢你，才没有告诉你有她的存在。原谅我的自私。”在那一刻，我才真正明白，他在我心里有多重要。“除了婚姻以外，我可以给你想要的一切，明白吗？”他这样告诉我。我该理智的拒绝不是吗？可我为什么却点了头，因为爱他吗？ 天蝎座的人不是不会原谅欺骗吗？为什么，我会原谅他。我自己都迷茫了。虽然他没有结婚的，可他女朋友快生宝宝了。我知道，我该走了。耳边依然有他走这前温柔的语言：“宝贝，我会尽快回来陪你，乖乖的等我回来！”轻吻了我的脸颊，他离开了。 窗外，太阳出来了，我自己都记不清这是第几个无眠之夜。简单的收拾好自己的行理，我走出了这个让我深爱的男人的世界。 天蝎会报复欺骗，背叛自己的人吗？我不会，至少对他不会！真爱是天蝎的宿命，我不会恨他，也不会让他的名字留在我的日记中。只会记在心里。因为爱过，我会珍惜和他的那一段回忆。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
