<title>天蝎座特别征稿：冷酷天蝎女的烟草爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：认真的天蝎(天使) 天蝎座特别征稿 佛曰：前世五百次的回眸才能换来今生的擦肩而过。那么，今生遇上你是不是我上辈子修来的福分？还是劫难？ 这世上，有很多事情是可以遗忘的，有些事情是可以纪念的，也有很多事情是我们无能为力的，就像我自己找不到放弃你的理由。 心是一种容器，而我的心因为装载了思念，盈而满溢。于是思念不断撕扯心房，心痛的感觉是那样的清晰。我，这样一个天蝎女子，一半是天使，一半是蝎子。因为记忆有了裂痕，就会突然想写字。用很多很多的字把记忆填满。字于我而言，是血液里迸发出的思想，那样的思想，构筑起这些文字的表情。 那么，没有选择会不会是一种幸福？ 2006年的这个夏天，我走入了人生中最无法预知的十字路口。可还是选择勇敢地去爱，也清楚的明白怎样勇敢的爱，就要用怎样勇敢的放弃去替换最后。明明知道没有结果的，仍不依不挠。希望和失望交织，快乐和忧伤错杂。 有时候因为离开，才知道想念；因为想念，才知道重要。我这样一个典型的天蝎女子，本应该有冷静的心和冷酷的脸。但是现在，我已经失去。外表是灿烂的笑脸，可是天蝎女子骨子里有潺潺流淌的寂寞，那是一种任何人都看不到的寂寞，和夜晚一样。 多想告诉你，千万不要把我弄丢了，因为这个世界上像我这样爱你的人只有一个。 可是，三十岁的男人，有清亮的生活，你说你不能割舍。你也说：“宝贝，我爱你。”我爱你，你说得确定无比，只是，转过身，你就去了你的另一个世界。 你的吻给我温暖，和你的怀抱一样。不过，三十岁过后的男人逐渐从容，更为理性。而我要承受的，是一种缺陷的空间，因为从一开始，我就用了别人的，并非属于我的。 不停的写字，思维不如从前那样清晰，爱得却一点都不模糊。我们的爱，热烈而迷醉，只是不真实。真实的爱开放在阳光下，暴露在空气里。你的另一个世界里有她，有清亮的生活，这些都会在你每次离开我以后继续，或许更加完美。所以这个世上没有残酷的幸福，只有残酷的现实。 夜深了，也凉了。因为想念你，我无法入睡。看夜风吹入窗台，你能否感觉到我的思念？亲爱的，现在我想我明白自己为什么不抽烟了，原来爱情和烟是有着微妙关系的，那就是痛和快都需要燃烧自己。记得第一次点燃香烟的时候，笨拙的吸，尽管一直咳，却也不明白爱和烟有什么微妙的关系。只知道，心痛的时候抽烟，会让痛苦离自己远一些。现在想来，当初和新在一起，为何不能戒掉香烟，为何拿不出勇气和力气来爱，不肯有一点的迁就，看着他为自己伤神憔悴，一如曾经的自己。 不同的人，相似的爱情，一样的结果。 现在不抽了，似乎抽烟是上辈子的事了。因为遇到了可以让我不再抽烟，让我甘心给爱的人。给，也是一种解脱。 一个女人，就算是妖精，有一天也会向往一个世俗的安稳归宿，必然是真心爱他，才不会计较。过往不重要，正如我明白你不属于我，仍然想与你厮守到老。即使一直活在等待之中~~~爱有时是不能放到显微镜下观察的，爱上爱，不是就应该允许它的瑕疵吗？我安慰自己：其实，在爱情面前，痛苦的并不是我一个人。就像喜欢不等于爱，喜欢是执着，是可以割舍的，但爱是值得，却是不能休止的。 亲爱的，我们不要分开，我不想要遗憾，那怕只是片刻的温暖，虽然很多时候遗憾比爱和恨更长久。我无能为力，割舍不了这融入生命的爱，就算会在心上留下永远的空洞。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
