<title>天蝎座特别征稿：千万别和天蝎女抢男人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：悠悠的耳朵 天蝎座特别征稿 我很奇怪，天蝎论坛上都说天蝎女遇到爱人背叛是不会回头的，或许寻机报复。 可这个天蝎女比较特别，苦苦守侯。她的样貌是很典型的天蝎，长而浓密的头发，大眼睛，半透明的花衬衫里面是黑色的胸罩，脚踏银色的高跟拖鞋。 这样一对情侣，女孩子是天蝎座，男孩子是魔羯座(呵呵，好经典的两个星座组合哦)。两个人从高中开始拍拖，已经拍了8年了。 是天蝎女主动追求魔羯男。 不过刚开始是两地恋，每个周末才团聚一次，所以感情还算不错。可两个人出来工作以后，同居了一段时间，魔羯男发现天蝎女其实并不是他所期盼的那种贤惠女子，性格比较阴沉极端冰冷占有欲强疑心重，总是等着魔羯男去讨好她，因为感情付出是双方面的啊，所以过了热恋期，魔羯男就开始觉得累了。 同居的日子并不如想象中甜蜜，两个人总是在争吵。 后来魔羯男干脆就离开自己居住的城市，来到一个新的城市开始新工作。 他觉得两个人分开一些，冷静一下或许好，或许过以前的两地分居的生活会比较减少争执 在公司里，魔羯男认识了一个天秤女，很快就被天秤女特有的美丽天真娇俏所吸引住。 天秤女孩子具有很典型的天秤座特性，对每个人都很和蔼可亲，对这个魔羯男的刻意亲近抱着很天真的无所谓的态度。因为年纪小的缘故，天秤女孩子并不觉得有女朋友的魔羯男反过来追求他有什么不妥当的地方。 天蝎女发现这件事情，反应当然很恐怖，她不愿意放手，要死要活好，企图自杀多次，每次都因为怀疑跟男朋友吵架，甚至还打起来。 有一次还在争吵中吞了泡腾片，把魔羯男吓得半死。(这点我很奇怪，不知道人吞了泡腾片会是什么样子，不过碍于礼貌所以只好忍耐住好奇心)可越是这样，男的就越害怕越讨厌。 天蝎女说无论如何也不会同意分手。就这样坚持着。魔羯男对她很差劲，冷落她，要跟她分手，甚至承认他爱上了别人。对她已经没有感觉，除了责任。 甚至在梦中，也呼唤天秤女孩子的名字，天蝎女听到了，在深夜里坐起来，瞪着魔羯男，她哭，他就很大声的骂的她，样子和语气跟凶得刚吃过人一样。她说8年的感情，她什么都给了他，所以无论如何都不会放弃。天秤女是绝对不会对她男朋友认真，只是玩玩而已。始终魔羯男还是会回到她身边的。 周围的朋友都很看不过眼。都劝她分手，拖着一个自己不爱的人，哪怕以后结婚了也不会幸福，自己又不是没手没脚，何必要任何男人的荼毒。 可是天蝎女很固执，谁也不听。用尽办法，拖着魔羯男，还找天秤女谈判，去监视她的行为，寻找她跟其他男人暧昧的蜘丝马迹，在性爱上捆绑住男朋友等等。 后来，经过一番折腾，魔羯男没气了，他说为了责任和义务决定迎娶这个苦苦守侯的天蝎女。毕竟有鲜少女人能忍受男人这样的对他，还紧抓着不放手。 就这样，天蝎女的爱情终于有结果。坚持到最后的人，就是胜利的人，虽然这样的胜利是用太多的眼泪和伤心换取。爱可能到了最后，就是恒久的忍耐和坚持。 天秤女说，还好一开始就没有想着和谁争，否则一个军队天秤座的人也斗不过一个天蝎女执着的可毁灭一切的爱情。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
