<title>天蝎座特别征稿：双鱼给天蝎的深刻教训_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：kelly1026，天蝎座特别征稿启事 星座书上说，双鱼座的人都很浪漫，很不切实际，而且喜欢逃避，而天蝎座的人都敢做敢为，但却不易相信别人，若得到信任以后，才会变得真实。若是被骗过，想再得到信任却不是一件容易的事情了。 我也曾经得到过一个莫大的教训，至今难忘! 两年前，是我一生中最开心的日子。偏偏这些也是后来受伤的根源。。。。。。 那个时候，刚来到一个新的生环境，一切都感到那么美好，摆脱家人束缚的那种心情简直兴奋得难以形容，而且刚认识了一班新朋友，大家都充满好奇，每天都活在嘻嘻哈哈中。我以为这些日子已经是最开心的，但在不久之后，我知道自己的要求好象太低了，这一切都因为他的出现--那个在后来伤害我最深最痛的鱼鱼。。。。。。 这一切到底是偶然还是天意，到现在我也无从得知。 记得我是在梦中见到他的，后来却很意外地发现:原来那个出现在我梦中的男生竟然就存在于我的咫尺，可能是梦的原因，我们的从认识到一起都只是费了短短的几天，我并没觉得他是一个刚认识的陌生人。反而感到好象在远古时候就认识了，那种微妙的感觉一步一步侵蚀着我的思想，使我越来越爱他，很荒谬地，我在不到一个月时间里陷得不能自拔。。。。。。可是他却跟另一个女孩关系很密切，这一切看到我眼里痛在心里。第一次感到受伤害了，仿佛心都在淌血。。。。。。。那一夜，很冷很冷，我彻夜未眠。 第二天，我感到心更疼，他的冷漠态度以及对她过分的关心，使我更加难堪，我象所有天蝎座的人一样，表面都装得很坚强，也只是冷冷地把一切收在眼底，因为我对自己说:过完了假期回来，就当没发生过这一切，我好好生活，把他忘记。虽然我很舍不得。。。。。。然而就在结束前，我们和好了，经过那个假期以后我们不但没有分开，由于分开的原因，变得更加思念对方，我暂时忘记了前嫌，再度跟他回到原来的位置上。还第一次叫他老公，那一刻的冲动竟连我自己也惊讶。。。。。。 第二学期的开始。我们已经形影不离，大多的时候都呆在一起，每天都在嘻嘻哈哈里度过，幸福甜蜜充斥着两个人的内心，一度让我忘记了世界，忘记了现实，我是一个在南方长大的女孩，却不能自制地享受着来自北方的他带来的愉悦，象吸毒一样，我变得越来越卑微，开始害怕失去他，害怕毕业后的分离，于是在心里暗暗地做了决定:我要和他在一起，无论天涯海角。。。。。我以为拥有那份勇气就能让我们永远不分开，却怎么也料不到在快乐过后，他说要离开这里，要我好好照顾自己，不要哭。。。。。。我心都碎了，却还要假装和从前一样地笑，只有在夜里静静地哭泣，为了那份不舍而疯狂地流眼泪。 开心总是太短暂了，然而痛苦却好象是无止境的。 当第一年的学业结束后，他告诉我，他真的不回再回来了，他要去为自己的前程与理想拼搏，这一切是他的无奈，也是对我的一种伤害，我好象感到自己没选择权利，开始的我只感到无力，除了伤心还是伤心，我接受不了他突然说要离开，我开始疯狂地糟蹋自己，越来越傻地去伤害自己，世界就在那一刻变灰了，我只想那只是一个笑话，是他跟我开个玩笑，当我回到学校就能看到他，可并非我想的那样，渐渐地，他的电话越来越少，信息也不再发了，就算发给他，也不知道他什么时候会消失，我只感到自己不想再活下去了，那个时候我才知道，爱，竟然那么大的威力，可以让人赔上性命。 暑假结束，当我再回到那个校园的时候，回忆就象天上正下着的雨点一样，一点一滴洒到我身上，每一个地方，每一个角落，都有我们的影子我们的脚步，这一切一切原本都是那么美好，但现在却变得那么残酷，象一把刀刺到我心上，痛得连呼吸都快要终止了。我隐藏着这份伤痛，静静地等待着他再次回来，那怕是看我一眼，我也会等的，无论多久。。。。。。但这些话还来不及说，他就消失了，不听我电话，再也不找我，好象在这世界消失了一样，我怎么会觉得自己那么可怜啊?跟一只被人遗弃的流浪狗一样，可怜巴巴地在等主人回心转意。。。。。。日子一天一天地过，当大家都来安慰我，职责他的时候，我很不争气地，心里还是默默地设下了一个限期，希望他能在期限来临前联络我，在我抱着自己设计的一丝希望苦苦地度日时，他的朋友却说他需要时间与空间去实现梦想和诺言，要放弃一些东西，譬如爱情。。。。。。 我明白了，也很清楚他的意图，却不甘心，更不想放弃! 从那天开始，我不再糟蹋自己，决定背负这种种的流言蜚语好好生活下去，无论是谁说什么也都一笑置之。但内心却越来越愤怒，报复的欲望渐渐升华，我要自己好好生活，要活得比他更好，心里泛起了:我不是一个附属品，我不是一个可怜地乞求别人怜爱的人，我不要围绕他的世界转!虽然是那样想，但内心却无法控制那种牵挂，无论何时，没有他，都觉得世界变得好寂静，好孤独，我知道好胜的自己只是不服输而已，在这场战役里面，我早就输光了，到这一刻，我还是那么想他，好想好想他。。。。。。。 我只能欺骗自己，当是一个梦那样看待，尝试渐渐忘记过去，不再提也不再想，一切从零开始，除了那颗心不再懂得爱，我一切恢复正常了意想不到的是，在那年的最后一天，他竟然联络了我，我的世界末日又一次来临了，所有刻意避开的一下子全回到原位，我觉得好混乱，不知道该怎么办好?糊里糊涂地，我又如从前一样，控制不了自己回到他的怀抱，但有些东西却永远不会回来了，譬如我的单纯，信心。。。。。。 这一切都在两年内发生了，现在我们过得好好的，唯一美中不足的是，我变得越来越悲观，总是缺乏安全感，好象不再相信他一样，他变得积极，很主动给予我信心，但总改不了喜欢逃避的性格，让我感到很不安全，很害怕自己什么地方得罪了他就要走而且是无影无踪那种，更害怕历史再重演一次。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
