<title>天蝎座特别征稿：天蝎与双子只爱一点点_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：fox 天蝎座特别征稿 一开始我就知道我们不会有结果，可我还是跟丁一在一起了。 我是个典型的天蝎，外冷内热，沉默，占有，忠于自我。交过很多的男友，有些我都不记得对方长什么样子。但我一定不会忘记丁一。 丁一是个典型的双子，优雅，聪明，活泼，随机应变。中韩混血，从小在美国长大。喜欢自由的恋爱。做事情，想问题，都很西化。在他身上，能发现很多有意思的事情。 和丁一在一起的很多时间都在做爱。能够一起的时间的确少之又少。因为他有很多自己的事情。他是跨国公司在中国总部最大最年轻的主管。工作，应酬，出差。每次见他，他的嘴唇都很干。我也很心疼他。每次在一起的时候只有做爱能让他放松。我也喜欢和他做爱，因为他是个很有情调，很温柔的男人。每次做爱都很美好。 我喜欢歪着头支着脑袋看着他问各种各样的问题。 “亲爱的，你怎么那么瘦？看起来像是吸毒的。” 他翘起嘴角，一言不发。 再问他，“不上班的时候你都做些什么呢？” “吸毒啊！” “丁一，其实你不帅。小眼睛，大鼻子，厚嘴唇。” “对啊，可是你不觉得这样搭配起来很性感吗？” 他就是这么个有趣的男人。 短短的一个月，我们之间没有什么故事可写。也没有太多的事情发生。忽然的开始，也忽然的结束。 后来我有没有出现过你梦里，我们是彼此回忆的几分之几，如果说很想你，代表说遗憾占据太多比例，我应该常提醒自己寂寞很轻。我知道我不会成为你的太太，某些地方我们是一样的。我们都很自由。但是我实在是特别喜欢你。贪婪着你能多陪我一天，一分，一秒。你的绅士风度，你身上的高贵气质。我都想全部占有。可是你又实在太优秀了，我感到压力。 人和人之间真的很有意思。 有的人愿意为了你付出一切，可是你却没有感觉。 有的人只是一次偶然的交集，却让你忘也忘不了。 后来我换了新的电话号码，搬了家。只是每次去后海时，还会想起丁一。
