<title>天蝎座特别征稿：天蝎与射手的爱情是注定的悲剧_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：pxy0711198107，天蝎座特别征稿启事 我从不相信星座的宿命，但是我错了。 23岁的我从没有真正的恋爱过，一直到2004年的6月份，我的爱才来到我的身边。 刚刚毕业的我进入公司一个多月时，我认识了射手座的他，当时只是觉得他的个子好高，其它的感觉是一点也没有。慢慢的我们从不说话到网上聊天，我们渐渐的了解了对方，更没有想到的是我们竟然是校友，就是因为这个校友的关系，我们在QQ里无所为谈。后来就像是小说的情节一样，我们都对彼此产生了感觉，射手的他向蝎子的我坦白，我们恋爱了！ 那一天是五月初五端午节。 因为公司里禁止内部员工谈恋爱，所以我们总是晚上下班后才出去玩，一来二去，我们就像是偷吃了鱼的小猫，总是怕有一天被老板撞见，不过那时我们真的很开心。因为我们工作地点不在一起，是分开的，就是因为见面的机会少，所以我们特别珍惜彼此在一起的时间。就这样，我们幸福的并且没有任何矛盾的恋爱了一个半月。 8月初的一天，我们像往常一样在下班后出去玩，在溜达商场的时候我们正好碰见了老板，我当时没有什么反应，但是他确甩开我的手向前走了出去，当时的场面很尴尬，老板看了看他，又看了看我问：”你们这是正巧遇见的，还是约的？”他在前面一言不发，我正视着老板的眼睛说：”约的。” 老板走了，他一个劲的夸我在老板面前是那么的镇静坦然，但是他哪知道我当时的心情，为什么他没有回答老板的疑问，为什么他在看到老板时害怕的甩开我的手，难道我们不能见光吗？我的心里很不舒服，但是我没有对他说什么，也许这就是我们之间矛盾的开始。 从那以后，只要有一点不愉快的事，我就发脾气，他也是，也在我的面前发脾气，我们就这样吵吵闹闹的到了9月份。终于在9月初的一天，因为在QQ上聊天时他的一句不在意的话，我们的矛盾终于暴发出来了，之后我们冷了四五天，经过几天的考虑，我打电话告诉他：”还是分手吧，因为我们实在是性格不合，早分手对大家的伤害会少一点。”但他确不肯，他认为我们很合的来，为了分手分的明白，我们相约晚上见面谈。 初秋的夜晚很美，但是我确没有欣赏的心情，在谈话中我讲明了自己的立场，为了大家好不还是分开的好。他依旧是那么的执著，我仍然是那么的肯定，终于，他实在是没有办法了，说了一句：”那好，那我们以后还是朋友行吗？天太晚了，我送你回家吧!”我不肯让他送我回家，他说：”那不行，今晚是我们一起出来的，我有责任把你安全送回家。”就是因为这句话，我哭了，我那坚硬的墙壁倒塌了，那晚，我们合好了！ 也许合好是一种错误，我们之间总有一种说不出的感觉，这种感觉很不舒服。合好后的某一天，他对我说他自己打算留在本市找份稳定点的工作，不出意外的话是不会去外市发展的，并说在外面工作是留下不住什么钱的，因为吃住是一个最大的花销，，这使我很伤心。记得当初刚恋爱时他还说愿意跟我上外市发展(因为我一直想去其他城市工作，他很支持我)，现在他变了，已经彻彻底底的变。为了能够去外市工作，我辞了工作已经准备去临近的S市试试运气，记得8月底时他还问过我什么时候辞了工作和他一起去D市(因为在8月中旬之前他就已经辞了工作)，没想到他变的如此之快，我真的错了，我和他合好真的是一个最大的错误。 中秋节那天是我们见面的最后一次，那天下午我跟他谈了自己的心里话，反驳了他那在本市工作就可以吃家住家不用花钱的观点，并说了我自己依旧要去S市发展的想法，告诉他当我在S市学到经验后就会去T市，并且会永远留在T市，他在也不说要跟我去了，只是说我走到哪里都支持我。那天临走前我没说什么，只说我们好好相处，只要有这份感情在，走到哪里我们还是会在一起的。 我的心碎了，我知道我们已经走到了爱情道路上的尽头，但是此时的我没有眼泪，因为失望代替了眼泪，之后第三天我去了T市参加了我姐姐的婚礼，原打算准备多玩几天的我接到了家里母亲病重的通知，我勿勿赶上夜晚的火车回到了L市的家中。母亲病的很重，我在照顾母亲的时候也没有给他打电话，一天中午他打电话到我家中，当他知道我早就回到家的时候他很生气，我说：”我妈妈病了，所以我提前回来了。” 他却没说一句关心的话，却在怨我没有打电话告诉他我已经回到家中的消息，我当时生气的很，再加上我已经为母亲的病够伤心的了，我向他发了脾气，他怨我并且说我不讲道理，我只说了一句：”对，我就是不讲道理，从你认识我的第一天起我就是不讲道理的人！” 电话放下了，我知道应该是解决的明白时候了，但是9月初那次我提出来的分手已经让他失去了尊严和面子，我想还是由他心甘情愿的提出分手好一点，让我们彼此伤害对方一次，这样大家就扯平了。 10月15日，他提出分手的电话打来了，我接受了，他说让我不要恨他，我当然不恨他了，因为我一直在等待这个消息。 我不记得在哪里看到过这样一篇文章，天蝎和射手星座在夜空里是永远无法相遇的，当天蝎星座闪烁在夏日的夜空里，射手却在白天里冲冲的走过；当射手座闪烁在冬日的夜空里，天蝎星座也是在白天里冲冲的走过。当初我在星座上看到过天蝎与射手注定是悲剧的宿命时，我还认为那是可以冲破的，但是我现在信了，这真的是上天注定的悲剧。 就这样，我这只蝎子和射手的他成了悲剧里的主角。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
