<title>天蝎座特别征稿：天蝎和狮子一个月的快餐之恋_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：xyzaa ，天蝎座特别征稿启事 喜欢冬的冷秋的伤，喜欢夏的缠绵春的温情。 也许从来所经历的爱情都是没有结果，只有想忘不可忘刻骨铭心而一次次轰轰烈烈的过程。我还是会去爱，每一次不少一分的投入，不管是怎样的爱那。 我是天蝎，我总觉得在某个瞬间心里有团火会猛然炸开我的身体，象条龙喷着火转瞬间吞噬掉我身边的一切，这个我觉得自己是安全的，也让自己觉得自己无辜的脆弱。 我不是美女，长的非常不标准，可从小到大身边从没少过说我漂亮的人，这让我觉得受用却也不舒服，也许我真的还算顺眼吧。 狮子说过在黑暗的角落我很性感，双眸如水，红唇如火，刚沐浴过的肌肤隐约散发着土的清香，很淡也很诱惑。 狮子说当我把他压在身下，半双眼迷样的性感。 狮子说他爱上我了，尽管每次他在表白，我总是黑着脸无情地转身而去。他说没见过我这样残酷的女人，前一刻是火转瞬成了冰。 其实我们才刚刚相识一个礼拜。我喜欢狮子，却不会答应和他恋爱，也不允许自己不小心爱上他，那是极限之外的事情，只因为他的星座是狮子，这样的原因让他即无力也无奈。 狮子一直以为我很纯情，虽然他会冲动，却没有真的碰过我，也许是不敢吧。 一个月后，狮子离开了，怎样的相识怎样的离别。他常常发来短信告诉我他的想念。 我正像风筝飞上天，越飞越远，在彼此的记忆里不会变的，也易仅仅是那断了一截的线。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
