<title>天蝎座特别征稿：天蝎女为何迷恋无情性_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：阿拉龙龙 天蝎座特别征稿 我是天蝎女，他是处女男。两个完全不搭的星座却还是纠缠了在一起。 都说天蝎座的人外冷内热，对感情专一，爱的时候炙热的可怕。这些在我身上都得到了完美的体现，同时我也承认自己对爱有着超强的占有欲，眼里容不下半粒沙子。我任性，霸道，对感情从不主动，哪怕面对的是自己爱的人，凡事都喜欢放在心里。唯一与天蝎特征不同的是我没什么报复心，很少在乎一件事或某个人。 处女座是一个有洁癖的星座，不论是在平时的生活里还是感情里都一样，照理说他应该是个对感情专一认真的人，可实际上却不是那么回事。他承认他有过很多女朋友，至于在和我交往的过程中是否还交往着别的女人，我不得而知，只是不专一的人从不会承认自己的多情。在我心里他不过是个伪处女座的男人。 我不知道我喜欢他哪点，真的不晓得。工作不稳定，对我也不体贴，可以说我找不出半点吸引我的地方。想了很久，也许只是他床上给我的感觉让我迷恋。温柔的，痴缠的，只有在那时才感觉到自己是被他依恋的。一直觉得我们吸引对方的只是身体。虽然我们都不愿意承认。虽然我们都想在平时的交往中感受爱的成分在里面，可是失望的是我们找不到！ 曾经提过一次分手，原因就是感觉他还有其他的女人，那次分开了8天，后来他说是那女的喜欢他。可是天蝎超强的第六感知道事情不会那么简单。但是因为他的身体，因为性，我们又在一起了，我还是骗自己会爱上他，他也会爱上我。可除了在床上我们能够很和谐的交流，平时哪怕为一些很小的事情我们都可以吵的不可开交。个性都不主动的两个人唯一的解决方式就是冷战！直到最后都精疲力尽。 他和其他女人的事多少都在我的心里留下了阴影，而他平时又没有给我任何安全感。两个都缺乏安全感的人只有在不停的试探和伤害中继续，终于，他提出了分手。没有失落和难过，有的只是解脱的感觉。在我们这段关系里只有他死心了，想放手了我们才会结束。天蝎就是这样的，哪怕明知道没有结果却狠心不下真的结束，宁愿把分手两个字留给对方。 不再在乎他是否爱过我，也不再在乎他是否只在乎我的身体。只爱他身体的我又什么权利去要求他爱我？也许怪自己太害怕伤害，所以将自己保护得太好，宁愿不爱他也不要将来承受爱他后又得不到完整身心的他的痛苦。是啊，对于感情，天蝎一直都是抱着得不到完整的宁愿不要的心态。 对不起，我爱过，虽然只是你的身体！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
