<title>天蝎座特别征稿：天蝎女爱的都是坏男人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：沪京公路 天蝎座特别征稿 我是天蝎，具备着天蝎所有的特性。 20多年了，感情依旧漂泊中，回想以往的感情史，遇见喜欢的男人80%都是射手，从此与射手结下不解之缘。 在女人的眼里。我是神秘的，有品位的女人。但又是不易靠近的。似乎，我冷酷的外表总是在拒绝别人，其实，我内心充满着热情，只是不知道如何恰当的表现出来，同时，为了保护自己在陌生的环境里不被侵犯，我只得伪装自己，从此练就了敏锐的目光和察言观色的特性。 在男人的眼里，我高不可攀，冷酷的眼神让他们觉得自己在我的面前那么微不足道。于是，一面之缘总是与我擦肩而过。其实，我要声明。天蝎的我，有时的确很有第六感，直觉能力强且很自信果断，就那么不说话的一旁看着你，听你说话，基本上对你了解一半。这就是天蝎的特有本性。于是，对那些不合胃口的男人，但又不想太直接伤害他，总是用冷酷的言语打法他，其实就是等着男人自觉自愿主动离开我。天蝎不会无缘无故伤害一个人，但为了达到让他死心塌地的离开，就采取冷漠的态度回应。 只是当我看到喜欢的男人面前，我依旧冷酷的表情，但善用肢体语言的我，无时无刻暗示对面的男人，我对你有多么的兴趣。 我爱的都是坏男人，那些坏坏的心思总令我气急败坏，但同时又挑起我内心深处的挑衅欲望，我喜欢跟男人斗智斗勇。虽然很累，但谁让我喜欢他们呢。 4年前，我在网上认识同一城市的男人，网聊之后，我知道了他是射手。是DJ业余爱好者，偶尔在party驻场打碟。那种骨子里的时尚、另类总是那么致命的吸引着我，有时精神上的恋爱也能让我无法自拔。每天晚上我会准时守候电脑前，等候着他，收听他的现场电台打碟。他的音乐让我陶醉不己，我相信自己爱上他了。很不可思议，我们从未见过。终于，我主动邀他出来，永远记得那天，寒冷的冬天，却是，明媚的下午，我忐忑不安的等待他，之前有交换过照片，是他party上的侧面，那种专注的神情给我留下不可磨灭的印象。当他站到我的面前，我一眼认出他，感觉依旧好。愉快的交谈之后，我们还是保持着联系，晚上去酒吧跳舞，不然就是听他打碟，他的音乐比他本人更吸引着我。我知道，我真的爱上他了。我也知道，他也喜欢我，似乎我的身体比我的人更吸引他。 有天，我终于问他，问他有没有GF，但他言辞闪烁。直觉，我知道他一定有！要知道，天蝎的我，感情专注，容不得谎言，容不得欺骗，于是我不再跟他出来约会，仅仅网上跟他打招呼，但是不再那么热情了。而他，似乎多么想见我，他直言不讳想跟我做爱。我不是守旧的人，但我不喜欢做情人！我也玩不起，所以在游戏的开始我选择了放弃。虽然心痛，但是无悔。 天蝎始终懂得如何保护自己，如何不让自己受伤，在不清楚游戏的结局，宁可放弃。4年来，我跟他还是保持着若即若离的关系，隔几个月来看看他的party，去他的酒吧看他打碟。每每他意外看到我的到来，他总是欣喜不已。2年前，如我所料他还是结婚的，婚后依旧执着的与我保持联系。只是如今我对他激情已退，面对我曾经喜欢过的男人，偶尔，还是那么惆怅。 半年前，我认识了比我大一圈的意大利男人，也是射手。他不跟我一个城市，却偶尔会到这边工作1，2天。我们见面第一天，就互相喜欢。他很有魅力，很man，在他眼里，我很年轻，也很sexy。我总是感叹命运在捉弄着我，他很坦诚的告诉我，他早已结婚，但是他真的很喜欢我。我喜欢他的坦白，只是我们的见面次数太少，我承认我们两性相吸，但我不想事情顺利成章发生的太快，凭经验，那会结束的太快。于是，每次我们的见面都是吃饭，相处得时间又太短。半个月前，我们再次见面，从餐厅出来，我略有醉意，神情妩媚，他搂着我，低吟follow me，我知道他想让我去他的酒店。 当时我坏笑盯着他，他以为我是默许了，路过便利店的时候，他让我等下，我当然知道他要买什么。出来的时候，他哼着小调，开心不已，那个神情让我觉得他很可爱。走过十字路口，我清晰地告诉他，我要回家，此地分手。 出租车停在我身边的时候，我回头看看他，他惊呆不已，一直拉着我。我果断的离开了他，回头看，他依旧保持笑脸，只是深深刺痛他了，那丝刺痛的伤感只有我能察觉。我知道自己太心狠手辣，让他下不了台的感觉。我有些内疚，第二天，我收到他的短信，他请我忘记他，以后不再见面。男人都是小孩，哪有请对方忘记呢？也许，他真的恨我。也许我们以后真的不会再见面。偶尔想起，我会想念他。但还是无可奈何。真的不想做情人。 最近，我又遇上射手男…… 烟花瞬间灿烂，美丽一闪而过，天蝎和射手真的也是这样？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
