<title>天蝎座特别征稿：天蝎巨蟹曾经销魂的一夜_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：相爱的片刻，天蝎座特别征稿启事 我永远记得五四广场那橘色灯光，暖暖的，照亮夜的清冷，与青岛的夜融为一体，永远在我心中暖暖的流着，到后来有很多记忆都开始发黄褪色，我甚至开始遗忘曾经在一个被橘色灯光笼罩的城市有过那样一段邂逅、那样一份等候、那样一些隐痛、那样一丝遗憾…… 邂 逅 如果说的诚实一点、客观一点，我和邵军的相遇和邂逅连边儿都擦不上，我从遥远的大西北出差来到美丽的胶东半岛，邵军主我客，完全没有一点巧遇，一切都是事先安排好的，说成是邂逅无非是增加一点浪漫神秘的气息罢了，因为我是天蝎座的幻想狂。邵军是一个外表很凶很酷很公式化的男人，彬彬有礼却拒人于千里之外。在我印象之中他一直都称我“小W老师”，同事化的称呼，无论何时何地，哪怕再最隐秘的时刻，他依然没有变过，再后来我也习惯了，直到有一天我突然听不到了，我才明白他这样称呼我是多么保鲜，永远不会变质。 等 待 在无形中我开始了只属于他的等待，用他的车位安排我的作息，也从此爱上了别克车，爱上了柠檬香……从我住处望出去，刚好可见他的车位，清早我赖在床上，竖着耳朵等待车门关上的声音，然后再带着无人知晓的幸福假装小睡一会儿，编制一个只属于我俩的梦境。这在邵军看来一定荒诞至极，所以直到今天我也没有告诉过他。就在这样的等待中我度过了十七个日夜，等来了一次青岛之行，完全的二人世界，车里流淌着胡彦斌的《宣言》，很有激情的声音，我们出奇的沉默…… 青岛的路很难找，我每次来都觉得很晕，这一次我很安心，有他在我从没犯难过，我对他的信任有时候让自己都觉得害怕。为了我爱吃的川菜，我们在迷宫般的大街小巷穿行寻觅，他不厌其烦的精挑细选，触动着我心底最温柔的感动。邵军有个坏毛病，吃饭时候他总是皱着眉头想事情，弄得你坐在他对面很不自在，总觉得自己说错了话或做错了事，直到今天也没有改变！ 驱车来到五四广场，夜被橘色灯光照得很暖，海风吹得凉凉的，邵军揽过我的身体眼底流露出的温柔被橘色灯光包围着，使我好想让他抱紧我，然而我却像鱼一般的滑开了……那天以后直至现在，我都在为此后悔着，无论那晚及后来他带给我多少疯狂多少隐痛，那一刻的怀抱与柔情始终让我无限怀念，然而我知道再也不会有了…… 隐 痛 五四广场橘色灯光成为那夜的催化剂，与宾馆的床灯惊人的相似，自那以后我对橘色灯光又爱又恨，直至今日也无法释怀。激情对于我来说太过短暂，除了他的疯狂带给我的痛，最真实的就剩下他的呼吸与胸膛。我尝试从那种真实逃离却被他更紧的控制着，我的扭动再一次碰触到他的欲望，我彻底败下阵，小心得躲在他的臂弯，不再去招惹他的疯狂。半睡半醒中我们十指交缠，感受着那份真实，那一夜竟真的成为永夜，无论日后有过再怎样的疯狂，那夜的胸膛却成为真正的绝笔！ 第二日，看到他项上的瘀青，前晚的痛再次隐现，这次是心痛。吃饭的时候竟不敢抬眼望他，刺得眼睛好痛！ 遗 憾 邵军说第一次见面握手时，我的手特别冰冷，他描述着那个场景，我笑因为我全然不记得了，在那一刻我更是不会想到会招惹上他。去机场送完我的上司回来，夜很静，他把车速放在难得的60迈。我们聊到了婚姻，他不让我结婚，那种坚决让我不敢反驳，难道不结婚这一生就这样和他纠缠？邵军说他要是没结婚该有多好，我们在一起该是多么幸福，他那时也许不知道我俩是“天龙地凤”的绝配，我没有提过，因为我从没想过要破坏他的家庭，虽然偶尔我也会嫉妒那个可以在他胸膛睡觉的女人，但从没想过抢走邵军。这是我懦弱的性格所致，很多次了，我都是这样放掉了一生的幸福…… 没想过我的生命里会有一段和邵军这个已婚男人纠缠不清的过往。在那段日子里，我在固定的时间等待着，相同的车位、相同的电话铃声、相同的声音，我真的开始担心自己爱上邵军了，那对我对他都将意味着结束。于是我骗自己、骗他、骗所有认识我俩的人。只有在深夜在梦里我才可以把欺骗的外衣褪下，承认一下我的感情，那也只能一小会儿，不然我会控制不住的想听他的声音，这在现在看来是我唯一的胜出。 我必须删除一些短消息了，每一条都让我不舍，上面有他说过“爱我、想我、要我……”之类的话语，我强迫自己以为那些是他的醉话。为了保留那些消息，我不惜一张又一张的换号，有时候自己都看不起自己，我曾经是那么骄傲的女人，可这一次我先把自己看扁了。那么多的不舍换来的却是我们都无法面对却必须接受的现实，我又一次认命…… 天蝎女与巨蟹男同样心思细腻，天龙地凤的绝配使我俩的事业节节开花，那么多和谐与快乐却始终无法冲破家庭的束缚，即使两人共处的晚上充满无限柔情绮旎，那许多的拥抱、抚摸、及深情的吻，我们都知道，此生非彼此莫属……可是……可是……可是…… 我依然记得五四广场的橘色灯光，照在邵军脸上，有暖暖的爱意与怜惜。我在等待中放走了我的爱人，我的心隐隐作痛，再怎么欺骗我都掩盖不了我的不舍，邵军已然成为我这一生的遗憾，时至今日想起那橘色灯光依旧很美！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
