 <title>十二星座的婚姻形式_星座_腾讯网</title> 十二星座的婚姻形式 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 10:23 我要分享 0 十二星座的婚姻形式 白羊座：闪婚 行事冲动的白羊座，表达感情的方式相当直接，爱上一个人，就会将自己全部精力投注在对方身上，眼里看到的全是TA的优点，根本察觉不到对方一丝的性格缺陷，易被一时的热情冲昏头脑，而性格直率的他们往往很可能做出不够理智的终身决定，毫不犹豫地拉起对方的手，奔向婚姻的礼堂，希望用婚姻这种形式，把自己跟深爱的人紧紧绑在一起，一生一世！ 金牛座：旅婚 虽然金牛座的人思想比较传统，也很保守，但骨子里的他们其实常有不同于世人的另类想法。热爱大自然的金牛座，重视美的感受，在他们看来，请亲朋好友到场，摆桌置宴，在众人的祝福声中让婚礼的钟声静静结束，实在无聊，还不如跟婚伴选择旅行、度蜜月的方式，来为回忆增添一抹亮丽的色彩，而在旅行的途中所见所闻、所思所想，两人必定会牢记一生！ 双子座：试婚 热衷尝试新鲜事物的双子座，对“试婚”可是高度认可的。在他们看来，通过试婚，双方如果慢慢互看不顺眼，或一方对另一方有所积怨，那么这桩婚事大可就此终结，俩人就微笑寒暄几句，各自奔向下一段旅程，继续选择最适合自己的一生伴侣，而这又并不会给双方造成什么损失。因此，婚姻观一向开放的双子座很可能走在试婚的前端，品尝潮婚的鲜甜滋味。 巨蟹座：隐婚 很注重自我保护的巨蟹座认为，结婚是自己的事，没必要大肆宣扬到众人皆知。即使他们结婚了，也只会低调地通知家人以及跟自己关系要好的寥寥知己，其它同事或只是点头之交的人，巨蟹座会比较没那么重视。若是有好奇之人特意凑过来询问巨蟹座的婚姻状况，巨蟹座会漫不经心地承认自己已婚的事实，随后再闭口不谈任何与自己隐私有关的事情。 狮子座：走婚 为给婚姻保鲜，让生活上的距离，带来源源不断的新鲜感，狮子座可能会选择走婚的潮婚模式。在他们看来，结了婚不一定要每天腻在一起，夫妻双方偶尔也可以互相独立，去做自己喜欢的事（当然，原则性问题除外！），正所谓“距离产生美”，长久地呆在枯燥乏味的家庭圈子，会使狮子座丧失掉生机和活力，因此，他们会选择走婚的方式来自然地为爱情加温。 处女座：拼婚 在物价飞涨的当今社会，拼婚，对于准备迈入婚姻殿堂的情侣们，有着极强的现实意义和实用节俭主义精神。特别是对勤于储蓄、务实派的处女座，精打细算的他们，会努力寻找跟自己婚期相同或相近的准新人，相约一起拍婚纱照、一起买喜糖瓜果、一起预订酒店等等，通过拼婚的行形式，享受优惠的团购价，大大降低结婚成本，还能感受集体婚礼的热闹，实乃乐事。 天秤座：淘婚 乐于和众人分享的天秤座，大抵会选择淘婚。在性格中稍有怠惰成分的他们看来，很多婚庆用品都能在网上淘得到，而且有些比实体店还要便宜很多，品质也有保障，又何必跟婚伴累死累活走入实体店，逛完一家又一家，浪费时间和体力呢？要知道，天秤座可是很厌恶劳苦之事的！况且，给商家评论时，渴望得到众人赞赏和羡慕的天秤座也可以趁此机会大秀跟另一半的恩爱、甜蜜，何乐而不为？ 天蝎座：毕婚 为爱痴狂的天蝎座，难以忍受毕业=失业，更无法忍受，一毕业就会失恋、分手这种怪现象！所以，天蝎座会选择毕婚这种模式，把自己跟恋人牢牢地绑定在一起，先成家，后立业，而且也能稍稍缓解即将面临的就业压力，因为结婚的话，一个人的压力就变成俩人一起承担，一个人的成就、快乐也能变为两份，实在是不可错过的理想婚姻模式！ 射手座：AA婚 对于花钱慷慨的射手座来说，AA婚无疑成为了他们的不二选择，因为这样可以解决夫妻日常家务的花费问题??自己在外当了抢单王，回到家不必被另一半责怪；而另一半因为兴趣爱好而稍稍犒劳了一下自己，射手座也不会嫉妒，因为他们自己也有这样的权利，没什么好羡慕的。而且，这种婚姻模式最大的好处就是给了射手座很多自由的空间，让他们得以在压抑的婚姻生活中呼吸到新鲜空气。 摩羯座：裸婚 做事喜欢高瞻远瞩的摩羯座，往往会是晚婚的类型，早早就计划先立业后成家的他们若无奈被对方催婚，那么，摩羯座可能会跟对方讲一番大道理：现在的酒店价格很贵、请婚礼司仪咱们也负担不起，而且，最主要的是现在房价不稳定，现在买了车、买了房，可能不是理想的投资选择！所以思前想后，还是先裸婚吧！ 水瓶座：素婚 水瓶座特立独行，精灵古怪的思想不同于他人，在他们看来，与其铺张浪费地摆桌置宴席，一味注重婚礼的形式，倒不如更加尊重婚礼本身，让它回归简单质朴的本质，也并不会缺失浪漫的格调，而且，选择素婚，可以使婚礼的成本极大降低，但收获的快乐却没有丝毫弱掉，反而让愉悦感和满足感得到大大的提升！ 双鱼座：网婚 在现实中感情遇挫的双鱼座，可能会到虚拟的世界寻求心灵的慰藉，在网络上举行婚礼、布置新房、构置新婚家具等，会让钟爱温馨环境的双鱼座爱不释手！在这里，不会有婚姻生活走入现实的贫乏枯燥，也不必担心另一半被残酷的现实改变的面目全非，更无需害怕在自己脆弱的爱情里受到莫名的伤害！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【恋爱你被啥蒙蔽双眼】在恋爱的女人的眼中，对方的优点是优点，缺点也会被优点所遮盖。遇到的这个人，也可能是与自己白头到老的人，但是不管什么时候，也要擦亮眼睛，别被表象迷惑。那么在感情中，你最容易被对方的什么优点而蒙蔽双眼呢？http://url.cn/RHUaCV 2014-06-05 10:09:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座女想结婚信号 2014.05.27  ?12星座结婚目的是啥 2014.05.15  ?上过床就结婚的星座 2014.05.06  ?如何成功与十二星座美女分手-天蝎座   ?控制欲超强的星座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>十二星座的婚姻形式_星座_腾讯网</title> 十二星座的婚姻形式 星座爱情腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 10:23 我要分享 0 十二星座的婚姻形式 白羊座：闪婚 行事冲动的白羊座，表达感情的方式相当直接，爱上一个人，就会将自己全部精力投注在对方身上，眼里看到的全是TA的优点，根本察觉不到对方一丝的性格缺陷，易被一时的热情冲昏头脑，而性格直率的他们往往很可能做出不够理智的终身决定，毫不犹豫地拉起对方的手，奔向婚姻的礼堂，希望用婚姻这种形式，把自己跟深爱的人紧紧绑在一起，一生一世！ 金牛座：旅婚 虽然金牛座的人思想比较传统，也很保守，但骨子里的他们其实常有不同于世人的另类想法。热爱大自然的金牛座，重视美的感受，在他们看来，请亲朋好友到场，摆桌置宴，在众人的祝福声中让婚礼的钟声静静结束，实在无聊，还不如跟婚伴选择旅行、度蜜月的方式，来为回忆增添一抹亮丽的色彩，而在旅行的途中所见所闻、所思所想，两人必定会牢记一生！ 双子座：试婚 热衷尝试新鲜事物的双子座，对“试婚”可是高度认可的。在他们看来，通过试婚，双方如果慢慢互看不顺眼，或一方对另一方有所积怨，那么这桩婚事大可就此终结，俩人就微笑寒暄几句，各自奔向下一段旅程，继续选择最适合自己的一生伴侣，而这又并不会给双方造成什么损失。因此，婚姻观一向开放的双子座很可能走在试婚的前端，品尝潮婚的鲜甜滋味。 巨蟹座：隐婚 很注重自我保护的巨蟹座认为，结婚是自己的事，没必要大肆宣扬到众人皆知。即使他们结婚了，也只会低调地通知家人以及跟自己关系要好的寥寥知己，其它同事或只是点头之交的人，巨蟹座会比较没那么重视。若是有好奇之人特意凑过来询问巨蟹座的婚姻状况，巨蟹座会漫不经心地承认自己已婚的事实，随后再闭口不谈任何与自己隐私有关的事情。 狮子座：走婚 为给婚姻保鲜，让生活上的距离，带来源源不断的新鲜感，狮子座可能会选择走婚的潮婚模式。在他们看来，结了婚不一定要每天腻在一起，夫妻双方偶尔也可以互相独立，去做自己喜欢的事（当然，原则性问题除外！），正所谓“距离产生美”，长久地呆在枯燥乏味的家庭圈子，会使狮子座丧失掉生机和活力，因此，他们会选择走婚的方式来自然地为爱情加温。 处女座：拼婚 在物价飞涨的当今社会，拼婚，对于准备迈入婚姻殿堂的情侣们，有着极强的现实意义和实用节俭主义精神。特别是对勤于储蓄、务实派的处女座，精打细算的他们，会努力寻找跟自己婚期相同或相近的准新人，相约一起拍婚纱照、一起买喜糖瓜果、一起预订酒店等等，通过拼婚的行形式，享受优惠的团购价，大大降低结婚成本，还能感受集体婚礼的热闹，实乃乐事。 天秤座：淘婚 乐于和众人分享的天秤座，大抵会选择淘婚。在性格中稍有怠惰成分的他们看来，很多婚庆用品都能在网上淘得到，而且有些比实体店还要便宜很多，品质也有保障，又何必跟婚伴累死累活走入实体店，逛完一家又一家，浪费时间和体力呢？要知道，天秤座可是很厌恶劳苦之事的！况且，给商家评论时，渴望得到众人赞赏和羡慕的天秤座也可以趁此机会大秀跟另一半的恩爱、甜蜜，何乐而不为？ 天蝎座：毕婚 为爱痴狂的天蝎座，难以忍受毕业=失业，更无法忍受，一毕业就会失恋、分手这种怪现象！所以，天蝎座会选择毕婚这种模式，把自己跟恋人牢牢地绑定在一起，先成家，后立业，而且也能稍稍缓解即将面临的就业压力，因为结婚的话，一个人的压力就变成俩人一起承担，一个人的成就、快乐也能变为两份，实在是不可错过的理想婚姻模式！ 射手座：AA婚 对于花钱慷慨的射手座来说，AA婚无疑成为了他们的不二选择，因为这样可以解决夫妻日常家务的花费问题??自己在外当了抢单王，回到家不必被另一半责怪；而另一半因为兴趣爱好而稍稍犒劳了一下自己，射手座也不会嫉妒，因为他们自己也有这样的权利，没什么好羡慕的。而且，这种婚姻模式最大的好处就是给了射手座很多自由的空间，让他们得以在压抑的婚姻生活中呼吸到新鲜空气。 摩羯座：裸婚 做事喜欢高瞻远瞩的摩羯座，往往会是晚婚的类型，早早就计划先立业后成家的他们若无奈被对方催婚，那么，摩羯座可能会跟对方讲一番大道理：现在的酒店价格很贵、请婚礼司仪咱们也负担不起，而且，最主要的是现在房价不稳定，现在买了车、买了房，可能不是理想的投资选择！所以思前想后，还是先裸婚吧！ 水瓶座：素婚 水瓶座特立独行，精灵古怪的思想不同于他人，在他们看来，与其铺张浪费地摆桌置宴席，一味注重婚礼的形式，倒不如更加尊重婚礼本身，让它回归简单质朴的本质，也并不会缺失浪漫的格调，而且，选择素婚，可以使婚礼的成本极大降低，但收获的快乐却没有丝毫弱掉，反而让愉悦感和满足感得到大大的提升！ 双鱼座：网婚 在现实中感情遇挫的双鱼座，可能会到虚拟的世界寻求心灵的慰藉，在网络上举行婚礼、布置新房、构置新婚家具等，会让钟爱温馨环境的双鱼座爱不释手！在这里，不会有婚姻生活走入现实的贫乏枯燥，也不必担心另一半被残酷的现实改变的面目全非，更无需害怕在自己脆弱的爱情里受到莫名的伤害！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【恋爱你被啥蒙蔽双眼】在恋爱的女人的眼中，对方的优点是优点，缺点也会被优点所遮盖。遇到的这个人，也可能是与自己白头到老的人，但是不管什么时候，也要擦亮眼睛，别被表象迷惑。那么在感情中，你最容易被对方的什么优点而蒙蔽双眼呢？http://url.cn/RHUaCV 2014-06-05 10:09:42 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座女想结婚信号 2014.05.27  ?12星座结婚目的是啥 2014.05.15  ?上过床就结婚的星座 2014.05.06  ?如何成功与十二星座美女分手-天蝎座   ?控制欲超强的星座   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
