<title>天蝎座特别征稿：天蝎成为爱情中的傀儡_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：白菜 天蝎座特别征稿 天蝎似乎注定与身边的朋友会发生一些故事。 爱上魔羯的他是在相识三年后。见证了他与前两个女友的故事。他的第一个女友是我的初中同学，第二个是我的高中同学，而我们是大二开始的。似乎是一种轮回，我重复了初中同学的道路，只是比她还要惨烈一些…… 认识他时，他站在初中同学的身旁，可是我的感觉是他似乎总是盯着我身旁的高中同学。因为是前后位的关系我们走的比较近，他成了我的蓝颜知己，我们无话不说。于是他告诉我，他喜欢的并不是我的初中同学，而是坐在我前排的她。我对爱情的理解是：爱是相互的，有一方选择退出，爱也就结束了。在这种理解下的我决定帮他。于是我替他捅破了这张纸。他们在一起了，很幸福的两年。 大学我们彼此选择了不同的学校，才上大学不到一个月，他的她就爱上了别人。他带着一脸的伤心与不甘找我。看到瘦了十几斤的他，我的心里第一次有了同情的味道。于是在他失恋的日子里我二十四小时开机，陪他度过最难熬的时间。也是因为他，我的男友选择了离开。他不好意思的说对不起，说等我再有男友的时候就离我远一点。我笑说，没事，他不珍惜我是他的损失。以后再找就找一个大度的，才不要小气的。连我的一个异性朋友都容不下。他笑了笑。可是我的心里却很难受。 在以后的日子里我不停的给他介绍女朋友，可是他似乎都不满意。最终在一次通宵唱歌的时候他吻了我。一切都那么顺其自然。在他失恋一年后我们走到了一起。可是他并没有忘记我的高中同学。他总是想要改变我什么，从我的穿着打扮开始。也不给他高中的弟兄们提起我。我知道自己比他爱的深，所以想要把他留在身边我只有改变。慢慢地，他从每天一个电话变为我不给他打，他决不找我，短信永远只是简单的“恩、哦、知道了”。我总是认为女生要懂事一些，所以在他跟宿舍的人打牌时我总是很识趣的把电话挂上，在他说忙的时候不去烦他，在他说给我打电话的时候安静的在家等他的电话…… 久而久之，思念似乎成了我一个人的事情。 于是我们分开了。而他给我说的最后一句话竟然是等他玩完了，想收心的时候再来找我。他说他知道我对他好。我什么都没说，也说不出来。这一切只因为我爱他多过他喜欢我，于是我成了这场爱情中的傀儡，成了他手中的木偶，只能跟随着他的脚步，没有了自己的选择。 都说天蝎绝情、心狠，那为什么魔羯的他却能伤我的心？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
