<title>天蝎座特别征稿：天蝎男人进行残酷报复_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：霓红氢气球 天蝎座特别征稿 我知道他这样做是在报复我。 因为之前他说想跟我交往的时候，我却因为种种原因没有给他明确的答复，等于说间接的拒绝了他。 而当我把一切处理好的时候，已经晚了，他暑假停机了两个月。当我终于打通他电话的时候，他竟然问我是谁。我QQ上一直找他，他老是问我是谁，我以为他不知道，可那天打电话的时候他不假思索的说出我的Q名。 我问他现在有没有女朋友，也表明了我的立场，他说可以说有也可以说没有，因为他们刚认识。他让我不要想太多，后来他说他在通宵上网，打电话不方便，和我发消息好了，可是挂了电话之后不管我怎么发，他就是不回。我想约他出来时，他总是很委婉的，不会拒绝我，只会说当下没空，过几天的什么时候一定有空， 可我们到现在还没有见过面。 有一天我竟然接到他女朋友的电话，是用他自己的手机打来的，她说她是他现在的女朋友，让我不要再去烦他了。当时我没反映过来，我没有想到会是他女朋友打来的。而当我反应过来打过去时，他就是不接，我就一直打，后来他关机了。后来我们发消息，他还是跟以前一样，问我喜不喜欢他，爱不爱他，我说他太假了。他说呵呵，做朋友吧。我说如果你想拒绝我可以直接说，用不着这样。他说我们不适合，而且他舍不得她。 看了那么多关于天蝎的东西，他的态度已经不重要了，我只想好心的蝎蝎们告诉我，怎么做能让他对我不反感，重新审视我们的关系。愿意出来见我？真的很需要他，我愿意等他，但不是无期限的……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
