<title>天蝎座特别征稿：天蝎男只迷恋我的身体_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：咖啡 天蝎座特别征稿 和他相遇，纯属偶然。那天是万圣节，我一个人在宿舍看恐怖片，下着小雨的天气更是把我原本失恋的心情托入了谷底。摸摸冰冷的手指，回忆起和前男友在一起的甜蜜，就越发觉得心里寒冷。人在孤独的时候总是希望能有人陪伴，就是这样，我认识了他。 在QQ的聊天中，他说不要再折磨自己了，我陪你看电影好了，就当是借你靠一下。我麻木的说好，那时候的我脆弱的只想找个人陪着，是谁都不重要。因为一个人的时候，就会想起以前爱过的人，那真的是很残忍的事情。 来到我们相约的地方，电影院里已经满员了。他带我进入一间录象厅，挑了一大堆恐怖片进来(后来我才知道，那是他第一次看恐怖片)。我们选了一个就坐下来慢慢看。他的肩膀靠起来很塌实。我就那么一直靠着靠着，忘了难过。电影演完了，他起身，说明天还要上课，让我好好睡。 在他开门准备出去的那一刻，我拉住了他，我的嘴吻上他的颈，不失时机的在他脖子上留下了齿痕，我轻咬，他呻吟。那一晚，我们只用身体交流，前男友的影子逐渐模糊，谁要去在乎那个势力负心的男人！我骄傲的心再不会为他悸动一下！那激情时的快感如潮水般淹没我麻木的神经，除了喊叫，除了呻吟，我什么都感觉不到。第一次知道，什么叫欲仙欲死。 第二天起来，身体软棉棉的。他送我回到寝室门口，我头也不回的上楼。那一刻，我告诉自己要忘记。他说过他有女友的，我不会无耻到去抢别人的男友。醒了，也就更加清楚的意识到，除了性，我们之间不会再有别的什么，一个男人怎么会爱上如此轻易就发生关系的女孩。他依旧每晚打来电话，关心，问候。我心里的旧伤逐渐康复，新的疼痛却在暗暗滋长。之后他又约过我几次，自知他的用意，每每都找借口推脱。如果不能爱，何苦要迷恋于肉体的缠绵。只是每次的拒绝，心中都在隐隐作痛。那一晚的感觉就那样深刻地烙印于身体中，甚至烙印于记忆深处。 他说，如果不想再见面，就互相断了联系吧。删了QQ，删了手机号码。他是冷酷的天蝎，他做的出来。看到他最后一条短信，心里一下子涌出被抽空的错觉。泪水已不知不觉滑落脸庞，原来，我一直都是在乎他的。时光如水，转眼我毕业在即。他却突然出现在我的眼前，目的也只有一个，重温我们那夜的梦。 他很坦白，他说半年了，忘不了和我ML的感觉，一直怀念一直怀念。他说那一夜我们一共做了八次，他最强的一夜，是和我一起度过的。我的心又开始痛，我能让他怀念的，只有身体。即使是这样吧，也想，再次得到他的拥抱。再一次的纠缠，再一次的沉沦。我中了毒，为这只蝎子。 之后的联络，他处处调侃。时不时的把女友挂嘴边。我的心开始还在痛，后来却变得冰冷。一点点都没有在乎过我吧？一点点都不顾及我的感受吧？既然这样，那就彻底断了吧。毕业后也要各自生活。想想觉得很可笑，一向高高在上的我竟然在大学时期的感情上跌的这么惨。我~这又是何苦作践自己。删了QQ，删了号码，这次是我提出。 现在，我在家乡有一份稳定而收入还算可以的工作。养活自己之外，还可偶尔享受一下奢侈的魅力。家庭的优越不用着我去考虑房子和车的事情。正在我想过平静生活的时候，他再次出现，只是这次仅仅是网络中。他又用QQ加了我，由于比我低一学年，他现在读大四，即将毕业，他说，做梦会梦到我，无论如何也忘不了，即使是强迫自己去忘的。和女友分手半年了，想的最多的女人是我。他说，等我毕业我们结婚吧。我笑，苦涩的笑。为什么，不在我还爱着他的时候说出承诺？现在的我，可以爱的心早就死了。关于他，我能做的只有怀念，即使是现在想起他，也会心痛，暗暗的。 他从未说过爱我，除了当我们融为一体时。可是，我知道，他想到我时的心情，就如我想到他时一样。我们这究竟算什么？孽缘吗？听说过，天蝎的爱是种折磨，伤人又伤己。他是冷酷的天蝎，我是现实的魔羯，我们之间本来就没有交集吧。他说，我咬他那一口，让他用一生怀念。我只知道，看见他的第一眼，就中了他的毒。如果，我们进展的不是这么快，结局会不会有所不同？ 记忆中，那一夜，最妩媚的我只展示给他。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
