<title>天蝎座特别征稿：天蝎遭遇魔羯的残酷爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：天蝎毛毛，天蝎座特别征稿启事 遇到魔羯之后，我相信，爱是电光火石的一瞬间，两情相悦也不会是永远。 天蝎的我，不能忍受与不相爱的人四目相对，作恩爱状。那些爱我的人，也总是被蝎子无情的刺中而后黯然退去。其实他们不知道，蝎子看起来高傲冷漠如冰霜，而内心总是期待着被一份强烈的情感所征服。 魔羯座的他，高大帅气。 第一次见面，是在一个阶梯教室里。高傲而孤独的蝎子坐在后排，带着冷冷的挑剔眼神。他来了。浅色衬衫随意塞在牛仔裤腰间，修长的腿，背囊懒懒的垂在身后，眼神却冷静。课堂上，他旁征博引，妙语连珠，令场面十分活跃。只有蝎子不笑，那个人带着与生俱来的吸引，蝎子知道自己被他轻而易举的俘虏了。 那时，魔羯38岁，蝎子24岁。 冥冥中自有安排，一切都是那么自然。 后来有一天魔羯与蝎子相拥时叹道：你还那么小，像我的女儿一样，让我有种负罪感。 那或者，是后来魔羯逃走的理由。 从蝎子考完试以后，魔羯与天蝎不再是师生关系。如果连翁帆和杨振宁都可以相爱，区区14岁的差距又算得了什么呢？蝎子深信这个像父亲又像情人的男人带来了世上最激动人心的爱情。那段时间蝎子快乐得像只小鸟。魔羯的电话，总是不定时的响起，有时竟会在午夜时分。 蝎子总是与手机寸步不离。因为不知道什么时候羯羯的温柔嗓音就会召唤她。 直到有一天，手机收到了一条短信：“我是他的太太，你以后不要缠着他。”蝎子呆了，拨魔羯的电话，只是关机。 天蝎的美丽爱情，爱的那个人，原来都是骗局。 一年半过去了，蝎子已经拥有了另一个男孩子，是最温柔忠诚的巨蟹。往事已渐渐淡去，只是，不经意间想到魔羯，全身的每一寸肌肤—当天他抱过的，都会因爱而痛。 天蝎，最钟情“痛并快乐着”。然而这一切再不会有。残酷的魔羯情人，你还记得吗？当天曾说爱我。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
