<title>天蝎座特别征稿：巨蟹怎么猜不透天蝎的心_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：goblinkc，天蝎座特别征稿启事 你说你是一个随时会喜欢上别人的男子，我信，否则我不会用各种理由搪塞你之前的种种假设，因为我知道你在下一秒可能就会遭遇另一个比我特别的女子，而我不认为自己特别到让你可以为我驻足的地步。 你问我想你了没有，我总是笑而不语，你说你一说这些我好像就不高兴的样子，我只是不知道怎么回答而已，想你？你想我了吗？你会想我吗，对于一个你这样阅人无数的男子，你真的会想我吗，我不确定，或者说我确定没有，即使有，那下一秒呢，你还会想我，就比如说现在。所以我无语。 你那天说你问别人汇票是什么东西？我说你是学金融的吗？连汇票都不知道是什么！等你的朋友再用同样的语气质问你的时候，你说“咦，我女朋友也这么说唉”。虽然我一副不屑的样子，但是心里是甜的，女朋友，多么亲切的称呼，尤其对你来说。 10.1病了，连睡觉都会被疼醒很多次，开始想你，很想你，打了好几天的电话，手机关机，我想你大概是出去散心去了，觉得心好寒，既然你不在我身边那么你至少应该让我可以随时找到你，我开始埋怨你，你要知道一个女孩子开始埋怨是因为开始在乎。 我说你应该很多年不谈恋爱了，你总是反问那我们现在在干什么？我们算什么？我总是回答你“我们也算吗？我们也算在拍拖吗？” 男天蝎和女巨蟹是不争的绝配，可是你更是把天蝎的另一特性发挥到了极致，对于你来说爱和性是可以分开的，像你可能随时会喜欢上别人一样你可以跟任何一个你不是很厌恶的女人上床，不管是某个有些姿色的小老板娘抑或是什么其他的人物。 我喜欢强势一点的男生，你是，比如你可以到处沾花惹草但是你骨子里却坚决不能容忍别人对你的背叛，你虽然无意中会处处留情，但是我如果遇到自己真正喜欢的女子你也会对她专情，就像你说的至少不会有固定的情人。 我喜欢man一点的男子，你是，比如你可以为你朋友的老婆出头，而当她向你表示好感的时候你无所适从的样子又让我感觉到你的真实。你说你们什么都没发生，你说你在想如果那个女的是我你还能不能克制自己？ 我喜欢浪漫的男子，你不是，我从来都是给你顺好了杆子等着你往上爬，可是从来都等不到我想听的话，你不是一个会哄女孩子的男人，我渐渐的习惯了，习惯了你“嗯”“哦”“谢谢你”的冷水，而当你是这样的反应的时候，我只是对自己一笑，对自己说果然是我预料的样子，我的奢望让你消磨，渐渐的喜欢你这样不解风情的男子。习惯你看不懂我开的玩笑，甚至一些深情的话你都不明白。 那天我戏数你一共有过多少个女人，我说你差不多有200多个女人吧。你说没有那么多吧，或许。但是我算你的谁？一个没有肌肤之亲，甚至没有见过面的女子！用你的话说“我们又没见过面，连视频都穿着衣服的，对你能有什么兴趣？”是啊，一下子觉得自己好可笑。或许你见过太多关了门就可以上床的女人，你不会觉得这句话会是伤人的，那天我对自己说不要再跟这个人联系，他根本没有一点点的在意过我，甚至是尊重。对于他来说，我不过是一个他可以随便调戏一下的小MM而已，甚至还没有他身边围绕的那些MM有姿色。 你似乎总是在开车，谈事情，应酬客户，K歌，跳舞，跟别的女人上床，我从来没有办法去知道你现在在干嘛，有没有时间，有没有一点想我。女人是很敏感的动物，我知道或许你之前是挂念我的，可是最近已经完全不了，我不是不知趣，我知道其实我不出现，一个星期或者一个月你或许已经完全不记得我是谁，可是我却莫名的开始依赖你。 你说“你不要再依赖我了，我是说感情上的依赖”，我会听话的，我是要求唯一感的人，我要自己的地位是特别的，所以我不喜欢自己是你随时可以喜欢的一个人，既然谁都行，那又何必是我？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
