<title>天蝎座特别征稿：极端天蝎深陷同性恋情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：天歇紫泪，天蝎座特别征稿启事 有关天蝎的形容词太多太多，但是最能够形容她这个蝎子的故事的词语就是离奇与命中注定！ 曾经她深爱一个男人并渴望婚姻的时候，她没有得到任何一点的希望，她优雅的收拾好自己的行李，离开那个曾经让她深深眷恋的城市，倔强的不肯在城市里滴落最后一滴眼泪。 回到她熟悉的家乡，过着最压抑她的生活，都无法磨灭曾经的伤痛，却在经过时间的洗礼后，惊愕的发现记得的往事居然更多的只是过往的好，而不是离开时的恨…… 在她对未来再一次迷茫的时候，她遇见了改变她此生的她--X。是的。是她，所以，因此她成了一个同性恋！ 在那段日子里，生命仿佛就是一场精彩的电影，时时处处充满了戏剧性，甚至超越了平常的异性恋的精彩。她没有想到，在这样的感情世界里还会出现世俗剧本里的什么第三者。原来即使这样的感情幸福也是如此的短暂，她想固守住这一段她付出太多太多的感情，于是她开始了不停的挣扎与努力。可是，在一个不是很深却无比寒冷的夜里，她兴致勃勃的为她们的小家购置好过冬的物品，坐车回家。在她下车的一瞬，那个第三者的女孩迈上了车，在车下目送女孩上车的人赫然就是她不顾一切爱着的X，在X的身上还穿着她卖了妈妈的金戒指为她买来的西装，X曾说过那是她收到的最贵重最想要的圣诞礼物，只会穿给她看，但……从这一刻起，她开始了自己与自己奋斗，自己与自己挣扎，自己看着自己哭自己笑的日子，也是充满希望的治疗伤痛与等待下一份伤害的循环的日子，直到另外的一个人出现。 当然，这还是一个女人，她是Z。因为此时的她已经真正的成为了一个不折不扣的G，无论什么样的男人，再也无法让她心动，也许这就是蝎子的极端表现吧！可是这个出现的人却是她X最好的朋友！！！因为两人在G的角色里扮演的都是男性的角色，因此他们做了十几年的朋友，可是，现在为了她，这两个人不再是朋友，几乎变成了冤家，若不是大家都还顾及着一点的情面，恐怕…… 她开始了摇摆，她无法确定在这两个人中间到底可以要谁?应该要谁?谁可以给她真正的幸福? 于是她开始不断的向这两个人索要爱她的理由。每天，X都会告诉她同一个理由:离不开她，因为她对她的好，还有一些默契让她深深的眷恋！每天，Z都会告诉她不同的理由，字字铿锵有力，句句包含深情。Z说在想她想的快发疯的时候会在操场上跑圈，直到精疲力尽的时候，坐在地上，还是想她…… 两个不同的人做着不同的事，却在等待一个相同的结果，却是三个人的煎熬。最后，她决定去找Z，试着和她相处，然后找出她们不合适的地方去说服自己说服Z，她们不合适。 但是，上天的安排就是这么的奇怪，她不仅没有找到她们的不合适，反而发现她们更合适，无论在哪一个方面！ 她更发现了一件自己从来都没有正视过的事情--同样的承诺，Z在用行动做给她看;X在用嘴说给她听！ 在要回家之前的最后一个晚上，她告诉Z，在这场爱情的拉锯战中，Z赢了，用宽容，坚持，善良，认真，热情，真诚……真真切切的让她感受到了真爱的分量到底有多重，有多美！ 她带着Z最美最真的爱情回到了家，果断的和X说了分手。这一次，她真正显露以前那些被隐藏了天蝎的特性--干脆利落，残忍！再不带一点感情！ 她和Z的爱情在两地相望的相守，可是她却感受着从未有过的无畏与坚强，她说这是天蝎的另外的特质，天蝎们正是深信幸福要靠自己的努力和付出才能得到这一人生信条，敢于正视自己的每一个选择，或许换来了许多的痛苦，但却绝对不会留下任何的遗憾！ 未来的路上到底充满多少坎坷与艰难，她不知道，但她知道，有了真爱的蝎子会勇敢的走下去，即使为世俗不容，也决不放弃，要让爱成为心中永远盛开的花！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
