<title>天蝎座特别征稿：狮子女孩与中年蝎子男的爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：sliversukura，天蝎座特别征稿启事 前记： 一个关于40岁天蝎男与20岁狮子女的故事。 我们因为相同相爱，因为相同分开。 她看着他。 并没有话语。 也不知道对这个男人说什么好。 她知道得很透彻。 知道他有工作，知道他的爱好，知道他看什么报纸。甚至做爱喜欢的体位。当然也知道，他会做什么样的决定。所以终于决定离开。 一个成熟天蝎男人，会的事情多是狡猾，善辩，世故，圆滑。依旧看到了第生身上所有的缺点。依旧很害怕，害怕那个男人生活中的真实面目。害怕自己厌恶这个喜欢的男人。 他曾经问依旧，为什么苏东坡写但愿人长久。依旧说，因为有情人终难成眷属，所以但愿。是一个很美好的心愿，常常落空。 我是依旧。20岁。上海人。素食者。 喜欢的东西是书，亦舒写的书。一买就是20本，然后在一个个晚上看到泪流满面。于是反复告戒自己，感情不是生活的全部。没有爱人，并没有什么关系。当我初识一个人的时候，会问的问题有年龄，星座，手机号码，电子邮件，OICQ，MSN。我相信一个人的星座对一个人的幸福有重要的影响。而且大多得到印证。 11月9日。天蝎座。月亮星座是魔羯。这样的人心计很重，城府很深。为人做事，应该会力求完美。性格中很多霸道和叛逆。但是，会是一个很传统的人。所以，对婚姻的态度会是一陈不变。不厌旧。并不是为着爱。爱对于这样的一个男人，本身没有意义。 王菲唱过这首歌。曲调哀怨。 此事古难全。 春天的时候，收到他的电话。很简单的几个字。我在上海。 忽然想起在电话里刻薄他的情形，牙尖嘴利地骂他阴险刻薄，为人不厚道。他来做什么呢？来告诉我他其实是一个很厚道的人？喝酒，唱歌，然后做爱。很用力地。 黑暗的房间里，忽然问自己，为什么要同这个男人纠缠？莫名其妙。 这是一个很沉默的男人，眼神坚毅。是一个会做不屈不挠斗争的男人。对人和事都不会轻易放弃。经历过很多不同的人、事。说话的时候却特别小心，上演频率最高的一句话是，这样啊？听烦的时候，直呼其为老狐狸。如此奸诈。 同他在一起笑的时候居多，逗他笑，然后自己很快乐。不停地调皮，不停地说一些自己都觉得奇怪的话。关心他的生活起居。问他喜欢吃什么，和不喜欢吃什么。 同这个男人在一起的时候，亦是恐惧。说话要小心，手机要时刻开启。不能是关机或者无信号状态。不只为了一次同他争执。大家都不愉快。工作的时候，十分地辛苦。是一家小的私企。老板初中毕业。肆虐地指责，如果有一点点错误。心情十分之差，第生常常喝了酒打电话来，满嘴疯言乱语。亦要照顾他的心情。要哄他骗他。工作的关系常常出入夜总会，万花丛中流连往返。 相爱有时候就是这样悲哀。一点一点地彼此折磨。然后，就是彼此疼痛。 十月的时候，发现原来第生一直怀疑我有其他的恋人。本想同他解释些什么，才发现他身在夜总会。 终于心灰意懒，索性大方承认了，看他如何应答。 他传来的短信，他说，再见。 亲爱的，我不想再见。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
