<title>天蝎座特别征稿：蝎子伤心在和水瓶同居的日子里_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：jean，天蝎座特别征稿启事 冬天终于都来了。昨夜下了一夜的雨，温度下降了五、六度，我又逃课了。昏沉沉的坐在被窝里想，我们班的辩论都完了吧。 他上课去了，走的时候很轻，尽管他一早已经把我吵醒了。他说了：对不起！今天外面很冷，待会起来要多穿点。尽管昨夜吵了架，还是有一缕感动顺着他低沉的声音传下来，我觉察了连忙压下去，我知道跟他在一起要理性，更要冷静，因为他是理智的水瓶。 他的时间观念很强，总是时刻都保持头脑清醒，不像我偶尔会犯点小糊涂。记得那天去银行换钱，站着等了半个多钟，终于轮到我们时，我忽然好笑的发现我竟然忘了带钱夹，当然，要换的钱都在钱夹里。 沮丧的走出来，我不想生气。恨自己只能让我进行更深层次的自虐。他生气了是显然的，一言不发的，他把单车骑的飞快，长发齐刷刷地向后----好多天之后，我的记忆都只有那张飞发愤怒的脸。 应该快下课了，我不想看时间。看了时间就等于开始了等待，等待钥匙在门孔转动的声音，等待那张风尘仆仆的身影出现，和跟着的那一声轻叹：怎么还在睡呀？我真是越来越搞不懂你---- 让我难过的叹息。集理性与个性于一身的阳光男孩，怎么变的如此小心翼翼？我讨厌自己自做多情的样子，明知道他不属于任何人的。记得他说过，女人是不理智的动物，太麻烦。他以后不太想结婚，因为跟他仅是同居关系的女人都是如此的难以应付，更何况恋爱。 冷风吹进来，被窝里还觉得冷，记得网友说他们那里早就零下了。零下？那会是多冷呢？昨晚吵架后去网吧，网友奇怪：这么晚还出来？不是自己有电脑吗？我答：他正在上呢，这会儿正跟美眉聊天呢！网友叹气：晕啦！怎么教你才会呢——捣乱啊！捣乱？我可没这样的习惯啊！又问：那就大家一起上网呗？唉----可是我很累啊，只想睡觉。 刚才我真地好困啊。进来睡吧？我说。嗯，含糊的应着，修长的十指飞快的在键盘上敲打着。多么漫长的等待啊！我感觉我的耐心正一点一点地被消磨，他却反问我：为什么你一定要等我睡了你才肯睡呢？多么理智的问题啊！我试着看自己能不能用理智回答，可我不能。难道告诉他，我早已经不习惯了一个人睡吗？---为什么要哭呢？女人一哭就失控了吗？我听见自己的嘶叫：那就当是我下贱吧-- 怎么回答他那句你怎么了怎么又生气了的问题呢？还能继续像刚才一样躺在床上假装没事？不，我不能。唯一的办法——逃离这个令人窒息的小屋吧---- 从网吧回来的时候，他还没睡着，黑暗中他温柔问，为什么这么生气呢？就不能心平气和的讨论问题吗？ 哦，又怎么了？眼泪流进嘴里，咸的，这个我熟悉。痴情女子，流得是无声的泪。 有人说，女人是水做的。我想眼泪就是证据吧。又听说一位高僧说过，有女人的地方就有痛苦，你看西方极乐世界里就没有女人。 什么声音？哦，是他打我电话：没生气了吧，那把饭煮上吧，我快饿死了！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
