<title>天蝎座特别征稿：蝎子的感情有多好，试过才知道_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Scorpion，天蝎座特别征稿启事 左边是火树银花不夜天；右边是一轮明月挂苍穹；岸边是一对对情侣相互依偎，看焰火，赏明月，嘴中呢呢喃喃，甜心浪漫。中秋的武汉，中秋的长江岸边是如此美丽，焰火繁星，月影游离，侬侬恋人，犹如一幅温馨的立体画卷，甜蜜入心，然而这幅画卷里，却没有我的影子，因为就在中秋节前2周的，我和她分手了！ 我是只蝎子，几乎所有蝎子应该有的特点，在我身上都能找到：冷酷，好强，深沉，阴毒，爱耍手段，不容易接近，疑心重重，做事极端；她是白羊，活泼开朗，平易近人，思想单纯，喜欢发牢骚，有时很木讷愚钝特别是感情方面。 我们是高中同学，又是大学同学，还是网友，几乎每天都能在网上见面，大学毕业后，我和她见面的次数在所有同学里面是最多的，我对她的感觉也随之悄然发生变化。从星象学上来看，我们原本是水火不容的，但奇怪的是，我和她却很谈的来，而且几天没见她，心中就有一种冲动，她不在网上时，我会时不时抓住鼠标滑过QQ窗口看她是否在线，休息我会约她出去玩……；我相信她对我也是有感觉的，终于有一天，我决定对她表白。 可事情并没有向我相象中那样，她亲口告诉我，就在3天前，她已经有了男朋友，最不可思议的是，那个男朋友居然是她认识没多久的网友。和她认识7，8年居然比不上一个网友，我那晚彻夜未免，手机成了我发泄的工具，整晚我都在给她发短信，一直到第二天傍晚。蝎子的极端体现得淋漓尽致。 好强的我不愿就这样输掉，我开始策划一次又一次的同学聚会，基本上是一个月2，3次，而且发动了我的所有同学来帮我，隔三差五就有同学给她打电话，虽然表面上我没有和她有过多的接触，但是她的情况我都了如指掌。我也没有闲着，我把我和她从毕业后到现在，所有发生在我和她在身上的事情写成了小说，我还为她做了一个Flash动画，花了我将近大半个月的时间；我还为她买了U盘，就是为了她能在学校下载MP3拿回家听…… 然而我所做的这一切，都没能让她给我一点机会，尽管所有人都说我比她的网友要强上百倍，所有人都说她们不会很长久，所有人都替我不值，但是我从来都没有后悔过，正所谓情到浓时人憔悴，爱到深处心不悔。念你忘你都不对，只愿伤心自己背。在最后一次同学聚会中，我决定做一件让她一辈子都忘不了我的事情，我成为第一个吻她的男人，她脸上的羞涩，她嘴中的呻吟，至今还刻在我的脑海里。 自从开始写我和她的故事以后，我就养成了这个坏习惯，心中有点感触，就会一个字一个字的敲进电脑里，最后还要贴在网上，每每看到际遇相同的网友的回复时，心中就无比温暖。不仅如此，我还开始在音乐中找共鸣，每听到心灵深处时，就会波涛澎湃，此时冲动就会逼我把它们都写下来，如此进入恶性循环。 有人说时间是失恋最好的疗伤药，的确不错，已经过去2个多月，我的心情也逐渐平静，虽然总是会机缘巧合的遇上她(有一次居然还是在我公司楼下)，但是我知道，逃避不是解决问题的办法，要彻底拜托只能面对。 站在长江岸边，我心如夜色般沉静，我的无奈、抱怨与哀愁随焰火的跳动消失在长空之中，对着夜空的明月，我只想祝她幸福。 这是我写给她的第5篇文章，也将是最后一篇。5篇文章她只看过一篇，为什么呢，因为我的感触不想让她知道，不想让她再次为我动摇，只想她好好经营现在的这份感情。 蝎子的爱是深沉的，有时让人琢磨不透； 蝎子的爱是浓烈的，有时让人会窒息； 蝎子是爱耍手段的，但是决不会伤害自己心爱的人； 蝎子还会突发奇想，只为给所爱的人一点新鲜； 蝎子也懂浪漫，只要你用心，就能体会到； 蝎子对心爱的人绝对专一； 蝎子决不容许心爱的人背叛自己。 这就是蝎子的感情，你受的了吗？如果你受的了，你会发觉，你的爱情会出现前所未有的灿烂与精彩！借用一句广告词：有多好，试过才知道！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
