<title>天蝎座特别征稿：蝎的心只有水瓶能触摸_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：非常之妖，天蝎座特别征稿启事 爱上天蝎的，千万要小心。一是要小心自己，一是要小心爱她。天蝎女子不神秘，她只是有很多事没有告诉你。天蝎女子不冷漠，她只是心里永远有一个宿名的真爱。如果，你不是她心里的那个人，小心她会伤你。如果，你刚巧是她心里的那个人，她是宁愿伤害自己也不愿你有一丝一毫的伤害的。但是你也要小心爱她，象天蝎这样冷漠的人是极具爆发力的，就象断肠草一样，你触摸到了她的心，就必须要永远触摸下去，给予温柔的拥抱，否则，她的心一定会死掉。很不幸，我是一个天蝎的女子，极其典型，我心里的宿命爱情，注定要属于比我更聪明、比我更坚强、比我更淡泊名利的男人，这样的男人非水瓶莫属。这一点，以前我也不相信，因为所有的星相占卜上都说天蝎和水瓶是最不可能的，但事实证明，天蝎的心却只有水瓶能触摸到。 从小，我心里就有一个明显的偏好：喜欢高瘦的男子、喜欢有着小小的眼睛、挺挺的鼻子，走路时背伸得笔直的男子，喜欢手很大、指甲整洁的男子，喜欢嘴唇厚厚、微笑时嘴角上扬的男子。在我还很小、只有三、四岁的时候，一位父亲的朋友就有一点点这种模样，我曾经大声地说：我要他当爸爸，因为他好帅哟！这件事被家里人笑了好久。在别人忙着恋爱的时候，我一点也没有兴趣，因为我的身边没有这样的人。16岁的时候，碰到了我的初恋，他有着我喜欢的身材和走路的样子，大家都说我们很有夫妻相，都有一对漂亮的眼睛和卷曲的头发，但是……但是，我的心里一直有一个小声音在反复唠叨：不是他！不是他！他的眼睛太大了，还是双眼皮！别人眼里的优点，就这样成了我心里最大的遗憾，而分手的遗憾却从来不会影响我等待宿命的坚定想法。这个人是天秤。一直等到26岁半，这个我等了好久好久的他，终于走进了我的生命。 他很出色。从见到第一眼的时候，我就强烈地感受到了这一点，一个幽默、文雅、微笑着的、高高瘦瘦的男人，总会给人这样的印象。他很特别。就算有一千个人都说他平平无奇，不过是外表不错、风度不错、头脑也不错而已，但是，我总是能轻易看到他内心深处的丰富，就象深不可测的大海一样，纵然风平浪静，平静之下却时刻汹涌着如潮的理想和感情。他很孤独。也许他一直没有找到一个心智可以和他匹敌的聪明女子，没有遇到一个理想能够和他共鸣的淡泊女子，他宁愿象风一样和人群若有若无的疏离着。水瓶就是这样，站在那里很出色，表达方式很特别，活得很孤独，但他从不介意。 知道他是水瓶的时候，是爱上他的第七天，很巧合，就象人死后第七天回魂一样，我终于明白自己对他的亲切感，是来自前世的回忆。他的眼睛、他的微笑、他的手、他的吻……包括他的臂弯和躺在他臂弯里的感觉，都是这么熟悉，熟悉得让人战栗，熟悉得第一次的拥抱就象等了一辈子一样，契合而自然。原来，我所有的喜好，都只是为了等待他的到来。可是，天蝎是不能配水瓶的。大家都这么说。我不管别人怎么说，但我很在乎他怎么想。我旁敲侧击地告诉他，我是一棵断肠草，孤独而强烈，必须永远给予我温柔，他果然吓到了。我还说，一定要宠我，否则我会杀死你再自杀。他更加害怕了。算了，看到他疑惑的、怕怕的眼神，我投降了。我没有继续告诉他，我是天蝎女子。 我自愿呆在“其中一个地下情人”的位子上，嘴角带着游戏似的微笑，眼里藏着牺牲一切的疯狂，陪他、帮他、爱他。我以为凭着自己的叛逆、独立和深情，我真的可以容忍他感情上的不专一，但是，我的笑容却越来越六神无主，心里的伤口也越扩越大，整个心脏都已经痛得发麻。爱上他，是我的宿命，原来，失去他，也是。我猜到了前面，却猜不到结局。 我清醒地知道，他不爱我，只是被我独特的个性吸引，只是被我强烈的感情感动，我只是他寂寞时的杯中酒。他总是可以轻易否认自己曾经说过的话，总是可以轻松地说：从来没有爱过，总是可以冷静地说：我马上要结婚了，新娘不是你。我就象独自一人陷在沼泽里一样，一点一点地往下沉沦，他却挂着微笑冷眼旁观。如果看到我流泪了，他会说我不够坚强。如果听到我开口求救了，他会说我不够懂事。如果我说我要死掉了，他又会说“舍不得”。 水瓶真的很善良，他不想伤害我，但水瓶又真的很真实，他不想欺骗自己的感觉，所以他感动的时候对我好，让我如在天堂，他理智的时候冷落我，宁愿让我如坠地狱也不想我再浪费感情。我真的不知道，是应该感谢他还是应该恨他。我只知道，他确实触摸到了我的心，我爱上了他，然后，我的心死了。 蝎子是喜爱寒冷的动物，我生在深秋，我肚子里的小水瓶是死在深秋，现在，又是一个秋天，在哪里开始，也应该在哪里结束吧。我要离开这个不爱我的水瓶男人，不再留恋他纯净的眼神，不再眷恋他温柔的笑容，我要去找我亲爱的小水瓶，也许，从此岁月静好。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
