 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 啥年份星女嫁好老公 长啥痣的男人不能嫁 金牛天蝎报复心太重 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>生日看你会有钱吗？_星座_腾讯网</title> 生日看你会有钱吗？ 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-04 10:45 我要分享 0 从生日看你能成为有钱人吗 生命数计算方法：将阳历出生年月日所有数字相加，计算至最后一位数。 比如： （1）1999年12月28日=1+9+9+9+1+2+2+8=41=4+1=5 （2）2011年01月29日=2+0+1+1+1+2+9=16=1+6=7 生命灵数1 灵数1的人独立性很强，凡事都喜欢自己亲自动手，如果自己开公司，恨不得老板兼会计兼员工，大小通吃。事实上手头有钱时，灵数1的人对人对己还是很大方，可当手头紧缩时，除了吃穿，即使是牙缝大小的事情，他都能省下钱来，久而久之会成为小器财神。 生命灵数2 灵数2的人一般具有双重性格，往往表里不一，外表看上去很和蔼可亲，可有时候说翻脸就翻脸，一下变得自私自利。灵数2的人对金钱数字两位以下可以商量，两位以上时便会软硬兼施、撒谎蒙混推卸，对于那些欠债长久未还之人，心里能念上一辈子。 生命灵数3 灵数3的人不太善于表达自己，但是却很执着于对艺术的追求，也喜爱收藏一些古董花瓶、艺术字画等等，你要是不小心弄脏了他的这些东西，那就有你好受的啦。灵数3的人虽然看淡金钱，但是对于这些有价值的艺术品可是看得比命还重要。 生命灵数4 灵数4的人天生就缺乏安全感，总觉得自己会受到伤害，很容易感到孤独、惶恐不安。当无法得到精神上的寄托时，灵数4则选择追求物质上的安全感，他会拼了命的赚钱，不择手段的省钱，只有看到存折里的巨额存款，心里才会踏实。 生命灵数5 灵数5的人热爱自由，随心所欲，非常向往能够环球旅游，为了早日实现这一梦想，他会变身拼命三郎身兼数职，时常装可怜蹭饭吃，可要从他手里挤出半滴油水都不可能。一旦攒够那部分钱，那就说什么都可以了，马上就变的豪爽起来。 生命灵数6 灵数6的人天生就有副好心肠，只要谁有困难他一定会出手相助，也因为如此，他即使钱赚得很多，可攒下来的却很少，生活过得十分节省，经常让外人误会是个吝啬鬼，而事实上他只是对自己吝啬，对他人却是有求必应、肝胆相照。 生命灵数7 灵数7的人财运很好，但对数字很敏感，擅长分析和计算，无论是手头宽裕还是紧缩的时候，都会斤斤计算，是典型的精明人。除非物有所值，否则他不会掏钱购买，要想撬开他的金钱袋，那你就得变得比他还精明才行。 生命灵数8 生命灵数8的人很勤俭节约，他的钱都是一点一滴辛苦存下来的，这笔用岁月、汗水换来的财物他自然看得很重要，所以不会轻易借给别人。但如果是炒股、中奖得来的钱，就并不会很在意啦，他看重的是日积月累的财富。 生命灵数9 生命灵数9的人很容易神经紧张，当钱财只出不进时尤其严重，生怕这笔钱一出去钱库就见底了。所以灵数9的人一般会提前积累好几年的花销开支，对于这笔钱就是天王老子也不能动弹，这之外的钱就可以放心大胆的使用了。（本文非原创作品，仅供参考） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 生日有钱 ?生日看你冷命or热命 2014.06.04  ?你做啥工作最有钱途 2014.05.25  ?祝双子座们生日快乐 2014.05.22  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
