<title>天蝎座特别征稿：被天蝎欺骗的已婚女人_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：melya 天蝎座特别征稿 和他一起四年了。 我们之间没有浪漫的过程。同事关系，常在一起聊天。在四年前的那个平安夜，就这样在一起了--只是睡在一起，什么也没做。也就这样成为了一对“情侣”。 也许是我们的感情本就是先天不足--我比他大三岁，离过婚。也许是蝎子本身就冷，就喜欢若即若离，所以和他在一起，总是我在呵护他，照顾他，很少能感受到他对我的所谓爱。期间也分分合合好几次了，最后还是…… 因为他的工作关系我们从去年就分隔两地(一北一南)。今年五月，他突然没有预兆的对我说，他对我已经没有感情了，只有责任。不想等结了又离，所以还是分了吧。当时完全崩溃了……没几天他却对他姐姐说放不下，通过他姐姐我们又再次复合了。他让我合同结束去他那儿。以为就这样能一直到老了…… 谁想在我去之前的一个月里，他和公司里的同事在电话里QQ中暧昧着。为了这份暧昧他开始对我撒谎……直到我自己发现了，可是在他的坚持下我们没分。十月他回公司开会，那个女孩不理他了，他还三番五次约她。真的无法忍受了……他几乎不主动给我电话，也不发信息，却可以在六月里天天和别人QQ，煲电话粥。在我面前又要摆一副对人不屑一顾的样儿！心真的好痛好痛…… 他问我如果他想通了，我们还能不能在一起？真的疲惫了……付出那么多……现实是残酷的，一个离过婚的女人，还想怎样？？我只有收拾起自己的情感与悲伤，继续着生活…… 蝎子……你知道笨牛的心有多痛吗？？你永远不知道。 祝你早日找到合你意的好女友吧！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
