<title>天蝎座特别征稿：被蝎子骗情骗钱又骗色_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：被天蝎男骗情骗钱又骗色 天蝎座特别征稿 今年与一个未婚的天蝎男相识。 他是车管所的，很视利，看到我年轻有钱，在明知我有男朋友的情况下追求我。因车号牌的事求他帮忙，他说别人给一万元都不收，觉得少，我请他去最好的酒店吃饭，他说单位经常出去吃鲍鱼，燕窝，都吃腻了……他就开始追求我，他说出门都是女人付钱给他买单的，谁对她好就和谁好，他属虎，今年33岁了，有一个做老师的广东本地女朋友，他做什么，他女朋友都不敢出声的，长得很难看，没有感觉，要结婚了，是女方父亲上门逼婚的。 后来他就把没有感觉的没有钱的女朋友甩了，我感动，给他花费了不少钱，他说让我把所有的钱都转到他的名下，不然就不结婚，他喜欢风光的生活，对别人从来都是公认的铁公鸡，但又依赖别人花钱给他，没有什么文化，上网都不会，天天就是有人请洗桑拿和吃饭。 天蝎男是个自私，算计人，心狠的，爱钱的，装单纯的，他说广东男人都是不管女人的，自己照顾自己的，成家也不管女的，女的也要给家里交生活费，不然就不结婚，我说男人呢，难道女人自己管自己，还要养家养老公，他说，女人不交生活费就不给吃饭…… 天啊！认清他后我就很后悔很受伤害，但他很绝情的去和别人去洗桑拿找女人玩了，后来，他以前的未婚女朋友的哥哥来找我和他算帐，他吓得跑了，把所有事情都往我身上推，装出一幅可怜的样子，他比我大好几岁，一个男人敢做不敢当，像吃东西一样挑肥拣瘦，对他再好，他都不满足，很后悔认识他。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
