<title>天蝎座特别征稿：让蝎女憎恨的谎言爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：cheerywing 天蝎座特别征稿 与他第一次见面是在朋友的介绍下认识的，他外表斯文，有点孩子气，看到他的脸让人感到温暖。 他开始每天给我打电话，他是一个忠诚的听众，细心聆听我说的每件事，无论开心，不开心。我开始觉得充实，所有的事情都变得美好。我知道爱情的来临但我却却步了，我害怕在爱情中受到伤害。 什么也不用说，他只是默默地深情的望着我，泪水开始不停滑落，但他并不懂，我的泪水是为他而流下。我好想大声告诉他：“我已经爱上你！” 时间过得很快，有一个女孩出现在他身边。他告诉我女孩喜欢上他而且对他很好，我勉强的笑了笑说；“很好啊你这笨猪也有人喜欢拉。”他沉默了，静静地呆在我身边…… 直到有一天晚上，他给我打了一个电话说：“为什么，为什么就不能给我一次机会，我们真的不可以吗？”他喝醉了，隔了一会我才说：“对！我跟你没可能，你死心吧，找个适合你的女孩吧！”我就生气的挂了电话。后来听朋友说他跟那个女孩在一起了。 我告诉自己要忘记他。他还是那样关心我，坚持每天打电话我，我不再去听他的电话，我要把他从心里赶出来，可是他从不间断的打给我。 有天晚上我喝醉了，生平第一次尝到酒的滋味—苦的，跟我的心情一样。对于讨厌酒精的我喝了一瓶又一瓶……他的电话又来了，我听了，我一边哭一边笑语无伦次，他说什么我也听不到。我只记得到了第二天他说他整晚失眠，心疼了一晚。我有些得意，他的心里还有我。 当天晚上他来找我，什么也没说就抱住我，然后心痛的说：“不要在逃避了，好吗？我爱你！”我不顾一切的抱紧他，这是我第一次听到他说“我爱你”。但我还是摇头，泪水在眼眶打滚，他好像看穿我似的，“我忘不了你，我跟她在一起还是天天想你啊。我和她只是普通朋友那样，我喜欢你。”就是那句“我忘不了你，我喜欢你”。 我终于作了一个决定--跟他在一起！不管别人怎么说只要他的心跟我一样的肯定。 我们开始过着甜蜜幸福的生活。我觉得好开心，好满足，每天都是美丽的诗句。然而幸福总是短暂的，我们开始吵架，他开始变了，好像在刻意引起争吵。当时我还没感觉到事情的危机性。他还是给我打电话，可是我感到他与我越来越远。我开始每天都哭，哭累了就睡，醒了满脑子都是他的影子。灵魂也不再是我的，我失去自我，失去理性，像跌到在黑暗幽谷里爬不出来。我变得疯狂，到我不断打电话给他，我要知道到底是什么原因让他放弃我们得来不易的爱情。终于，在我的坚持下，他告诉我：“她怀孕了”。晴天霹雳，眼泪也顿时流干了，脑海一片空白，只听到嗡嗡作响~~ 在他们分手一个月后，那女孩告诉他怀孕的事，他告诉我他要负责要结婚了。 后面我一个字也听不进去。原来一切都是谎话，什么只是普通朋友？我觉得自己一直在当傻瓜，天底下最傻的女人。第一次知道心痛的滋味只可以这样痛，我甚至怀疑他有爱过我吗？但这些已经不重要。责任是可以补偿而爱情是不可以代替的！！我只知道我谈了一场说谎的爱情。 这是我和巨蟹男的一段有缘没份的爱情，虽然如此，可是我还是觉得只有巨蟹男能让我们天蝎女安定下来。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
