<title>天蝎座：我爱上一个天蝎座舞女_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：zxj ，天蝎座特别征稿启事 天蝎座长篇故事：我爱上一个天蝎座舞女(一) 以此文献给我深爱的天蝎的她。 迷茫地过了那么多年，心好痛，因为失去了太多，剩下的只是承受和面对。 面对困难我一次次倒下，已经失去了心智，心魔似乎已经操纵了我的一切，所有的欲望都变得更不切实际。 心静，静的可是怕。冷酷说不上，遇上情感难免还会激动。想想看，路还是要走的，但生活中却证明了只有自己脚是最亲。 我向往清静和那所谓的浪漫，像个小孩的我却痴痴地等待属于自己的爱情。或许这也就是年少时的激情吧。 我渴望拥有真爱，更希望拥有那所谓的“纯洁之恋”，但，我又真爱过谁呢？是现在的她吗？连我自己都不知道，我和她之间是否能有那所谓的“天长地久”的爱情。 或许我真的不知道什么是爱，更不知道什么叫做“真爱”。但，在我的脑海中天天都是浮现出她的样子，思维中浮动的都是她，我找不到任何理由可是以让我忘记她，希望她会好过“这”一点。 或许命运给予我们就只是这些，关键的是看我们怎样对待。 心态，一个人的心态真的很重要，它反映着一个人的为人和一个人的性质。 痴人总是喜欢说梦话，我总是幻想着得到什么，去拥有什么，而却什么没有做成。——失败！ 人生的路说长很长，说短也很短，当走过时就会感到真的太短了。 面对人生时，谁能够以王者的心态和气魄去理解它，那么谁就会感觉万事顺意。我的心好乱，看来这辈子我是做不成那什么所谓的王者了。 人，总是在最悲伤时的记忆最深刻。 一次偶然的机会，我在“D?B”里遇见了她，见到她的第一感觉是她很“特别”。她和我见过的女孩子不同，从她身上可是以看到我初中时候的我：爱摆酷！漂亮外貌里藏着可是爱的一面。“这”就是我喜欢的那种类型。我便开始主动的想尽一切办法去接近她。一开始，当然是很不顺利的，可是，在慢慢和她聊天之后，我开始觉得她是个让我可是以一生去爱的一个女孩子。 或许，像我们这种年龄不适合谈什么恋爱，可是，看到班级同学一各个都有自己的另一半，每次晚自习回家，一个人孤独的走着，每次经过后操场，看见一对对情侣那么恩爱的在一起漫步的情景，很不是滋味。对自己说：一定要找一个，而且一定要比我们系里面任何一个女孩子都漂亮，以填满自己心中的那一片心灵上的“空白”。 和她在一起，有时候真的让我很“摸不透”她的内心到底想些什么。她很少笑，每次问她怎么不开心，一开始怎么也不肯告诉我，可是，到后面通过我和她不断的聊天，慢慢地她渐渐消除了对我的那种“陌生感”，开始和我说话了。 在我不停的安慰之下，她终于肯向我诉说了不开心的原由。我带她坐到在离舞台不远的椅子上，我不断对她说：开心点，想开点，而她含着泪水告诉我：因为家里出了事情，她就没有一天开心的起来。她还告诉我：明天或后天要去厦门工作。我问她为什么要走？她只说了句：她不想让自己的母亲每天都那么难过。说完之后，她终于哭出来了，哭的是那么伤心。当我还正在思考如何安慰她，好让她不再哭泣时，她伸过双手，把原本正在低头思考的头，转到了她的正面，只见头慢慢地向我靠近。她吻我了，而且是含着泪水和我接吻。面对突如其来的举动，不知如何是好的我，也只有迎合上去。虽然我们在接吻，可是，那时我的内心深深地可是以体会的到：她的内心是多么的痛苦与不安。自己也不知道和她到底吻了多久。不知为什么她停了下来，擦干留在她脸上的泪水，对我说：她已经有男朋友了。 那时候，我的心很不平静，很乱，很乱，面对突如其来的打击，忍不住打击的我，也只能够选择：保持住冷静！[当不在乎似的]问她：那你现在你的男朋友呢？她说：她已经两天都没有找到他了，也联系不到他。通过聊天，我渐渐知道了些有关她男朋友的事情，她告诉我的并不多，大概是不怎么愿意在这个时候说太多有关她男朋友的事情吧。她男朋友和我一样，都是现在在校学习的学生，区别就在于我是“走读生”。当她最伤心的时候，他“不见人影”。那时候，只有我在她一旁，不断地安慰她，把她当成自己的女朋友看待，希望她能想开些。 临走时，我亲了一下她的脸并告诉她：走的时候，一定记得给我打个电话。她也点了点头，答应了。 可是，她没有打。 (未完，待续)  [1]  [2]  [3]  [4]  [5]  [6]    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
