<title>天蝎玩弄魔羯女的下场_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：不再温存 星座真心话征稿启事 我是一个蝎子男，曾经有一个魔羯女孩疯狂追求过我，在众多追求者中，她是最坚定的，被我伤的也最深。 我们是同乡，一同在外地工作，闲来无事，我常去她宿舍里玩。从来没有谈过感情话题，她在自考，我做她老师，耐心辅导她，她很笨，一个简单问题往往要重复N遍，可是她仍然是一头雾水……我没有注意她在想什么。 虽然我们经常在一起聊天玩耍，但直到现在，我都不承认和她有过恋爱经历。确实没有，那时我在家乡有一个女朋友的，同时心里也还在暗恋一个中学同学。 她单方面陷入感情旋涡，不能自拔。 她寻找一切机会接近我，我仍然按原有的态度对待她，一旦她有越线，就会遭到我的排斥。 她波澜壮阔，我心如止水。 她找到我家乡的女友，拆散了我们的关系，我生气但没有更多责怪她，因为那段恋情早该结束了，之后，我继续寻找新的恋人，并没有把目光转移到她的身上。 她偷看我的日记，我暴跳如雷。她趁我回家探亲，把我的狗窝整理的干干净净，换来的是我的暴怒，因为我的床单上画满了地图。 几年过去了，一切毫无改变……她终于离开了，发誓找个比我更优秀的男生，但是她后来的经历更加坎坷，被几个男生玩弄。 她匆匆结婚了，她老公居然最恨的是我，我颇感莫名其妙，因为认识她那么多年，我从来没有碰过她一个手指头。 闲来无事，我仍然找她玩耍，直到我调离了那个单位，回到了家乡……如果要我现在选择，她是我绝无二选的老婆，可是我的世界中早已没有了她的踪影……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
