<title>如何挽回绝情的金牛男_新浪星座_新浪网</title> 新浪网友：kissvickybaby 星座真心话征稿启事 虽然知道和牛牛男没有什么机会了，但是我还是好留恋。 我们交往1年了，我比他大5岁。当时是他开始追我的，一直关心我，还说一定要追到我，绝不放我。之后我就开始和他交往，和他在一起我也考虑了很久，矛盾了很久。 可能是他能给我想要的安全感，并且一直陪伴着我，所以我最终选择了他。 开始他对我很好，很照顾我，很温柔，很体贴。我们在一起也很开心，我从感动到真的喜欢，真的爱上他。 后来，他就要和我发生关系，我不愿意，他就要分手，但是一直没有分掉，他也舍不得，我们一直就这样僵持了一段时间。 后来，我还是把“第一次”给了他，和他发生了亲密的关系，感觉就象是在过日子吧，小夫妻一样的，我很沉浸，说好要一起到老，怎么也不分开。 可是，到了后来，我爱他爱的很深了，他的脾气也就出来了，有点暴，我们一直吵闹但是谁也不舍得分开。 他家里条件比较不好，他爸爸也不同意，而我这里是根本没有和家长说，我妈妈要求我找的男朋友是要条件比较好的。他一直很有压力，再加上他只是中专生，挣的也不多，感觉不太可能。 而我已经26岁了。后来，我爸爸生病了，要开刀，很严重，我说要好好照顾家人好好照顾爸爸妈妈，他们老了，不能再有什么大的刺激给他们了，他的压力就更大了。 他说我老了，对我没感觉了。我长得一般，身材一般，没有什么可以留住他的。他说他总有一天会嫌弃我，，我已经老了，没有感觉了，不爱我了，可他当初为什么要找个比他大那么多的女人哪。我放不下，我认为是他没有勇气没有决心去维持，去争取，他在逃避。 现在他把我的QQ删了，电话停了，我怎么也找不到他，我很难受，每天都哭，睡不着，不知道怎么办……因为我已经决定要跟他一辈子了，不管发生什么……但是他现在这样，我感觉他没有什么责任感，他说玩都玩了。 而且到后来，对我很吝啬，他的脾气很固执，很爆，会乱摔东西。但是我很想很想他，我怎么能让他回来哪？就算是我自私就算是我奢望，我怎样才能让他回来？
