<title>如何面对男友肉体出轨_星座频道_新浪网</title>    新浪网友：LEMON GRASS，星座真心话征稿启事 我是白羊，他是射手 那是4年前,我们认识的时候是同学,他对我一见钟情,曾经很疯狂地追求我.我那时正好失恋,所以就答应和他在一起了.他对我很好,比对他自己还好,我很感动,渐渐地我发现我真的爱上他了.我们有过很快乐的时光,后来,他的家人都反对我们在一起.他很痛苦,但是我们还是偷偷地在一起. 两年后,他的家人也不那么反对了,我们住到了一起. 两个月后,我发现我怀孕了,他说去打掉吧,我会对你负责的.我问他怎么负责,他说我会用下半辈子所有的时间来负责.我当时听了很感动,我想也许我们会永远在一起,我的付出也值了.孩子打掉后,他真的对我很好,虽然偶尔也会有争吵,因为我们两个的脾气都不好,但是最后都是他让步了. 现在我们分居两地,因为去年他去了国外念书,再过半年才能回来.我说我会等你,他说他也会想我的.现在我们每天都用电话联系,可是他却和我说他很想我,也会和我永远在一起,但是他是一个男人,不可能这一辈子就我一个女人.我迷茫了,我问他什么意思,他说他想过了,也许以后他会在外面偷吃,但是只是身体上的,不可能会和那些女人产生感情.还说他对我只有一半感情,还有一半只是习惯.我听了这些话,真的很痛苦,虽然我知道时间久了,感情会变淡.但是难道我真的要忍受他身体上的背叛,才能永远和他在一起吗? 现在的我每天都在做思想斗争,我不知道该不该和他分手,一方面我真的无法忍受他的背叛,另一方面我真的付出了很多,而且我们在一起也太长时间了,我真的不舍得,不甘心.而且他也不想和我结束.我真的不知道该怎么办?    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
