<title>妈妈眼里的勇猛小白羊_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：相逢一笑   星座真心话征稿启事 我的女儿是出生在新千年的白羊座，今天是她的生日。 偶然上线看了星座频道白羊座特别征稿启事“还记得儿时那股不畏一切的冲动吗？还记得曾经天真无邪的笑脸吗？这些曾经童年的记忆是不是已经在不知不觉中离你远去，但是不要忽略了我们身边有这样一群人--白羊座。”看了上述这段文字，我突然有了一种冲动。因为今天是女儿的生日，她今天刚好是7岁，我总是会想起她天真无邪的笑脸，想起她顽皮的样子，她的身上汇集了白座的勇猛、好斗的性格，同时她也是一个很善感的孩子。 还记得女儿只有3岁多的时候，一天夜里，为了哄她唱歌，孩子的奶奶给她唱了一首《妹妹找哥泪花流》的歌，谁知女儿很好奇，一再问歌词的意思，奶奶解释说：“哥哥去当兵了，妹妹找不到哥哥很伤心。”谁知女儿听后大哭不止，闹着让奶奶帮着去找哥哥，我跟丈夫听到哭声后，问清原因，真是哭笑不得，可是女儿很执着，闹着让全家人帮着去找哥哥，我跟女儿说这只是个故事，哄了女儿很久，女儿说她也有哥哥(是我哥哥的儿子)，她也要找哥哥，可是哥哥家在另一个城市，为了把女儿哄住，我帮她打了电话，女儿接过电话后，听到她哥哥的声音，激动的说：“哥哥你别去参军，不然我们就找不到你了。”现在还能想起女儿当时可爱的样子，所以我感觉白座的孩子是一个感性的孩子。 说起白羊座的孩子的大胆，我也深有体会，女儿小时候很喜欢看动画片《宝莲灯》她特别喜欢看小沉香的劈山救母那一段，于是她特别有保护意识，特别是保护我。每次天黑我们一起回去，她就会说，妈妈你不要怕，看我的，她会在楼道里跺两脚，把灯跺亮后，然后拉着我的手说，妈妈现在我们走吧。看着她那个小样子，我感觉好温暖，所以我感觉白座的孩子是一个胆大无私的孩子。 说起白羊座的孩子的勇猛，我也有体会，女儿的体质从小不是很好，总是感冒，她的体重很轻，但个头却长的很高。去年她们学校搞秋季运动会，老师问哪个孩子能带表班级参加50米短跑，我的女儿第一个举手，结果她被老师选中了，女儿回来很得意的跟我说，我是运动员了，让我给她做一个运动员号牌，我一直很担心她的身体吃不消，可是她说没关系的，妈妈，我担心她的身体，于是告诉她，在跑步时，不要只图快，不图稳，女儿听了没说话。 晚上回家，女儿的脸红朴朴的，我上前一摸，她有点发烧，我问她下午跑步怎么样？她说跑了个第二名，进入决赛了，明天还要跟二年级的同学一起跑。我担心的她的身体，我说别跑了，你一年级的同学跟二年级的跑，肯定不行，可是女儿不愿意，一再央求我带她去打针，说明天还要跑步，第二天，女儿还是坚持去了，我忍不住，悄悄的跟在了后面，在比赛场上，我看到女儿飞快的奔跑，她的同学在一旁为她加油，女儿这次跑了一个第三名，看着女儿红朴朴的小脸，我真的为她的勇猛感到骄傲。所以我感觉白座的孩子是一个勇敢、勇猛的孩子。 因此，我愿为天下所有白座的孩子祝福，祝愿她们平安、健康、快乐！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
