<title>宇宙星象：土星在天蝎座逆行_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月3日，土星开始逆行，位于天蝎座 影响：土星的漫长逆行将持续4个月左右，并给十二星座带来长期的影响。由于行动速度变慢，许多人会感到压力前所未有的强大，或者在某一个领域的才华收到冲击，到手的财富急剧减少。这些被称为“失败”的因子缠绕着许多人，带来很多紧皱的眉头，或疲惫不堪的心理。 由于本次逆行在天蝎座，各种金融事务将会动荡的最为剧烈，例如共同资源、合伙人制度、税务、继承、保险和他人财产，人际关系中最脆弱和最强烈的情感容易被体会到甚至爆发，有些人会像磁铁一样吸引你，你在他人眼中也可能被默默欣赏。许多人可能会用比较极端的手法解决问题，怨恨与欲望进一步增强。带有神秘感的事物也最容易吸引周遭人的注意，成为中心话题。而土星的逆行暗示着十二星座需要更大的耐心和努力，面对前所未有的挑战。 面对土星这样一剂成长的良药，解决方法更需要默默承受压力，高效平静面对困难，以及合理排解情绪。面对不公平待遇时，尽量寻找合理逻辑化的解决方案，让怨恨之心慢慢消退。遇到可以网上的机会时，需要多加小心他人的阴谋，用贯彻始终的毅力最后达到高位。在情感方面，则需要更多的敞开心扉，开朗活力的感染力，而非过分的完美主义，只懂得表演自我的强烈情感。 解读：太阳、上升位于天蝎、金牛、狮子、水瓶的四固定星座，将受到土星逆行的剧烈影响。在财富、事业和情感等多个方面的强大压力，需要勤奋与努力，以收获日后的丰富果实。而太阳、上升位于巨蟹、魔羯、双鱼的三星座，更容易理解此时需要如何解决问题的关键，将在团队关系，或情感中处于更优势有帮助的地位。 重点影响星座：天蝎、金牛、狮子、水瓶、魔羯 结束时间：7月 (翰蓝)
