<title>宇宙星象：太阳合水星_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 2月16日，太阳合水星(逆行)于水瓶座，拱天秤座火星 影响：逆行的水星倚靠住太阳的光辉，十二星座的创意和行动力有所回升。由于长时间的沟通上的不如意，更多人会从自我的角度出发，希望能将顺遂和如意带入日常的生活和交流中。随之而来，则要小心自以为是的危险。客观的态度也许将减少，但思维和分析将灵活而舒畅，思考问题的角度变得多元，更能结合时下的新趋势做出理性的解释。 充沛的活力让再继续，严肃和需要承受力的高强度工作将极为适合。运用时间高效，各方意见将被放上台面议论，公众们也会倾听来自各方的声音，并做出合理的判断。对于社会化议题，此时是讨论和做出抉择的耗时间，也是各方制定规范，统一公平性的绝佳时段。 解读：太阳、上升位于水瓶、天秤、双子的三风象星座，可以在此时发表自身观点，更有可能成为意见领袖，提供难题的解决方法。而太阳、上升位于狮子、金牛、天蝎的三固定宫，则需要担心自我膨胀和自恃其高带来的恶果，避免过于从自身的角度出发而被人嫌弃。 重点影响星座：水瓶、天秤、双子 结束时间：2月17日 (翰蓝)
