<title>10月重大天象：天秤月占星星历表(图)_新浪星座_新浪网</title> 文/阿兰-欧肯(Alan Oken) 译/翰蓝[微博]殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文为密宗占星学宗师Alan Oken独家授权新浪星座刊载，请勿转载！ 9月22日，20:45，太阳进入天秤座；土星六分冥王星，位于天蝎座、魔羯座9度 你所处的半球，将在这一刻进入秋分或春分。土冥六分是九月停滞的相位，也将持续到月末。另一面，强烈的土星与北交点的强烈合相，将带领我们进入到新的政治与经济结构中。太阳位于天秤座，是修复特定政局，获得平衡的时刻。但天蝎座的土冥动态，意味着许多暗箱操作的上演，对于公众而言始终是遥不可及的“最高秘密”。目前，许多严肃的游戏正在出现，而出生盘中受到8-10度金牛座、巨蟹座、天蝎座或魔羯座，行星或宫位影响的人，将经历非常强烈的转变。请做好准备重新迎接新格局、计划或目标。 9月25-27日，金星拱木星，位于16-18度天蝎座及17度巨蟹座 出生盘中，16-18度的双鱼座的行星或宫位占据重要位置的人(或1,4,7,10宫宫头处于此度数的人)将迎来幸运女神的垂青，享受到许多好处。如果行星守护你的第二或第八宫，可能获得金钱上的回报；而如果行星守护你的第十宫，你的职业生涯将有所突破。16至18度的巨蟹座、天蝎座或处女座，也将格外收到祝福。而更概括的说来，金木拱的相位，将适合同情和慈善行为的增长，在缺乏这些意识的世界中，这些品德显得格外重要。 9月27-28日：金星刑火星，位于天蝎座/狮子座19度 热情见涨，挑战着金木拱的相位。思乡的情结，恋人的争吵，合约的争执，以及人们之间达成的一致都成为这个刑相带来的症结。如果你的出生盘中拥有18-20度的固定星座行星，则更容易中招，而如果流年以合相、冲向或刑相触动了你本命相位中的金星、火星或月亮时更是如此。 9月29-30日：11:39水星进入天蝎座；金星刑火星，位于天蝎座、狮子座21度 请注意我之前关于金火刑的评论。这个敏感的角度在29到30日内，影响的是固定星座20-22度。天蝎座的水星，加强了本月的政治秘密与花招(详情请注意土星-北交点-冥王星六合)。在集会和听证会的背后，是强劲的内幕与暗涌，相位的影响直至10月8日。 10月1-3日：太阳刑冥王星，冲天王星，位于天秤座、魔羯座、白羊座9-10度 暴力、社交示威、动荡、天气雷暴--并不那么可爱的三天。如果你的出生盘内拥有本位星座8-11度，请准备好一路的颠簸！如果是白羊座，会遭遇与他人的对峙，面对他人请携带长矛与鲜花，也许两者都需要派上用场。如果是天秤座，关系将会变得具有挑战性；会被忧郁感染的人将需要你的帮助，检查症状，成为患者的强心针成为你们的任务。如果是魔羯座，目标、计划、项目、野心将受到挑战。如果在巨蟹座，家庭关系、安全感都将遭遇危机。当你本命盘中的月亮、火星、金星受到牵连时更是瑞。如果太阳牵扯其中，问题将出现在你星座代表的动机上。给你们一个基本的建议：让事情变得简单，不要加入额外的压力，在面对社会角色和任务是，始终保持客观和美丽之心。 10月5日：00:36天秤座新月，位于11.56度；水星合北交点，位于天蝎座7度；土星与天王星呈150度，位于天蝎座、白羊座10度 自从天秤月开始起，150度的相位将持续到月中结束。这是典型的冲突标志：陈旧思想VS新潮时尚。社会中蔓延了紧张的趋势。水星与北交点在天蝎座7度合相，再次暗示了机密谈话的可能(土星六分冥王也有相同的趋势)。新月则被看做占星师们“种下果实”的好时节。 10月6-10日：水星与北交点六分冥王星，位于天蝎座、魔羯座8-9度(10.6-7)；金星进入射手座(10.7)；水星合土星，位于天蝎座(10.8) 国家和国际间的秘密协商持续进行(参见9.29-30的解释)。叙利亚的悲剧扩大，仅仅因为美国/英国/欧盟和俄罗斯间角力时所处的渐渐重要的位置。斯诺登、阿桑奇的秘密泄露，加速了这场可怕的集体操纵案的紧张程度。在神秘的动态中，阴森、悲伤的状态揭示了人类关系法则的重要性，如何稳定涌入进来的新能量成为难点。位于白羊的天王星是如此，而位于魔羯座冥王星的刑相，更揭示出权利阶层对于物质能量的流失和改变上，所经受的挫折。土星与北交点在天蝎座，并六分在魔羯座的冥王星(加成水星位于天蝎座的相位)，使得寻找新政权/新经济的能量逐渐上升。如何在无意识的世界中有意识的生存？确实是个大挑战。 10月12日：太阳刑木星，位于天秤座、巨蟹座19度 在公平和正义基础上搭建而成的和平与和谐将阻碍不前。国家和民族化的利益变成主导。若你的出生图中，拥有本位星座的18-20度星座，请接收暂时的礼物，但也别把这些礼品当做长期与永久的馈赠。 10月15日-11月1日：天王星刑冥王星，在11月1日达到精确 10月15日：11:06，火星进入处女座 10月16日：金星拱天王星，位于射手座、白羊座10度 如果你的星盘中拥有重要的火象星座9-11度，可以期待意想不到的社交圈变化，让你见到不同寻常或有趣的人。 10月18日：满月月食，位于白羊座、天秤座25.45度 这是第一个成对出现的满月月食。另一对将于2014年4月15日在25.16度天秤座、白羊座上演。同样值得观察的满月，位于25.58度巨蟹座、魔羯座，将于2014年1月16日开始。这些位置将影响22-28度的本位星座。总的说来，月食及前后的月相变化，将带来一段真空期，最后冲向新的混乱和忐忑的事件中。并不会有创新发生(因为月亮在金牛座曜升)，除非毁灭性的旧潮袭来(因为月亮在天蝎座落陷)。月食时刻的宫位则能瞧见事情的开始与结束。对于星座而言，可以值得期待以下几点：白羊座、天秤座揭示了自己与他人间的关系；巨蟹座、魔羯座暗示了家人的关系，自我的安全感，则揭示了目标和野心的或成功或失败局面。 10月19日：火星冲海王星，位于处女座、双鱼座3度 我不喜欢这个相位，因为其暗示了将出现“神风敢死队队员症状”，有些宗教或“神性”，将敦促普罗大众为达到完美而走上殉难的道路。例如，迷恋，将只能导致分离和毁灭。这个相位也暗示了上瘾等事件的发生。若你的出生盘中，受到变动星座2-4度行星、宫位或对宫的强烈影响，请照顾好自己，避免参与到幻觉的战争中。 10月21日：水星逆行，位于天蝎座18.23度 事情会朝着好的方面发展的！ 爱并祝福你们的Alan (翰蓝)
