 <title>单身也很快乐的星座_星座_腾讯网</title> 单身也很快乐的星座 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 07:28 我要分享 0 单身也很快乐的星座 第一名：水瓶座 水瓶座的女生压力太大了，个性负责的她又太在意对方的感受了，所以一旦进入一段关系，她会把自己盖起来，不会把自己的要求说出来，水瓶女会配合对方去演出对方所需要的形象，但是实际上水瓶座是很有自己个性的一个星座，因此这种不能做自己的过程她一点都不快乐，没有感情牵绊的单身水瓶可以找回自我。 第二名：巨蟹座 巨蟹座的女生如果在感情中受过很大的伤害，当她从这种状况脱离出来时，让她再选择一次，她会觉得一个人比较简单，事实上很多巨蟹座的本质是孤独的，她的生活可以非常简单，如果一个人的话她会非常****自主，可以过什么样的生活都没有人管她，巨蟹女很清楚有爱就会有牵绊。 第三名：射手座 射手座的女生发现跟别人在一起自己都非常的累，虽然没有人规定射手座要为自己做什么，但是射手女会一直问自己能够为对方做什么，射手座个性是很自由自在的，可是一旦有了让她关心的人，她就会变的非常琐碎唠叨，所以对心里渴望自由的射手座而言这种感情的牵绊越少越好。 第四名：天蝎座 天蝎座的女生很清楚自己很难相处，占有欲太强，爱上一个人会太辛苦，因为她会想要控制对方，可是她又知道被控制的感觉一定很不好，但是天蝎又无法改变自己的这种习性，所以久而久之她会发现单身的时候是比较乐，因为对她而言爱情的甜蜜期不久痛苦期却很长。 第五名：摩羯座 摩羯座的女生觉得谈恋爱很辛苦，要铺陈很多事情，而且要为对方改变自己的很多习惯，虽然她可以做到，可是对她来说要改变很多习惯这件事情是很累的，而且摩羯遇到情绪方面的事情不会解决，对于很多男女相处之间应该有的甜蜜互动她很难做到，所以工作对她来说反而是容易的，工作给她的快乐比跟情人之间的相处更能给她成就感，因此只要有工作她就可以享受到单身的快乐。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星座十大爱情败笔】毛病一：经常充满无助感的处女座 毛病二：奋不顾身谈爱情的巨蟹座 毛病三：自欺欺人本性的摩羯座 毛病四：一厢情愿的忠贞的双鱼座、水瓶座 毛病五：过分热情的狮子座 毛病六：盲目牺牲的执着的金牛座 毛病七：事事要讲平等的天秤座、白羊座http://url.cn/PxbVmQ 2014-06-04 10:59:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?推荐ONE+/COOPER Fun 新一代MINI购车手册 2014.05.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>单身也很快乐的星座_星座_腾讯网</title> 单身也很快乐的星座 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-05 07:28 我要分享 0 单身也很快乐的星座 第一名：水瓶座 水瓶座的女生压力太大了，个性负责的她又太在意对方的感受了，所以一旦进入一段关系，她会把自己盖起来，不会把自己的要求说出来，水瓶女会配合对方去演出对方所需要的形象，但是实际上水瓶座是很有自己个性的一个星座，因此这种不能做自己的过程她一点都不快乐，没有感情牵绊的单身水瓶可以找回自我。 第二名：巨蟹座 巨蟹座的女生如果在感情中受过很大的伤害，当她从这种状况脱离出来时，让她再选择一次，她会觉得一个人比较简单，事实上很多巨蟹座的本质是孤独的，她的生活可以非常简单，如果一个人的话她会非常****自主，可以过什么样的生活都没有人管她，巨蟹女很清楚有爱就会有牵绊。 第三名：射手座 射手座的女生发现跟别人在一起自己都非常的累，虽然没有人规定射手座要为自己做什么，但是射手女会一直问自己能够为对方做什么，射手座个性是很自由自在的，可是一旦有了让她关心的人，她就会变的非常琐碎唠叨，所以对心里渴望自由的射手座而言这种感情的牵绊越少越好。 第四名：天蝎座 天蝎座的女生很清楚自己很难相处，占有欲太强，爱上一个人会太辛苦，因为她会想要控制对方，可是她又知道被控制的感觉一定很不好，但是天蝎又无法改变自己的这种习性，所以久而久之她会发现单身的时候是比较乐，因为对她而言爱情的甜蜜期不久痛苦期却很长。 第五名：摩羯座 摩羯座的女生觉得谈恋爱很辛苦，要铺陈很多事情，而且要为对方改变自己的很多习惯，虽然她可以做到，可是对她来说要改变很多习惯这件事情是很累的，而且摩羯遇到情绪方面的事情不会解决，对于很多男女相处之间应该有的甜蜜互动她很难做到，所以工作对她来说反而是容易的，工作给她的快乐比跟情人之间的相处更能给她成就感，因此只要有工作她就可以享受到单身的快乐。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 【12星座十大爱情败笔】毛病一：经常充满无助感的处女座 毛病二：奋不顾身谈爱情的巨蟹座 毛病三：自欺欺人本性的摩羯座 毛病四：一厢情愿的忠贞的双鱼座、水瓶座 毛病五：过分热情的狮子座 毛病六：盲目牺牲的执着的金牛座 毛病七：事事要讲平等的天秤座、白羊座http://url.cn/PxbVmQ 2014-06-04 10:59:43 转播 可爱365 【教你如何推倒金牛座】你也许觉得推到金牛座是一件十分简单的事，只要投其所好就行啦。比如说金牛爱钱，就让自己变成土豪。比如金牛爱吃，十个金牛九个胖，你就把自己也变成一只吃货死胖子……追到金牛座真的so easy吗？给点小恩小惠就能收买金牛座的心... http://url.cn/LJmIV7 2014-04-29 10:50:06 转播 相关阅读： ?12星座结束单身秘籍 2014.06.03  ?愿单身不愿恋爱星座 2014.04.30  ?推荐ONE+/COOPER Fun 新一代MINI购车手册 2014.05.06  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 天生色胚的星座男生 为爱丢财丢色的星女 易让恋人受伤的星座 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 有图有真相：“非主流”未必不是美 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
