<title>宇宙星象：太阳天王星冥王星木星T三角_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月29日，水瓶座金星，拱天秤座火星(逆行)；白羊座太阳合天王星，与魔羯座冥王星，巨蟹座木星呈T三角 影响：3月底复杂的相位逐渐在本位宫中形成，伴随着金火的正相，更引人注意的是日天冥木的强力T三角。变革将是3月底的主题，无论是新晋的政治议案选题，或小到家里装修选用什么风格，都会倾向于大胆激进派的做法。所以如果你正苦于没有勇气，羞于面对现实的阶段，这个突破型的位置会对你颇有裨益；而如果你需要谨慎的思考做出最优化的选择，那么无论是生活小事还是重大进程，都需要打起十二分精神，检讨自己是否想的太远，饼画的太大。 同时刻的金火拱则给恋人们提供了难得的沟通机会，风象的金火下，十二星座会更重视精神层面是否合拍，喜好日常行动是否一致。互相配合迁就也并非难事，在爱情的催化剂下，很多不同点此时也有了新的乐趣，互相感受对方的精神世界也未尝不可。 解读：太阳、上升位于白羊、天秤、魔羯、巨蟹的四本位星座，需要正视自己或过分乐观，或过分激进的情绪，而避免在道路上越走越偏。而太阳、上升位于双子、水瓶的两星座，能在恋爱中收获对方和自己的心灵相通，从而更好地在日后的感情生活中理解彼此。 结束时间：金火拱，3月30日；日天木冥T三角，4月6日 (翰蓝)
