<title>宇宙星象：太阳拱土星_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月12日，双鱼座太阳，拱天蝎座土星(逆行)，白羊座天王星，刑魔羯座冥王星 影响：日土的正相位稍稍缓和责任的重担，让逆行中的土星带来诚实、实际、谨慎、保守的心态，同时强烈的情感特质也被温柔的想法加以控制。各星座开始专注眼前的工作，对于行库的磨练和体会，也不至于挫败他们的希望。在大环境不好的情况下，依然能够脚踏实地，坚守最初的理想。 而天冥的长时间刑相将持续到5月，并在中后期形成天冥木T三角。在社会中，动荡依然不停加剧，战争、革命、经济的崩溃可能会突然出现。许多人开始放任自己性格中的缺点，不关心他人的想法，和造成大环境下的不利影响。很多人开始发现社会的种种不公，并对适应社会保持着悲观态度，希望借由轰轰烈烈的大革命，来改变现实而不公的悲伤局面。 解读：太阳、上升位于双鱼、天蝎、巨蟹的三星座，对于社会和自身的状态多持有平和的态度，更倾向于用承受来担起责任，或用思考寻找出迂回而不伤害很多人的方法；而太阳、上升位于白羊、魔羯、天秤的三星座，则更倾向于使用极端的做法，发泄心中的不满，将许多自己承担的一切发泄到外界。 重点影响星座：白羊、魔羯、天秤、巨蟹 结束时间：日土拱，3月16日；天冥刑，5月 (翰蓝)
