<title>宇宙星象：太阳拱木星_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月1日，双鱼座太阳，拱巨蟹座木星(逆行)；魔羯座金星，刑天秤座火星(逆行) 影响：乐观的情绪终于蔓延到每一个角落，所有人怀抱着乐观利他的付出心理，得到的自然是许多欢乐和祝福。好运和事半功倍将变得容易与常见，如果你前段时间遭遇了许多挫折，请务必感受今日开始内心的舒适和乐观，从悲伤中走出来，迎接社会纷繁复杂的变化。如果没有确定的目标，可以考虑选择较远的地点旅行，或啃下一本比较艰难但充满人生意义的书，给予心灵各色的启迪。 金火的碰撞更加速了各星座的心动概率，在父母相亲声中逼迫的男女们，三月初始容易感受到情愫的不断侵袭。但是舒适还是虐恋，是言情小说还是苦命韩剧，虽然此时逻辑能力下降，能用上脑子的时刻还是不要放过。此外，周遭的已婚朋友更要好好利用起来成为知心小伙伴。 解读：太阳、上升位于魔羯、天秤、白羊的三本位星座，需要提防被幸福冲昏头脑的心动状态，更加柔和的处理情感关系，对所有问题尽量做逻辑判断；而太阳、上升位于天蝎、巨蟹、双鱼的三水象星座，则可以多用温柔感染人，将乐观延伸到骨髓里。 重点影响星座：魔羯、天秤、白羊、巨蟹 结束时间：日木拱，3月3日；金火刑，3月5日 (翰蓝)
