 <title>胸部看女人富贵吉凶_星座_腾讯网</title> 胸部看女人富贵吉凶 腾讯星座 [微博] 2014-06-04 07:14 我要分享 0 “胸大无脑”是用来损女人的一句话，没有哪个女人能够接受。而从体相学来说，胸部的形状确实能够反映出一些命运信息，通过解读这些信息可以大致了解一个女人的性格、婚姻及命运走向。 1、胸较小，形似荷包蛋 这类女人夫运很好，会找一个与自己很般配的老公，婚后生活顺利，既得老公宠爱，又得子女孝顺，与父母相处得也很好，生活过得平安幸福。 2、胸呈圆形，左右对称，微微下垂 这是一种非常好的体相，这类女人生来福气深厚，不但能嫁一个一表人才的好丈夫，而且夫妻恩爱，孩子乖巧，与公婆相处融洽，再加上经济条件也不错，生活一世无忧。 3、胸部平坦 这类女人与丈夫感情欠佳，很有可能会离婚，唯一安慰的是跟家人、子女感情很好，一生六亲无靠，凡事必须亲力亲为，但只要自己用心努力，一定会做出一翻事业来。 4、胸部坚挺向上，大小适中 有这类体相的女人会嫁一个平凡的男人，自身没有多少钱，但是对老婆非常体贴照顾。其人与父母、子女缘份较浅，需要积极主动改善关系。 5、胸部大小适中，左右向外分开 有这种体相的女人夫运不好，很难找到好的老公，与家人的缘份也不是很深，假如结婚还容易有第三者介入，一生婚姻生活难幸福。 6、胸部丰满 胸部生得非常丰满，拥有魔鬼身材的女人感情生活不太顺利，假如能嫁一个比自己大10岁以上，或者离过婚，或者是外国男人都会生活得不错。不然，便只能嫁一个能力不强的男人，自己跟家人、子女、丈夫的感情都不好，生活无幸福美满可言。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 测你对什么才是真爱 你一辈子都缺钱花吗 健身方式看你消费观 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>胸部看女人富贵吉凶_星座_腾讯网</title> 胸部看女人富贵吉凶 腾讯星座 [微博] 2014-06-04 07:14 我要分享 0 “胸大无脑”是用来损女人的一句话，没有哪个女人能够接受。而从体相学来说，胸部的形状确实能够反映出一些命运信息，通过解读这些信息可以大致了解一个女人的性格、婚姻及命运走向。 1、胸较小，形似荷包蛋 这类女人夫运很好，会找一个与自己很般配的老公，婚后生活顺利，既得老公宠爱，又得子女孝顺，与父母相处得也很好，生活过得平安幸福。 2、胸呈圆形，左右对称，微微下垂 这是一种非常好的体相，这类女人生来福气深厚，不但能嫁一个一表人才的好丈夫，而且夫妻恩爱，孩子乖巧，与公婆相处融洽，再加上经济条件也不错，生活一世无忧。 3、胸部平坦 这类女人与丈夫感情欠佳，很有可能会离婚，唯一安慰的是跟家人、子女感情很好，一生六亲无靠，凡事必须亲力亲为，但只要自己用心努力，一定会做出一翻事业来。 4、胸部坚挺向上，大小适中 有这类体相的女人会嫁一个平凡的男人，自身没有多少钱，但是对老婆非常体贴照顾。其人与父母、子女缘份较浅，需要积极主动改善关系。 5、胸部大小适中，左右向外分开 有这种体相的女人夫运不好，很难找到好的老公，与家人的缘份也不是很深，假如结婚还容易有第三者介入，一生婚姻生活难幸福。 6、胸部丰满 胸部生得非常丰满，拥有魔鬼身材的女人感情生活不太顺利，假如能嫁一个比自己大10岁以上，或者离过婚，或者是外国男人都会生活得不错。不然，便只能嫁一个能力不强的男人，自己跟家人、子女、丈夫的感情都不好，生活无幸福美满可言。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星找对卖点俘获爱 最受宠的闷骚星座男 12星最难接受的事情 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]星座大盘点：迟暮女明星芳容何在 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
