<title>宇宙星象：太阳进入白羊座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月21日，双鱼座水星合海王星，太阳进入白羊座 影响：太阳来到了热情活力的白羊座，在这个曜升的状态下，直率和野心勃勃再次侵入十二星座的大脑，活力和热情代表了最原始的渴望。所有人都对自己的理想抱以期待，信心百倍的迎接挑战，大家的心情也好似回到了小时候无忧无虑的时光。真情流露，坦白开放，习惯不放开表达的人，如今也有了更多倾吐内心的机会，对于社交和情感生活，这无疑是一件好事。无需让现实太阻碍自己，高傲的做自己成为很多人的生命格言。 同时水海的合相开始慢慢精确，更加深了交流时的双鱼座倾向。十二星座开始变得很相信灵魂、奇迹和心灵学，并把很多事物的成因归功于此。此外，想象和创造力大大提升，在文艺创作领域是绝对的高峰期。而许多人会对感情有着心电感应，这些强烈的预感让你怀疑理性是否能有结果，而更倾向于直觉办事。 解读：太阳、上升位于白羊、狮子、射手的三火象星座，更能发挥自身的乐观精神，将无穷燃烧的能量带到工作和感情中，而太阳、上升位于天蝎、双鱼、巨蟹的三水象星座，可以考虑将丰富的感情融入生活，多与人分享自己的想法。 重点影响星座：白羊、狮子、射手 结束时间：水海合，3月25日；太阳白羊，4月20日 (翰蓝)
