<title>宇宙星象：太阳进入金牛座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 4月20日，太阳进入金牛座 影响：太阳来到了美丽和财富的象征者--金牛座的领地。将勤奋、坚持、决心、审慎带给十二星座。在艺术的范围内，普遍的审美要求提高，艺术和音乐从业者，将有机会开启事业的突破点，创作优秀的作品。而在经济方面，挣钱的动力再一次袭来，金钱上的诱惑变得极大，万事考量上，务实有回报的项目将会作为首要考量。而在伴侣的选择上，物质基础成为了社会上的最热的议题，各种奋斗中的上班族为了车房也甘愿劳累。在饮食上，各星座宁愿追求舒适的生活，让能够享受的口腹之欲达到最大值，能够适当的享受较为重要。此时也是非常适合购物的时刻，更容易找到物美价廉，性价比高的物品。 在工作中，团体中独立且不容易失去自我的团员将受到欢迎。坚持自我的方式成为主流，但其带来的后果好或坏，却需要做出分辨。在团体的大潮下，或持续坚持己见逆流而上，力挽狂澜；或随大流寻找机会，最后找到突破口。在感情中，各情侣在重重考验的压力下，更倾向于坚持曾经的美好。 解读：太阳、上升位于金牛、魔羯、处女的三星座，更能体会到感情的舒缓和美丽的艺术带来的舒适情绪；而太阳、上升位于天蝎、水瓶、狮子的三星座，更容易深陷感情的烦恼，或因感情泛滥无法获得恋情上的属于坚持的快乐。 重点影响星座：金牛、魔羯、处女 结束时间：5月21日
