<title>宇宙星象：木星刑天王星_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 2月26日，巨蟹座木星，刑白羊座天王星 影响：木天两大外行星的相位前后持续3个月，在26日达到精确刑相。冲动与不切实际再度袭来，理想主义夸大无限，很多人在家人和朋友的鼓吹中变身单细胞生物，为了很多夸大的梦想付出过多精力。深思熟虑更加被抛诸脑后，行动的乐趣也在时间中丧失，进而失去许多财富的机会。很多人出门寻找旅行和开拓眼界的机会，却也很难真正的填补心灵的空虚。 解决之道：则是将深思熟虑放在脑中，突发奇想缓几日执行，好主意虽然机不可失，但过快的行动无法获得实质性进展。而如果多询问专业人士意见，聆听教诲和经验，会在开始时得到更多经历，以至于在旅途或执行中获得极高飞跃。 解读：太阳、上升位于巨蟹、白羊、魔羯、天秤的四本位星座，将长时间内被脑子中的新想法所吸引，更需要遵循常规的步骤，以慢而稳健的形式，才不至于在人生道路上遭遇大的起伏；而太阳、上升位于天蝎、双鱼、狮子、射手的四星座，则更能审时度势，在他人的经验基础上加上自身的想法，不被脑中的冲动所引导，缓和平实的开展内心之目的。 重点影响星座：巨蟹、白羊、魔羯、天秤 结束时间：5月
