<title>宇宙星象：木星恢复顺行,金星进入水瓶座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月6日，金星进入水瓶座，木星恢复顺行，位于巨蟹座 影响：金星进入了古怪多变的水瓶座，拥有了更多的风向气质。十二星座会变得更友善的同时也同样拥有冷静。对于爱情，尺度变得不重要，规则也无需刻意，甚至无恋爱的个性也逐渐被世人接受。逐渐占有欲也变弱，在没有足够的智慧下，做朋友而非情人变成了很多人的真心宣言。对于传统观念，大家的尺度也越来越宽广，不婚主义，同性恋们乐于向世人展示他们的不同之处。 对于购物和投资而言，在此时是购入电子产品的好机会。在多方的比价和查阅性能后，迈入的手机电脑符合自己的心意几率大大上升，购入的手机套餐也十分恰当；在投资领域，互联网，物联网，生物医疗等高科技领域蓬勃发展，业务和受欢迎的程度也较前几月有所增加。如果你想跟这个世界有更多的交集，报名学习高科技技术也不是一件很难的事情。 木星在长达4个月的逆行后恢复顺行，位于曜升的巨蟹座。也让失去活力的射手座们慢慢恢复元气。在四个月内的心灵层面思考后，十二星座的各项抉择将变得更容易实现，并有更积极的心态。同情心逐渐增强，人与人的交往也趋于和谐，对待小孩将重新拾回巨大的耐心，而对于家中琐事更是能用积极的心态处理。 解读：太阳、上升位于水瓶、天秤、双子的三风象星座，更能在一个月的时间内收获更多魅力，将优势发挥至更合理的地方，购买到心仪的物品，收获喜欢的感情等；而太阳、上升位于狮子、天蝎、金牛的三固定宫，则更需要变通的看待问题，多与人交际，从言语的智慧间取我所用。 重点影响星座：水瓶、天秤、双子、射手 结束时间：金星水瓶，4月6日；木星顺行，12月 (翰蓝)
