 <title>12星如何延长热恋期_星座_腾讯网</title> 12星如何延长热恋期 星座爱情腾讯星座 [微博] 摘星工厂星吧2014-06-04 09:29 我要分享 0 12星如何延长热恋期 每段感情，随着时间的流逝多少会有些褪色，而彼此的热情也会慢慢被现实的琐碎消耗掉一些，于是，浓情转淡，成了恋爱中的痴男怨女不愿看到的结果。其实，只要相爱双方适当留意相处时的细节、用心维系一下，便可以让激情燃烧的爱再次回来！12星座的朋友们，想让你对TA/TA对你越来越爱？摘星工厂?星吧有延长热恋期的妙招，赶快对号入座学起来！（请参考太阳及上升星座） 白羊座：负面情绪要及时清空 缺乏冷静头脑和周密思考的白羊，讲话做事不够审慎，很少注意留有余地，再加上他们比较情绪化，内心的激动常表现在行动上，使得每一次在被负面情绪捕获的时刻，直截了当的性格会让他们意气用事，毫不顾忌地把不满和愤怒表现出来，很容易刺伤恋人的心。建议有怨气时，先清空负面情绪，再平心静气跟TA沟通！ 金牛座：不要总是一成不变哦 不喜变动的性格特质，使得金牛座的人喜欢上一个人就会将爱情进行到底，绝少有见异思迁、朝三暮四的情形发生在他们身上。可从恋爱生活这个角度来看，假如一直都没什么变化，时间久了，容易令人感到感到厌倦。不妨安排点儿新鲜有趣的活动，让恋爱内容丰富多彩，为平淡的生活加点儿小调剂，让你们越来越爱。 双子座：静心，多想TA的好 冲动的双子喜欢上一个人会果断告白，但真正和对方在一起后，他们的热情又开始慢慢消退：随着时间的流逝，双子会发觉当初TA吸引自己的优点已不再明显，甚至有的还变成了令自己不想忍受的缺点，如此一来，争执、疏离也就在所难免。提醒双子，不要那么浮躁，多静下心来，想想TA的好，别总盯着TA的缺点看！ 巨蟹座：分享增强自身吸引力 巨蟹座的人性格比较内敛，不太喜欢对人表露过多自己的真情实感，即使到了爱人面前，他们对于内心最隐秘的东西还是有所保留的。为了能够增强自身对TA的吸引力，不妨试着偶尔向TA讲讲有关自己的小秘密，让TA对你保持浓烈甚至比刚恋爱时还要浓烈的好奇心，你们的爱情一定会充满乐趣，甜蜜幸福下去！ 狮子座：真诚点，多赞美爱人 狮子座的人总是很享受恋人取悦自己耳朵的感觉，因为来自对方的甜言蜜语、绵绵情话会令自己的虚荣心得到极大程度的满足。可是，若光得到不付出，时间久了也会让另一半感到不被重视的委屈，为了让你们的爱永远像热恋时那么有激情有活力，建议狮子放下身段，夸夸TA，多对TA说些关于你有多爱TA的真心话！ 处女座：恋爱生活适当轻松下 处女座的人不仅严于律己，而且严以待人，即使对待另一半也总是抱着严厉的批判精神，假使另一半在做一件事时想要抽空偷懒跟自己讲个电话，表达一下思念或是求安慰，必会得到理性的处女座激烈的言辞回应，不好好工作，光顾儿女情长了……对方必定感到被泼了冷水！其实，恋爱生活可以很轻松，不要太严肃啦！ 天秤座：出席社交场合多带TA 不能长时间处于孤独中的天秤需要和大家保持着经常性的友谊，所以他们出席社交场合的情形比较多，但若每次都只身一人前往，可能会忽略到对方的感受，TA可能想让你多陪陪TA或是想要跟你在一起。建议天秤再出席社交场合参加聚会活动时，带上TA，让旁人见证你们的浓情蜜意，你俩的爱情怎能不再次升华呢？ 天蝎座：适当小别，距离产生美 天蝎往往有着比较黏人的恋爱模式，恨不得24小时都跟恋人腻在一起，哪怕只是窝在家里看看肥皂剧也令他们感到甜蜜。可是，爱情不是束缚，更不是捆绑，没必要用时刻相守来证明你有多爱TA。建议适当制造几回“小别”，离开对方一小段时间，达到距离产生美的效果??短暂的分别，定会让彼此的思念更浓烈！ 射手座：少跟异性知己联络感情 射手座的人，往往天真的相信，男女之间存在纯洁的友谊，所以他们恋爱之前就凭自己的乐观豁达，为人真诚等一系列美好品格交了几个贴心的异性知己。可恋爱后，情况不同了，另一半很容易会因为射手的异性缘而吃醋！更不愿看到他们家里有个宝还跟所谓的红颜/蓝颜“暧昧”！建议射手适当保持跟异性朋友的距离！ 摩羯座：给对方起个心爱的昵称 摩羯座的人比较害羞、爱面子，基于这样的性格特质，想要延长热恋期，让彼此的爱来的更加猛烈，那就得丢掉矜持，豁出去！建议开动脑筋，给另一半起个专属于你俩之间小亲密的爱称吧！因为，爱称往往是情侣在世界面前的宣言，特别是当众这样亲昵地称呼TA，一定会让TA惊喜、感动、外加对你更加爱的浓烈！ 水瓶座：浪漫招数尽快学起来 水瓶座的人往往不大擅长讲甜言蜜语，浪漫的招数，他们更是一窍不通，虽然他们并不欣赏把内心深藏的爱意通过浪漫的手法向对方表达出来（这并不表示水瓶不重视爱情），但是，假如给恋爱生活加点儿浪漫情怀，岂不是表示你对这份爱更加重视？所以，对玩浪漫没头绪的你，不妨虚心向有经验的朋友请教一下吧！ 双鱼座：重温热恋时常做的事 双鱼初恋时要浪漫，热恋时要浪漫，感情稍稍降温的时候，他们更是会追忆之前的温馨。其实，要想找回从前的甜蜜，不妨重温热恋时常做的事，再手牵手逛一次当初常去的公园，再去漫无目的地骑一回单车，风吹起你俩的衣衫，快乐会像胀满的帆！相信热恋时的单纯美好小时光，一定会为你们现在的感情添色不少！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 摘星工厂星吧 6/4运势：【牡羊座】身兼杂事，经常要想先做哪件。敢于在社交网络上秀自己的你，今天得到的关注多。【金牛座】藉由劳动来抒发内心烦闷。朋友圈的杂事会影响到你与另一半的相聚，记得请求TA谅解。【双子座】有件事情需外出处理！今天可能有一次重要的约会，早点收拾好出门，别让别人久等。 2014-06-04 08:45:04 转播 相关阅读： ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?恋爱发飙最恐怖星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星如何延长热恋期_星座_腾讯网</title> 12星如何延长热恋期 星座爱情腾讯星座 [微博] 摘星工厂星吧2014-06-04 09:29 我要分享 0 12星如何延长热恋期 每段感情，随着时间的流逝多少会有些褪色，而彼此的热情也会慢慢被现实的琐碎消耗掉一些，于是，浓情转淡，成了恋爱中的痴男怨女不愿看到的结果。其实，只要相爱双方适当留意相处时的细节、用心维系一下，便可以让激情燃烧的爱再次回来！12星座的朋友们，想让你对TA/TA对你越来越爱？摘星工厂?星吧有延长热恋期的妙招，赶快对号入座学起来！（请参考太阳及上升星座） 白羊座：负面情绪要及时清空 缺乏冷静头脑和周密思考的白羊，讲话做事不够审慎，很少注意留有余地，再加上他们比较情绪化，内心的激动常表现在行动上，使得每一次在被负面情绪捕获的时刻，直截了当的性格会让他们意气用事，毫不顾忌地把不满和愤怒表现出来，很容易刺伤恋人的心。建议有怨气时，先清空负面情绪，再平心静气跟TA沟通！ 金牛座：不要总是一成不变哦 不喜变动的性格特质，使得金牛座的人喜欢上一个人就会将爱情进行到底，绝少有见异思迁、朝三暮四的情形发生在他们身上。可从恋爱生活这个角度来看，假如一直都没什么变化，时间久了，容易令人感到感到厌倦。不妨安排点儿新鲜有趣的活动，让恋爱内容丰富多彩，为平淡的生活加点儿小调剂，让你们越来越爱。 双子座：静心，多想TA的好 冲动的双子喜欢上一个人会果断告白，但真正和对方在一起后，他们的热情又开始慢慢消退：随着时间的流逝，双子会发觉当初TA吸引自己的优点已不再明显，甚至有的还变成了令自己不想忍受的缺点，如此一来，争执、疏离也就在所难免。提醒双子，不要那么浮躁，多静下心来，想想TA的好，别总盯着TA的缺点看！ 巨蟹座：分享增强自身吸引力 巨蟹座的人性格比较内敛，不太喜欢对人表露过多自己的真情实感，即使到了爱人面前，他们对于内心最隐秘的东西还是有所保留的。为了能够增强自身对TA的吸引力，不妨试着偶尔向TA讲讲有关自己的小秘密，让TA对你保持浓烈甚至比刚恋爱时还要浓烈的好奇心，你们的爱情一定会充满乐趣，甜蜜幸福下去！ 狮子座：真诚点，多赞美爱人 狮子座的人总是很享受恋人取悦自己耳朵的感觉，因为来自对方的甜言蜜语、绵绵情话会令自己的虚荣心得到极大程度的满足。可是，若光得到不付出，时间久了也会让另一半感到不被重视的委屈，为了让你们的爱永远像热恋时那么有激情有活力，建议狮子放下身段，夸夸TA，多对TA说些关于你有多爱TA的真心话！ 处女座：恋爱生活适当轻松下 处女座的人不仅严于律己，而且严以待人，即使对待另一半也总是抱着严厉的批判精神，假使另一半在做一件事时想要抽空偷懒跟自己讲个电话，表达一下思念或是求安慰，必会得到理性的处女座激烈的言辞回应，不好好工作，光顾儿女情长了……对方必定感到被泼了冷水！其实，恋爱生活可以很轻松，不要太严肃啦！ 天秤座：出席社交场合多带TA 不能长时间处于孤独中的天秤需要和大家保持着经常性的友谊，所以他们出席社交场合的情形比较多，但若每次都只身一人前往，可能会忽略到对方的感受，TA可能想让你多陪陪TA或是想要跟你在一起。建议天秤再出席社交场合参加聚会活动时，带上TA，让旁人见证你们的浓情蜜意，你俩的爱情怎能不再次升华呢？ 天蝎座：适当小别，距离产生美 天蝎往往有着比较黏人的恋爱模式，恨不得24小时都跟恋人腻在一起，哪怕只是窝在家里看看肥皂剧也令他们感到甜蜜。可是，爱情不是束缚，更不是捆绑，没必要用时刻相守来证明你有多爱TA。建议适当制造几回“小别”，离开对方一小段时间，达到距离产生美的效果??短暂的分别，定会让彼此的思念更浓烈！ 射手座：少跟异性知己联络感情 射手座的人，往往天真的相信，男女之间存在纯洁的友谊，所以他们恋爱之前就凭自己的乐观豁达，为人真诚等一系列美好品格交了几个贴心的异性知己。可恋爱后，情况不同了，另一半很容易会因为射手的异性缘而吃醋！更不愿看到他们家里有个宝还跟所谓的红颜/蓝颜“暧昧”！建议射手适当保持跟异性朋友的距离！ 摩羯座：给对方起个心爱的昵称 摩羯座的人比较害羞、爱面子，基于这样的性格特质，想要延长热恋期，让彼此的爱来的更加猛烈，那就得丢掉矜持，豁出去！建议开动脑筋，给另一半起个专属于你俩之间小亲密的爱称吧！因为，爱称往往是情侣在世界面前的宣言，特别是当众这样亲昵地称呼TA，一定会让TA惊喜、感动、外加对你更加爱的浓烈！ 水瓶座：浪漫招数尽快学起来 水瓶座的人往往不大擅长讲甜言蜜语，浪漫的招数，他们更是一窍不通，虽然他们并不欣赏把内心深藏的爱意通过浪漫的手法向对方表达出来（这并不表示水瓶不重视爱情），但是，假如给恋爱生活加点儿浪漫情怀，岂不是表示你对这份爱更加重视？所以，对玩浪漫没头绪的你，不妨虚心向有经验的朋友请教一下吧！ 双鱼座：重温热恋时常做的事 双鱼初恋时要浪漫，热恋时要浪漫，感情稍稍降温的时候，他们更是会追忆之前的温馨。其实，要想找回从前的甜蜜，不妨重温热恋时常做的事，再手牵手逛一次当初常去的公园，再去漫无目的地骑一回单车，风吹起你俩的衣衫，快乐会像胀满的帆！相信热恋时的单纯美好小时光，一定会为你们现在的感情添色不少！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 摘星工厂星吧 6/4运势：【牡羊座】身兼杂事，经常要想先做哪件。敢于在社交网络上秀自己的你，今天得到的关注多。【金牛座】藉由劳动来抒发内心烦闷。朋友圈的杂事会影响到你与另一半的相聚，记得请求TA谅解。【双子座】有件事情需外出处理！今天可能有一次重要的约会，早点收拾好出门，别让别人久等。 2014-06-04 08:45:04 转播 相关阅读： ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?恋爱发飙最恐怖星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星如何延长热恋期_星座_腾讯网</title> 12星如何延长热恋期 星座爱情腾讯星座 [微博] 摘星工厂星吧2014-06-04 09:29 我要分享 0 12星如何延长热恋期 每段感情，随着时间的流逝多少会有些褪色，而彼此的热情也会慢慢被现实的琐碎消耗掉一些，于是，浓情转淡，成了恋爱中的痴男怨女不愿看到的结果。其实，只要相爱双方适当留意相处时的细节、用心维系一下，便可以让激情燃烧的爱再次回来！12星座的朋友们，想让你对TA/TA对你越来越爱？摘星工厂?星吧有延长热恋期的妙招，赶快对号入座学起来！（请参考太阳及上升星座） 白羊座：负面情绪要及时清空 缺乏冷静头脑和周密思考的白羊，讲话做事不够审慎，很少注意留有余地，再加上他们比较情绪化，内心的激动常表现在行动上，使得每一次在被负面情绪捕获的时刻，直截了当的性格会让他们意气用事，毫不顾忌地把不满和愤怒表现出来，很容易刺伤恋人的心。建议有怨气时，先清空负面情绪，再平心静气跟TA沟通！ 金牛座：不要总是一成不变哦 不喜变动的性格特质，使得金牛座的人喜欢上一个人就会将爱情进行到底，绝少有见异思迁、朝三暮四的情形发生在他们身上。可从恋爱生活这个角度来看，假如一直都没什么变化，时间久了，容易令人感到感到厌倦。不妨安排点儿新鲜有趣的活动，让恋爱内容丰富多彩，为平淡的生活加点儿小调剂，让你们越来越爱。 双子座：静心，多想TA的好 冲动的双子喜欢上一个人会果断告白，但真正和对方在一起后，他们的热情又开始慢慢消退：随着时间的流逝，双子会发觉当初TA吸引自己的优点已不再明显，甚至有的还变成了令自己不想忍受的缺点，如此一来，争执、疏离也就在所难免。提醒双子，不要那么浮躁，多静下心来，想想TA的好，别总盯着TA的缺点看！ 巨蟹座：分享增强自身吸引力 巨蟹座的人性格比较内敛，不太喜欢对人表露过多自己的真情实感，即使到了爱人面前，他们对于内心最隐秘的东西还是有所保留的。为了能够增强自身对TA的吸引力，不妨试着偶尔向TA讲讲有关自己的小秘密，让TA对你保持浓烈甚至比刚恋爱时还要浓烈的好奇心，你们的爱情一定会充满乐趣，甜蜜幸福下去！ 狮子座：真诚点，多赞美爱人 狮子座的人总是很享受恋人取悦自己耳朵的感觉，因为来自对方的甜言蜜语、绵绵情话会令自己的虚荣心得到极大程度的满足。可是，若光得到不付出，时间久了也会让另一半感到不被重视的委屈，为了让你们的爱永远像热恋时那么有激情有活力，建议狮子放下身段，夸夸TA，多对TA说些关于你有多爱TA的真心话！ 处女座：恋爱生活适当轻松下 处女座的人不仅严于律己，而且严以待人，即使对待另一半也总是抱着严厉的批判精神，假使另一半在做一件事时想要抽空偷懒跟自己讲个电话，表达一下思念或是求安慰，必会得到理性的处女座激烈的言辞回应，不好好工作，光顾儿女情长了……对方必定感到被泼了冷水！其实，恋爱生活可以很轻松，不要太严肃啦！ 天秤座：出席社交场合多带TA 不能长时间处于孤独中的天秤需要和大家保持着经常性的友谊，所以他们出席社交场合的情形比较多，但若每次都只身一人前往，可能会忽略到对方的感受，TA可能想让你多陪陪TA或是想要跟你在一起。建议天秤再出席社交场合参加聚会活动时，带上TA，让旁人见证你们的浓情蜜意，你俩的爱情怎能不再次升华呢？ 天蝎座：适当小别，距离产生美 天蝎往往有着比较黏人的恋爱模式，恨不得24小时都跟恋人腻在一起，哪怕只是窝在家里看看肥皂剧也令他们感到甜蜜。可是，爱情不是束缚，更不是捆绑，没必要用时刻相守来证明你有多爱TA。建议适当制造几回“小别”，离开对方一小段时间，达到距离产生美的效果??短暂的分别，定会让彼此的思念更浓烈！ 射手座：少跟异性知己联络感情 射手座的人，往往天真的相信，男女之间存在纯洁的友谊，所以他们恋爱之前就凭自己的乐观豁达，为人真诚等一系列美好品格交了几个贴心的异性知己。可恋爱后，情况不同了，另一半很容易会因为射手的异性缘而吃醋！更不愿看到他们家里有个宝还跟所谓的红颜/蓝颜“暧昧”！建议射手适当保持跟异性朋友的距离！ 摩羯座：给对方起个心爱的昵称 摩羯座的人比较害羞、爱面子，基于这样的性格特质，想要延长热恋期，让彼此的爱来的更加猛烈，那就得丢掉矜持，豁出去！建议开动脑筋，给另一半起个专属于你俩之间小亲密的爱称吧！因为，爱称往往是情侣在世界面前的宣言，特别是当众这样亲昵地称呼TA，一定会让TA惊喜、感动、外加对你更加爱的浓烈！ 水瓶座：浪漫招数尽快学起来 水瓶座的人往往不大擅长讲甜言蜜语，浪漫的招数，他们更是一窍不通，虽然他们并不欣赏把内心深藏的爱意通过浪漫的手法向对方表达出来（这并不表示水瓶不重视爱情），但是，假如给恋爱生活加点儿浪漫情怀，岂不是表示你对这份爱更加重视？所以，对玩浪漫没头绪的你，不妨虚心向有经验的朋友请教一下吧！ 双鱼座：重温热恋时常做的事 双鱼初恋时要浪漫，热恋时要浪漫，感情稍稍降温的时候，他们更是会追忆之前的温馨。其实，要想找回从前的甜蜜，不妨重温热恋时常做的事，再手牵手逛一次当初常去的公园，再去漫无目的地骑一回单车，风吹起你俩的衣衫，快乐会像胀满的帆！相信热恋时的单纯美好小时光，一定会为你们现在的感情添色不少！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 摘星工厂星吧 6/4运势：【牡羊座】身兼杂事，经常要想先做哪件。敢于在社交网络上秀自己的你，今天得到的关注多。【金牛座】藉由劳动来抒发内心烦闷。朋友圈的杂事会影响到你与另一半的相聚，记得请求TA谅解。【双子座】有件事情需外出处理！今天可能有一次重要的约会，早点收拾好出门，别让别人久等。 2014-06-04 08:45:04 转播 相关阅读： ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?恋爱发飙最恐怖星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>12星如何延长热恋期_星座_腾讯网</title> 12星如何延长热恋期 星座爱情腾讯星座 [微博] 摘星工厂星吧2014-06-04 09:29 我要分享 0 12星如何延长热恋期 每段感情，随着时间的流逝多少会有些褪色，而彼此的热情也会慢慢被现实的琐碎消耗掉一些，于是，浓情转淡，成了恋爱中的痴男怨女不愿看到的结果。其实，只要相爱双方适当留意相处时的细节、用心维系一下，便可以让激情燃烧的爱再次回来！12星座的朋友们，想让你对TA/TA对你越来越爱？摘星工厂?星吧有延长热恋期的妙招，赶快对号入座学起来！（请参考太阳及上升星座） 白羊座：负面情绪要及时清空 缺乏冷静头脑和周密思考的白羊，讲话做事不够审慎，很少注意留有余地，再加上他们比较情绪化，内心的激动常表现在行动上，使得每一次在被负面情绪捕获的时刻，直截了当的性格会让他们意气用事，毫不顾忌地把不满和愤怒表现出来，很容易刺伤恋人的心。建议有怨气时，先清空负面情绪，再平心静气跟TA沟通！ 金牛座：不要总是一成不变哦 不喜变动的性格特质，使得金牛座的人喜欢上一个人就会将爱情进行到底，绝少有见异思迁、朝三暮四的情形发生在他们身上。可从恋爱生活这个角度来看，假如一直都没什么变化，时间久了，容易令人感到感到厌倦。不妨安排点儿新鲜有趣的活动，让恋爱内容丰富多彩，为平淡的生活加点儿小调剂，让你们越来越爱。 双子座：静心，多想TA的好 冲动的双子喜欢上一个人会果断告白，但真正和对方在一起后，他们的热情又开始慢慢消退：随着时间的流逝，双子会发觉当初TA吸引自己的优点已不再明显，甚至有的还变成了令自己不想忍受的缺点，如此一来，争执、疏离也就在所难免。提醒双子，不要那么浮躁，多静下心来，想想TA的好，别总盯着TA的缺点看！ 巨蟹座：分享增强自身吸引力 巨蟹座的人性格比较内敛，不太喜欢对人表露过多自己的真情实感，即使到了爱人面前，他们对于内心最隐秘的东西还是有所保留的。为了能够增强自身对TA的吸引力，不妨试着偶尔向TA讲讲有关自己的小秘密，让TA对你保持浓烈甚至比刚恋爱时还要浓烈的好奇心，你们的爱情一定会充满乐趣，甜蜜幸福下去！ 狮子座：真诚点，多赞美爱人 狮子座的人总是很享受恋人取悦自己耳朵的感觉，因为来自对方的甜言蜜语、绵绵情话会令自己的虚荣心得到极大程度的满足。可是，若光得到不付出，时间久了也会让另一半感到不被重视的委屈，为了让你们的爱永远像热恋时那么有激情有活力，建议狮子放下身段，夸夸TA，多对TA说些关于你有多爱TA的真心话！ 处女座：恋爱生活适当轻松下 处女座的人不仅严于律己，而且严以待人，即使对待另一半也总是抱着严厉的批判精神，假使另一半在做一件事时想要抽空偷懒跟自己讲个电话，表达一下思念或是求安慰，必会得到理性的处女座激烈的言辞回应，不好好工作，光顾儿女情长了……对方必定感到被泼了冷水！其实，恋爱生活可以很轻松，不要太严肃啦！ 天秤座：出席社交场合多带TA 不能长时间处于孤独中的天秤需要和大家保持着经常性的友谊，所以他们出席社交场合的情形比较多，但若每次都只身一人前往，可能会忽略到对方的感受，TA可能想让你多陪陪TA或是想要跟你在一起。建议天秤再出席社交场合参加聚会活动时，带上TA，让旁人见证你们的浓情蜜意，你俩的爱情怎能不再次升华呢？ 天蝎座：适当小别，距离产生美 天蝎往往有着比较黏人的恋爱模式，恨不得24小时都跟恋人腻在一起，哪怕只是窝在家里看看肥皂剧也令他们感到甜蜜。可是，爱情不是束缚，更不是捆绑，没必要用时刻相守来证明你有多爱TA。建议适当制造几回“小别”，离开对方一小段时间，达到距离产生美的效果??短暂的分别，定会让彼此的思念更浓烈！ 射手座：少跟异性知己联络感情 射手座的人，往往天真的相信，男女之间存在纯洁的友谊，所以他们恋爱之前就凭自己的乐观豁达，为人真诚等一系列美好品格交了几个贴心的异性知己。可恋爱后，情况不同了，另一半很容易会因为射手的异性缘而吃醋！更不愿看到他们家里有个宝还跟所谓的红颜/蓝颜“暧昧”！建议射手适当保持跟异性朋友的距离！ 摩羯座：给对方起个心爱的昵称 摩羯座的人比较害羞、爱面子，基于这样的性格特质，想要延长热恋期，让彼此的爱来的更加猛烈，那就得丢掉矜持，豁出去！建议开动脑筋，给另一半起个专属于你俩之间小亲密的爱称吧！因为，爱称往往是情侣在世界面前的宣言，特别是当众这样亲昵地称呼TA，一定会让TA惊喜、感动、外加对你更加爱的浓烈！ 水瓶座：浪漫招数尽快学起来 水瓶座的人往往不大擅长讲甜言蜜语，浪漫的招数，他们更是一窍不通，虽然他们并不欣赏把内心深藏的爱意通过浪漫的手法向对方表达出来（这并不表示水瓶不重视爱情），但是，假如给恋爱生活加点儿浪漫情怀，岂不是表示你对这份爱更加重视？所以，对玩浪漫没头绪的你，不妨虚心向有经验的朋友请教一下吧！ 双鱼座：重温热恋时常做的事 双鱼初恋时要浪漫，热恋时要浪漫，感情稍稍降温的时候，他们更是会追忆之前的温馨。其实，要想找回从前的甜蜜，不妨重温热恋时常做的事，再手牵手逛一次当初常去的公园，再去漫无目的地骑一回单车，风吹起你俩的衣衫，快乐会像胀满的帆！相信热恋时的单纯美好小时光，一定会为你们现在的感情添色不少！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 腾讯星座 #星运播报#独家：2014年6月运势??诸星归位待势齐发 请参考上升... #长微博#http://url.cn/R0sdub 2014-06-04 09:10:32 转播 摘星工厂星吧 6/4运势：【牡羊座】身兼杂事，经常要想先做哪件。敢于在社交网络上秀自己的你，今天得到的关注多。【金牛座】藉由劳动来抒发内心烦闷。朋友圈的杂事会影响到你与另一半的相聚，记得请求TA谅解。【双子座】有件事情需外出处理！今天可能有一次重要的约会，早点收拾好出门，别让别人久等。 2014-06-04 08:45:04 转播 相关阅读： ?与帅哥最有缘的星女 2014.06.04  ?12星贱男都有啥劣根 2014.06.04  ?男神们最爱哪些星女 2014.06.04  ?恋爱发飙最恐怖星女 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
