<title>宇宙星象：水星刑土星_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 2月19日，水瓶座水星(逆行)，刑天蝎座土星 影响：短暂的水土刑，带来传统与教条的复辟。压抑的心情和无法抒发的意见逐渐占领个星座的头脑，想象力的匮乏，悲观的思考方式，让许多谈判与沟通陷入不利局面。艰辛的感觉与挫折往往伴随着他们，悲观的生命观也许会被你们重提，但事实远没有你们看的那么复杂。 解读：太阳、上升位于水瓶、天蝎、金牛、狮子的四固定星座，需要多注意自身的悲观言论，若能正视事实，客观出发，略带创意，将会更加受到团体内的欢迎。 重点影响星座：水瓶、天蝎、金牛、狮子 结束时间：2月21日 (翰蓝)<title>宇宙星象：水星刑土星_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 1月25日，水瓶座水星，刑天蝎座土星 影响：传统与新事物的碰撞将在近几日上演。新潮想法将会让人过分担忧、甚至压抑自己的想法，而寻找传统固执思维中的模式前行。想象力将受到一定程度的限制，认同和接受成为困难的事情，说服他人需要花费的时间更是加倍。悲观的想法时常侵入大多数人脑海，更需要花不小的气力走出思维的沼泽。 解读：太阳、上升位于天蝎、狮子、金牛的三固定宫，将成为悲观陈旧思维的重点打击对象，也成为很难沟通的头疼星座，多做准备多花时间，才能让老旧的观念多朝着新思维更新换代。 重点影响星座：天蝎、狮子、金牛 结束时间：1月27日 (翰蓝)
