<title>宇宙星象：水星进入双鱼座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 3月18日，水瓶座金星，六分白羊座天王星；水星进入双鱼座 影响：金天的六分相短暂停留，留下许多有趣活泼、生动耀眼的时刻。十二星座的交友运节节攀升，认识新朋友的几率大大增加。大家对新兴的电子产品格外的感兴趣，更有可能因为一项概念而大肆购入。另外，单身族有可能会遭遇一见钟情，刚相处不久的情侣更加中意闪婚的想法。当然这并非不好的想法，综合个人情况作出合理的选择即可。 水星再次于短时间内进入双鱼座，处于失势位置的双鱼让直觉和印象取代沟通和逻辑，影响多数人的判断水平，若你所处的行业需要高度的集中力和逻辑化思考，例如工业、高科技等传统理工行业，则更需要在工作时反复确认重大决定的思维过程。不过借此位置，多数人的想象力和形象化能力变好，如果你处于艺术、文字类的形象化工作，交流和思考过程大大的缩短，常常会有意想不到的好点子好灵感出现。 解读：太阳、上升位于白羊、水瓶的两星座，更容易收获更多的友谊，寻找到一见钟情的机会。而太阳、上升位于双鱼、双子、射手、处女的四变动宫，则有可能因为直觉过度，而在工作的沟通上带来或好或坏的结果。 重点影响星座：双鱼、双子、射手、处女 结束时间：水天六分，3月20日；水星双鱼：4月7日 (翰蓝)
