<title>宇宙星象：水星进入双鱼座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 1月31日，水星进入双鱼座，魔羯座金星(逆行)，冲巨蟹座木星 影响：曜升的水星进入失势的双鱼领地，感情的一面逐渐压过理智，12星座的表达逐渐变得支离破碎难以理解，神经紧张、感情用事、性情大变可能都会成为近来频繁短路的征兆。而水星双鱼并非毫无优点：艺术才华凸显，同情心倍增，敏感的觉察到周遭环境的变化，让从事灵感相关的文艺工作者有了新的创作思路。而对于需要稳定单一的多数职场人，更多则需要避免情绪化和矛盾性的双重作用，一面情绪的大坝崩溃时，无法控制自己而效率大降。 金木的负相位也在此时上演。懒惰、重享受、浮华等负面情绪占领了感情的角角落落。对于现实的考量，对于地位的向往更加让不真诚显得理所当然。此外，年夜的大餐更让许多人暴饮暴食，铺张浪费。在金钱和体重上，都有星座们不愿意看到的局面频频上演。 解读：太阳、上升位于魔羯、巨蟹、处女、双鱼的四星座，更容易受到各种琐事的影响，感情用事，丧失基本判断力等情况发生时，请勿迁怒于人他人，而是以寻求帮助的方式解决问题。 重点影响星座：魔羯、巨蟹、处女、双鱼 结束时间：水星双鱼，2月13日；金木冲，2月9日 (翰蓝)
