<title>宇宙星象：水星进入水瓶座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 1月12日，水星进入水瓶座  影响：水星回到曜升的水瓶，敏锐与直觉将伴随水瓶座十几日，直至二月的逆行回归。思维清晰将重回十二星座的头脑，无论抽象的概念，或群体的感性皆能快速理解。对社会和他人的现象或想法，将进入新的开放时期，大胆的提案或开放的经验都能被接受，跳出平日的条条框框变成经常的事情。通常周围人也能以真诚、客观、富有创造力的想法用于日常工作生活中。 对于数理逻辑需求较强的金融、工程、科学等领域的人来说，此时是事半功倍，以数字说明道理的大好时机，专注于独立的头脑更容易在工作中发挥成绩。而处于团体活动的公关、媒体等传播领域工作者，也能在生活中更容易建立起友情，寻求深层次的交流。 解读：太阳、上升位于水瓶、天秤、双子的三风向星座，此时已经进入了风向的思考节奏，顺畅的思维过程与完美的逻辑思考环境，能让你们更多的与周围打成一片。而太阳、上升位于狮子、天蝎、金牛的三固定宫，则要当心固执和偏见赢过逻辑，而得不到周围的认同。 重点影响星座：水瓶、天秤、双子 结束时间：1月31日 (翰蓝)
