<title>宇宙星象：水星进入白羊座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 4月7日，水星进入白羊座，白羊座太阳，冲天秤座火星(逆行) 影响：水星来到了暴躁和冲动著称的白羊。想象力、远见、独占鳌头的欲望逐渐加深。争强好胜、尖锐讥讽、强烈的冲动环绕着十二星座。在思考模式上，创意和冲动是持续发生的，所以在不同的行业内，显然会有或好或坏的发挥。在各种创意行业，例如广告、研发、高科技等行业，此时是不错的时间，机智和灵感时常叩门；在需要稳定性的行业，例如制造业、教育、商务等，可能会因为沟通中火气过大而犯下许多或大或小的错误。总之于沟通里，要多注意措辞是否尖锐，感情是否表达到位等细节问题。 由于火星长期滞留天秤且处于逆行期，日火困难相位让所有人的怒点降低，冲突、流血等事件也处于高发期。对于权利的欲望，让每个人都有冲动往前一步，冲向禁区而不考虑后果。在人际交往的观点抒发上，人们更容易陷入极端状况，非黑即白的误区时有闯入，嫉妒心更是在情侣间屡次上演，成为分手的导火索。 解读：太阳、上升位于白羊、魔羯、天秤、巨蟹的四本位星座，需要提防火气带来的各种不理智行为，容易在人际交往中出现大的波动，而太阳、上升位于双子、处女的两星座，更需要注意流年火星带来的行动力和尖锐感。 重点影响星座：白羊、魔羯、天秤、巨蟹 结束时间：日火冲，4月11日；水星白羊，4月23日 
