<title>宇宙星象：水星逆行于双鱼座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 2月7日，水星合海王星于双鱼座，水星逆行，位于双鱼座 影响：水星与双鱼之间的作用因为海王星进一步放大，12星座对神秘学、心灵学进一步感兴趣，洞察力加倍，思想发散，迷恋于预测未来。但同时，思维过于抽象神秘，许多人并不被了解，更多人选择欺骗与留言麻痹自己，对并不确定的事情言之凿凿。 同时水星的逆行加重了负面影响。大量的信息扑面而来，接受信息的神经随之紧张。对于各星座，沟通失灵时有发生，理解无能也需多包涵。水星的缺点进一步体现出来：过分的想象力将思维和记忆压迫至直觉与偏见，思考时摇摆不定的情绪，做决定时踌躇犹豫的心，以及白日梦的进一步增加，让这段时间处于半梦半醒中徘徊。 解读：太阳、上升位于双子、处女、双鱼、水瓶的四星座，在此次逆行中颇受影响。调试心情，理性思考，做好沟通和备份，让幻想尽量少的停滞在脑中是你们需待解决的问题。而太阳、上升位于天蝎、巨蟹的两水象星座，容易收拾整理泛滥情绪和复杂思维的乱麻，在水逆中全身而退。 重点影响星座：双子、处女、双鱼、水瓶 结束时间：水逆：2月28日；水海合：2月10日 
