<title>宇宙星象：火星天王星冥王星木星大十字_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 4月18日，天秤座火星(逆行)，白羊座天王星，魔羯座冥王星(逆行)，巨蟹座木星呈大十字 影响：火天冥木的近期最后一次碰撞开始，形成继1月底后的第二次大十字。由于两颗重量行星的逆行，加以另外两颗扩张进取行星的紧张相位，形成的纠结感可大可小，可轻可重。于世俗讲，各种国际政治及军事形势日渐紧张。激烈动乱是许多人感同身受这个时代的事件。革命、经济瓦解、天灾、干扰依旧不断，政治间的角力可能会伤及无辜。而在情感上，各种情绪亟待宣泄，却又被周围的紧张情绪影响不敢表达。小心而紧张这种常态式的心情，更需要仔细辨别是否对自己最好，又能最佳的解决工作或生活中的问题。 此外，自以为是，太过冲动亦是这段时间的常有情绪，饮酒过度、超速驾驶、高风险投资等将成为部分人士的首选，更容易沾沾自喜的获得了好处而犯下了严重的错误。亦容易在接触到反对意见后强忍心中的怒火，却无法释放，或倾注全力在无关紧要，或放纵娱乐的事情上，当大十字结束后，惨痛的教训往往随之而来。 解读：太阳、上升位于天秤、魔羯、白羊、巨蟹的四大本位星座，依旧会受到大十字的困扰，成为心情或受伤或无辜信心暴增的受害群体。而太阳、上升位于天蝎、双鱼的两星座，能够拥有强大的忍耐力，进而在此次的大潮中获得足够的经验值。 重点影响星座：天秤、魔羯、白羊、巨蟹 结束时间：4月29日
