 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 12月23日，金星开始逆行，位于魔羯座 一年半报道的金星逆行在23号来临，并持续一个半月左右。此时，对美的敏锐度降低，审美观常常被颠覆。买东西时总觉得A不错，B也挺好，最后全部买回来，到手后再也不用。而在人际交往上，各种不合时宜的摩擦常常出现，欠缺考虑的话常被说出。如果出错，反复的沟通是解决的最佳路径。感情则是状况频出的危险地段，渴望被爱的心情愈发强烈，一旦得不到满足时，会寻求过去的温存，做出各种错误的决定，此时也是前任回头，复合的高峰期。虽然不见得是完全错误，但在金逆期做的感情决定总是会有种头脑发热的倾向，请考虑清楚，多给一段时期做回忆。 此外，在魔羯座逆行的金星，将遭遇许多跟现实相关的问题：对于伴侣的社会地位和物质生活看的很重，算计和心机变得根深。对于自己的情感则更喜欢隐藏起来，希望自己显得上档次从而能吸引到地位较高的人。此外，对责任看的过重，也是诸多人滋生矛盾的要点，给予一些情况宽容和忍耐，会让生活更加舒适。 太阳、上升位于金牛、处女的两星座，较能从这次的金逆中权衡利弊，克制冲动，理性看待一时的头脑发热。而太阳上升位于天秤、魔羯、白羊、巨蟹的四本位星座，则是容易受到金逆困扰的危险星座，冲动和脑热是急待避免的现状，回顾前任也需要适可而止。 结束时间：2月2日
