<title>宇宙星象：金星恢复顺行_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 2月1日，金星恢复顺行，金星合冥王星于魔羯，冲巨蟹座木星 影响：金星终于回归顺行，但与木冥的纠结并未结束。爱情的偶然性骤然上升，致命吸引力和小概率事件发生在每个人身上的可能大大攀升。也许你所不齿的爱情狗血连续剧今天就要上演在自己身上。索性审美逐渐恢复正常，可以开始批量置办大件；在社交场合中也逐渐趋于圆滑受欢迎的反应；而对感情的渴求度有所下降，“饥不择食”的可能进一步降低，可惜并不意味着感情运的相应上升。 由于金星仍在位于魔羯，跟现实及社会相关的问题依旧存在。心机算计依旧不少，对自己的内心依旧不够坦率。此外，家庭责任的大山压得你有些喘不过气，但无需过于看重，或想当然的忽略与无视。由于金冥的紧密结合，对爱情的精神需求趋于夸张和戏剧化。更需要自行辨别到底哪种感觉为己所需，而不是一味的满足自身。 解读：太阳、上升位于魔羯、巨蟹、白羊、天秤依旧是受影响严重的本位星座，需要逐渐调试心情，不太让自己的内心剧烈波动，以寻找到万事最佳的解决方法；而太阳、上升位于金牛、处女的两土象星座将容易走上逻辑和理性的路线，坚持长久以来的感情标准。 重点影响星座：魔羯、巨蟹、白羊、天秤 结束时间：2月6日 (翰蓝)
