 <title>臀部看男女情欲强弱_星座_腾讯网</title> 臀部看男女情欲强弱 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-03 10:13 我要分享 0 独家：臀部形状暴露男女情欲强弱 毋庸置疑，臀部是人体最性感的部位之一。能观察一个人的臀部，就能判断其个性和情欲强弱吗？ 【女人篇】 1.太过削瘦 难生育、难聚财，较无事业成就臀部代表稳定，臀部太过瘦削的女生钱财留不住之外，而且事业没有成就，生育也很困难。 2.下垂 工作欠努力但能享福臀部下垂的女生比较注重享福，工作比较不积极努力。 3.上翘 好淫风流、钱财难久远臀部上翘的女生容易好淫风流，往往把爱情当成游戏，虽然钱财可以得到，但是往往留不住钱财。 4.臀部大 夫运佳、生贵子，会赚钱也很会花钱臀部跟肩膀比略略大的女生可以嫁到好老公，而且生的孩子会很好，赚钱能力不错，不过花钱方面有些不够节制。 5.臀部小 奔波起伏、工作努力、不易聚财、异性缘佳臀部比肩膀略窄的女生异性缘很好，但是一生中会奔波起伏，因为臀部代表稳定，臀部不够大的女生定性不足，工作的时候会很卖力，但是钱财比较留不住。 6.丰圆大小适中 老公儿子有成就、有财又有库臀部大小是以跟肩膀同样宽度的为适中，从后面看要略略丰满，臀部要有弹性，这就是所谓的标准臀部，臀部大小丰圆适中的女生结婚之后老公和小孩都不错，不但有钱，而且也能储蓄钱财。 7.太过痴肥 工作较没冲劲、恋爱不顺、婚姻尚可臀部跟肩膀比例之下太大的女生通常动作慢吞吞，做事情没有冲劲，谈恋爱的时候通常不会顺利，不过结婚后很会持家，因为容易生贵子以及钱财守的住的缘故，婚姻通常还不错。 【男人篇】 瘦屁股容易肾亏 特征：屁股没肉，两边内凹。 性格冲动，脾气差，对女朋友态度不会好到哪里去。另外如果此种人的眉毛散乱，肯定是打女人之人；相反，若眉毛较粗的话，就是怕老婆之徒，对你贴贴服服。他的性爱索求也挺频繁，记得多炖些补品他食，否则很快肾亏。 圆屁股让你性福 特征：屁股圆股股。 是口碑不错的男朋友，听话而痴缠，对女孩不轻易放手，你不爱被人缠身的话，此类男能避就避，易谈成恋爱但分手难，在性方面的表现不俗，一定能如鱼得水。 翘屁股最疼爱人 特征：两股向上翘。 此类男较少走桃花运，一辈子也较少机会追到女孩，所以，一旦让他能追到女孩的话，他会很疼人。一百个放心，他很专一的，一定不会出去叫小姐，只会好好伺候你一人。 大屁股求性频繁 特征：屁股太大而与全身不符合比例。 对家人不俗，是个有责任心，顾家的好男人，浪漫型，皆因他对性的需求很大，不论多忙都要坚持频密的性爱，可惜不够持久，长期过度消耗，恐怕人没到中年就不行。 结实股质量第一 特征：股肉扎实，常见于健美先生身上。 爱面子，对女友的要求高，以便在朋友面前可炫耀一番；所以呢，做他的女人要时刻保持高警觉，把自己打扮得漂漂亮亮，不容有失才和他上街去，否则就是分手的下场。不过值得一赞的是，他的床上功夫的确厉害，求质不求量。 肥屁股性情平和 特征：大而肌肉松弛，行走时那两团肉晃来晃去。 安于现状，温柔，脾气好，对女友的要求不多，最佳男友就是他啦，遇上他准没错；唯一缺点就是口花了点，见到靓女就定眼了。可以放心的就是他性趣不高，独处时不怕会吃亏，欠缺情趣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 臀部 ?看臀部大可旺夫星女 2013.06.19  ?臀部测出女人性格特征 2009.04.21  ?美女头顶臀部极致柔术打台球   ?瘦臀攻略：臀部赘肉不用愁   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 十二星女单身负能量 12星座男性能力揭秘 12星偷心指数排行榜 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>臀部看男女情欲强弱_星座_腾讯网</title> 臀部看男女情欲强弱 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-03 10:13 我要分享 0 独家：臀部形状暴露男女情欲强弱 毋庸置疑，臀部是人体最性感的部位之一。能观察一个人的臀部，就能判断其个性和情欲强弱吗？ 【女人篇】 1.太过削瘦 难生育、难聚财，较无事业成就臀部代表稳定，臀部太过瘦削的女生钱财留不住之外，而且事业没有成就，生育也很困难。 2.下垂 工作欠努力但能享福臀部下垂的女生比较注重享福，工作比较不积极努力。 3.上翘 好淫风流、钱财难久远臀部上翘的女生容易好淫风流，往往把爱情当成游戏，虽然钱财可以得到，但是往往留不住钱财。 4.臀部大 夫运佳、生贵子，会赚钱也很会花钱臀部跟肩膀比略略大的女生可以嫁到好老公，而且生的孩子会很好，赚钱能力不错，不过花钱方面有些不够节制。 5.臀部小 奔波起伏、工作努力、不易聚财、异性缘佳臀部比肩膀略窄的女生异性缘很好，但是一生中会奔波起伏，因为臀部代表稳定，臀部不够大的女生定性不足，工作的时候会很卖力，但是钱财比较留不住。 6.丰圆大小适中 老公儿子有成就、有财又有库臀部大小是以跟肩膀同样宽度的为适中，从后面看要略略丰满，臀部要有弹性，这就是所谓的标准臀部，臀部大小丰圆适中的女生结婚之后老公和小孩都不错，不但有钱，而且也能储蓄钱财。 7.太过痴肥 工作较没冲劲、恋爱不顺、婚姻尚可臀部跟肩膀比例之下太大的女生通常动作慢吞吞，做事情没有冲劲，谈恋爱的时候通常不会顺利，不过结婚后很会持家，因为容易生贵子以及钱财守的住的缘故，婚姻通常还不错。 【男人篇】 瘦屁股容易肾亏 特征：屁股没肉，两边内凹。 性格冲动，脾气差，对女朋友态度不会好到哪里去。另外如果此种人的眉毛散乱，肯定是打女人之人；相反，若眉毛较粗的话，就是怕老婆之徒，对你贴贴服服。他的性爱索求也挺频繁，记得多炖些补品他食，否则很快肾亏。 圆屁股让你性福 特征：屁股圆股股。 是口碑不错的男朋友，听话而痴缠，对女孩不轻易放手，你不爱被人缠身的话，此类男能避就避，易谈成恋爱但分手难，在性方面的表现不俗，一定能如鱼得水。 翘屁股最疼爱人 特征：两股向上翘。 此类男较少走桃花运，一辈子也较少机会追到女孩，所以，一旦让他能追到女孩的话，他会很疼人。一百个放心，他很专一的，一定不会出去叫小姐，只会好好伺候你一人。 大屁股求性频繁 特征：屁股太大而与全身不符合比例。 对家人不俗，是个有责任心，顾家的好男人，浪漫型，皆因他对性的需求很大，不论多忙都要坚持频密的性爱，可惜不够持久，长期过度消耗，恐怕人没到中年就不行。 结实股质量第一 特征：股肉扎实，常见于健美先生身上。 爱面子，对女友的要求高，以便在朋友面前可炫耀一番；所以呢，做他的女人要时刻保持高警觉，把自己打扮得漂漂亮亮，不容有失才和他上街去，否则就是分手的下场。不过值得一赞的是，他的床上功夫的确厉害，求质不求量。 肥屁股性情平和 特征：大而肌肉松弛，行走时那两团肉晃来晃去。 安于现状，温柔，脾气好，对女友的要求不多，最佳男友就是他啦，遇上他准没错；唯一缺点就是口花了点，见到靓女就定眼了。可以放心的就是他性趣不高，独处时不怕会吃亏，欠缺情趣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 臀部 ?看臀部大可旺夫星女 2013.06.19  ?臀部测出女人性格特征 2009.04.21  ?美女头顶臀部极致柔术打台球   ?瘦臀攻略：臀部赘肉不用愁   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 最易欠下情债的星座 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>臀部看男女情欲强弱_星座_腾讯网</title> 臀部看男女情欲强弱 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-03 10:13 我要分享 0 独家：臀部形状暴露男女情欲强弱 毋庸置疑，臀部是人体最性感的部位之一。能观察一个人的臀部，就能判断其个性和情欲强弱吗？ 【女人篇】 1.太过削瘦 难生育、难聚财，较无事业成就臀部代表稳定，臀部太过瘦削的女生钱财留不住之外，而且事业没有成就，生育也很困难。 2.下垂 工作欠努力但能享福臀部下垂的女生比较注重享福，工作比较不积极努力。 3.上翘 好淫风流、钱财难久远臀部上翘的女生容易好淫风流，往往把爱情当成游戏，虽然钱财可以得到，但是往往留不住钱财。 4.臀部大 夫运佳、生贵子，会赚钱也很会花钱臀部跟肩膀比略略大的女生可以嫁到好老公，而且生的孩子会很好，赚钱能力不错，不过花钱方面有些不够节制。 5.臀部小 奔波起伏、工作努力、不易聚财、异性缘佳臀部比肩膀略窄的女生异性缘很好，但是一生中会奔波起伏，因为臀部代表稳定，臀部不够大的女生定性不足，工作的时候会很卖力，但是钱财比较留不住。 6.丰圆大小适中 老公儿子有成就、有财又有库臀部大小是以跟肩膀同样宽度的为适中，从后面看要略略丰满，臀部要有弹性，这就是所谓的标准臀部，臀部大小丰圆适中的女生结婚之后老公和小孩都不错，不但有钱，而且也能储蓄钱财。 7.太过痴肥 工作较没冲劲、恋爱不顺、婚姻尚可臀部跟肩膀比例之下太大的女生通常动作慢吞吞，做事情没有冲劲，谈恋爱的时候通常不会顺利，不过结婚后很会持家，因为容易生贵子以及钱财守的住的缘故，婚姻通常还不错。 【男人篇】 瘦屁股容易肾亏 特征：屁股没肉，两边内凹。 性格冲动，脾气差，对女朋友态度不会好到哪里去。另外如果此种人的眉毛散乱，肯定是打女人之人；相反，若眉毛较粗的话，就是怕老婆之徒，对你贴贴服服。他的性爱索求也挺频繁，记得多炖些补品他食，否则很快肾亏。 圆屁股让你性福 特征：屁股圆股股。 是口碑不错的男朋友，听话而痴缠，对女孩不轻易放手，你不爱被人缠身的话，此类男能避就避，易谈成恋爱但分手难，在性方面的表现不俗，一定能如鱼得水。 翘屁股最疼爱人 特征：两股向上翘。 此类男较少走桃花运，一辈子也较少机会追到女孩，所以，一旦让他能追到女孩的话，他会很疼人。一百个放心，他很专一的，一定不会出去叫小姐，只会好好伺候你一人。 大屁股求性频繁 特征：屁股太大而与全身不符合比例。 对家人不俗，是个有责任心，顾家的好男人，浪漫型，皆因他对性的需求很大，不论多忙都要坚持频密的性爱，可惜不够持久，长期过度消耗，恐怕人没到中年就不行。 结实股质量第一 特征：股肉扎实，常见于健美先生身上。 爱面子，对女友的要求高，以便在朋友面前可炫耀一番；所以呢，做他的女人要时刻保持高警觉，把自己打扮得漂漂亮亮，不容有失才和他上街去，否则就是分手的下场。不过值得一赞的是，他的床上功夫的确厉害，求质不求量。 肥屁股性情平和 特征：大而肌肉松弛，行走时那两团肉晃来晃去。 安于现状，温柔，脾气好，对女友的要求不多，最佳男友就是他啦，遇上他准没错；唯一缺点就是口花了点，见到靓女就定眼了。可以放心的就是他性趣不高，独处时不怕会吃亏，欠缺情趣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 臀部 ?看臀部大可旺夫星女 2013.06.19  ?臀部测出女人性格特征 2009.04.21  ?美女头顶臀部极致柔术打台球   ?瘦臀攻略：臀部赘肉不用愁   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 12星座十大爱情败笔 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯 <title>臀部看男女情欲强弱_星座_腾讯网</title> 臀部看男女情欲强弱 腾讯星座 [微博] 星座论坛2014-06-03 10:13 我要分享 0 独家：臀部形状暴露男女情欲强弱 毋庸置疑，臀部是人体最性感的部位之一。能观察一个人的臀部，就能判断其个性和情欲强弱吗？ 【女人篇】 1.太过削瘦 难生育、难聚财，较无事业成就臀部代表稳定，臀部太过瘦削的女生钱财留不住之外，而且事业没有成就，生育也很困难。 2.下垂 工作欠努力但能享福臀部下垂的女生比较注重享福，工作比较不积极努力。 3.上翘 好淫风流、钱财难久远臀部上翘的女生容易好淫风流，往往把爱情当成游戏，虽然钱财可以得到，但是往往留不住钱财。 4.臀部大 夫运佳、生贵子，会赚钱也很会花钱臀部跟肩膀比略略大的女生可以嫁到好老公，而且生的孩子会很好，赚钱能力不错，不过花钱方面有些不够节制。 5.臀部小 奔波起伏、工作努力、不易聚财、异性缘佳臀部比肩膀略窄的女生异性缘很好，但是一生中会奔波起伏，因为臀部代表稳定，臀部不够大的女生定性不足，工作的时候会很卖力，但是钱财比较留不住。 6.丰圆大小适中 老公儿子有成就、有财又有库臀部大小是以跟肩膀同样宽度的为适中，从后面看要略略丰满，臀部要有弹性，这就是所谓的标准臀部，臀部大小丰圆适中的女生结婚之后老公和小孩都不错，不但有钱，而且也能储蓄钱财。 7.太过痴肥 工作较没冲劲、恋爱不顺、婚姻尚可臀部跟肩膀比例之下太大的女生通常动作慢吞吞，做事情没有冲劲，谈恋爱的时候通常不会顺利，不过结婚后很会持家，因为容易生贵子以及钱财守的住的缘故，婚姻通常还不错。 【男人篇】 瘦屁股容易肾亏 特征：屁股没肉，两边内凹。 性格冲动，脾气差，对女朋友态度不会好到哪里去。另外如果此种人的眉毛散乱，肯定是打女人之人；相反，若眉毛较粗的话，就是怕老婆之徒，对你贴贴服服。他的性爱索求也挺频繁，记得多炖些补品他食，否则很快肾亏。 圆屁股让你性福 特征：屁股圆股股。 是口碑不错的男朋友，听话而痴缠，对女孩不轻易放手，你不爱被人缠身的话，此类男能避就避，易谈成恋爱但分手难，在性方面的表现不俗，一定能如鱼得水。 翘屁股最疼爱人 特征：两股向上翘。 此类男较少走桃花运，一辈子也较少机会追到女孩，所以，一旦让他能追到女孩的话，他会很疼人。一百个放心，他很专一的，一定不会出去叫小姐，只会好好伺候你一人。 大屁股求性频繁 特征：屁股太大而与全身不符合比例。 对家人不俗，是个有责任心，顾家的好男人，浪漫型，皆因他对性的需求很大，不论多忙都要坚持频密的性爱，可惜不够持久，长期过度消耗，恐怕人没到中年就不行。 结实股质量第一 特征：股肉扎实，常见于健美先生身上。 爱面子，对女友的要求高，以便在朋友面前可炫耀一番；所以呢，做他的女人要时刻保持高警觉，把自己打扮得漂漂亮亮，不容有失才和他上街去，否则就是分手的下场。不过值得一赞的是，他的床上功夫的确厉害，求质不求量。 肥屁股性情平和 特征：大而肌肉松弛，行走时那两团肉晃来晃去。 安于现状，温柔，脾气好，对女友的要求不多，最佳男友就是他啦，遇上他准没错；唯一缺点就是口花了点，见到靓女就定眼了。可以放心的就是他性趣不高，独处时不怕会吃亏，欠缺情趣。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 臀部 ?看臀部大可旺夫星女 2013.06.19  ?臀部测出女人性格特征 2009.04.21  ?美女头顶臀部极致柔术打台球   ?瘦臀攻略：臀部赘肉不用愁   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 你下次爱情靠不靠谱 遇啥劫数你才得爱情 捞金你能一口胖子吗 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 相关微博 checked腾讯星座 checked古易方 checked裴恩占星师 checked郑博士 checked滴天居士 checked凤影焰 全部收听 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [评论]六月12星座天象运势――诸星归位待势齐发 [组图]女星制服诱惑 天秤高圆圆演护士清纯干净！ [帖士]手机上如何看腾讯星座？下载腾讯新闻APP订阅！ [招聘]腾讯星座频道招聘实习编辑(北京) [名博]12星座如何延长热恋期 服务信息 每日星运 白羊 金牛 双子 巨蟹 狮子 处女 天秤 天蝎 射手 摩羯 水瓶 双鱼 白羊今日温馨提示 今天羊儿的火气比较旺盛，很容易大动肝火。因此在工作中若与同事有所冲突...[详细] 本周运势 恋情：清楚自己想要什么，令行动亦变得明确...[详细] 本月运势 上旬，处事平稳，考虑务实，对涉及自己利益...[详细] 今年运势 年度密码：顺应 上半年蓄势，下半年兴波，学会不要勉强改变命运，而是...[详细] [白羊社区] [更多精彩测算] 视觉焦点 芒种：2014年的桃花月 12星座要花心到多少岁 滴天居士免费解答手相 最无用器官男性乳头 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 体验A罩杯女孩的视野 首位世界超模罕见写真 李奥纳多艳福遭人恨 李敏镐粉西装显风骚 时尚资讯
