<title>宇宙星象：金星进入双鱼座_新浪星座_新浪网</title> 独家撰稿：翰蓝(blog)(微博) 4月6日，金星进入双鱼座 影响：温柔、慈悲、灵性贯穿接下来的一月。双鱼金星下的月份里，浪漫、敏感常伴左右。对于暗自受苦，闷不吭气，或遭遇不幸的人很是照顾。在感情中也倾向于依赖别人，或强迫他人依赖自己。缺少分辨力或变得不切实际。爱的原则被放大到最大的阶段，为了爱情而结婚而放弃其他的现实，都成为了很多人的选择。对其他人的感受，将成为重点考察的因素。 由于金星双鱼处于旺相和曜升状态，感情中的各色不稳定因素趋近于稳定状态。而众人对艺术、诗歌、音乐将会有特别的认知。对于各色艺术活动也富有更大的热情。又因金星处于旺相，此时特别适合购买大件物品，做出投资的正确决策，对未来的财产规划长远；或是剪发美容，整容或对自身做出较大的改变。 解读：对于太阳、上升位于双鱼、巨蟹、天蝎的三水象星座，金星的位置能让你们感受到更多美丽与感情的温馨，对恋人或家庭更能付出亦更能收获爱与幸福。对于太阳、上升位于白羊、魔羯、天秤的三本位星座，仍需担心T三角带来的冲突和暴躁脾气，获得更多宽容的同时带有感恩的心。 重点影响星座：双鱼、巨蟹、天蝎、白羊、魔羯、天秤 结束时间：5月3日
