<title>密宗星象学：占星三分法的定义(图)_新浪星座_新浪网</title>    文/Alan Oken(中文名：柳文兰) 译者/翰蓝(blog)(微博)柳文兰2014年占星大会 编者注：本文为密宗占星学宗师Alan Oken独家授权新浪星座刊载，请勿转载！ 在巴厘岛给大家带来占星评述。今天为你们讲述简要的占星课程。鉴于上一贴的反响很好，今天为你们带来本帖，简要的为大家讲述本位、固定和变动星座的定义。 (1)本位星座(白羊/巨蟹/天秤/魔羯)天性为动机驱动型。 想象一下车轮，它拥有三个部分：轮缘、转轴和辐条。本位星座代表了轮缘，这个部分直接接触道路，让运输工具努力向前。生于此的人活跃，雄心壮志，倾向于与所有他们遇到的人产生互动气场。拥有许多本位星座行星的人，会永远处于寻找人生向前的东西，如果本位个性产生积极的作用，他们会非常小心的使用创新的驱动力，完成愿景中的理想与目标。如果个性消极，则会让野心变得更自私、机会主义与自我中心。 (2)固定星座(金牛/狮子/天蝎/水瓶)天性上坚定而有决心。 如果用车轮来比喻，他们更像是转轴。是中心，让车轮的系统旋转。这四个星座执拗任性，也坚定的维持自己人生的方向与渴望。出生图中多数行星位于四个固定星座的人，努力使自身投入在人生活动的中心里。人生价值对他们而言至关重要，当固定性格产生积极作用时，他们忠诚、值得信赖、耐心且坚持；当产生消极作用时，固定星座的性格将变得固执己见、毫无变通、呆滞、懒惰且不愿改变。 (3)变动星座(双子/处女/射手/双鱼)天性关键词为多变。 他们倾向于在人生中更多的交流，增长见识。变动星座的人活跃而忙碌。用车轮来比喻，他们更像是辐条，用多个手臂，延伸至宽阔的见解中。变动星座的人，倾向于重复、多功能性多过于可预见型，差异多过于千篇一律。他们期待运动，需要旅行，希望每秒都有事情做。而另一个结果，则是变动星座也倾向于不安和容易紧张。当变动性格产生积极作用时，他们会让自己适合与各个职位，将最少的资源变成最多的价值。而此性格产生消极作用时，他们会倾向于浪费、滥用、肆意夸张，沉浸在自我扩大的细节中，而对整体局面视而不见。 希望这些定义对你有用。爱你们，Alan Oken (翰蓝)
