<title>密宗星象学：双鱼座的人生经历(组图)_新浪星座_新浪网</title>殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文节选自Alan Oken的《完整星象学》(<COMPLETE ASTROLOGY>)，版权归Alan Oken所有，独家授权新浪星座刊载，严禁转载！ 4、双鱼座的人生经历 从白羊座认知生活开始，到结合成为巨大的联邦力量，承担责任，人类已经成长发展。在水瓶座，人类意识到自己的职责在于升华物质，奉献给所有的追随者，他也意识到静止的状态和不变的社会规则，并不能在目前的大革命背景下和谐生存。为了让自己和他人获得教条压迫下的自由，人类带来了革命，废除凯撒大帝，建立基督教。 当双鱼座阶段到来时，人类经历了所有可能的人生面向。所有的精神系统、感官欲望、精神需求，都在双鱼座时收集完整，也正是如此，双鱼座的人容易在任何自己注意到的情况下，激起同情心。他们拥有对人类集体记忆的洞察力，也可以唤醒对任何记录共鸣。于是双鱼座也许会迷失在人生中，他们容易感受到所有事物，而无法抉择哪条属于自己。对于他们而言流入自身海洋中的是河流还是溪流，是个困难的问题。 水被称为“宇宙溶剂”，给予足够的时间，水可以侵蚀掉所有形式。双鱼座为了应对人生，站在自己的城堡塔楼上，而建筑的地基已被侵蚀。他发现人生所发生的，都由世间的命运掌握。他经历了国家、信仰和理想的变迁，发现在现有的物质下，隐藏了更多的东西。射手座是寻找“普世心态”的星座，发现宇宙组成的法则；而双鱼座寻找思维的源泉，企图延伸至思维结构的背后，不管有多辛苦亦在所不辞。双鱼座知道人生最永恒的因素，便是无法终止的生命河流，所以他引领心的水流，让生命蜿蜒。 并非所有的双鱼座(或其他星座)能成为宗教的信徒，或在神秘学领域有所建树。大多数双鱼希望并生活在物质世界中，他们多面的想象和创造性，容易进入戏剧、电影、或艺术的领域。在这些方面，真实和虚幻，实际与幻想可以融合和缠绕，让双鱼座感受置身家中。 双鱼座也可以在经济与政治世界中做得很好，变成具有权威的执行者或管理者。他可以担任高管职位，感受身边想法的脉动，掌控多条线的核心，成为交流中心点上的人。他眼观六路耳听八方，并避免冲突直至水到渠成。双鱼座喜欢暗中工作，他们中意操纵和拿捏个人或企业，展露出并非被世人所熟知的那种形象。除非狮子座或其他火象星座非常明显，双鱼座会在看不见的场景中舒适地施展技艺， 双鱼座积极的探索感情世界，如同双子座热衷于交换意见，金牛座喜欢掌控，而白羊座希望投射自己在当下的环境中那般，双鱼是那个代表大爱与世间同情心的星座。双鱼座时常为弱势群体、被情绪影响的、身体残废的人工作。而相悖的是，尽管许多双鱼被禁锢的话题惊吓，或被拒绝，相当多的人过着与世隔绝的生活，或过着被强烈压抑的人类生活。 无论个人表现的形式如何，所有的双鱼座时常需要与人隔绝，而且过着孤独的生活。双鱼座容易猜测别人的感受，需要一段孤独的时间，思索并吸收这些波动，最后回归到现实。他们必须通过隐藏来增强自身的力量，再次面对外界冲击的世界。 这个循环过程对双鱼座至关重要。缺少了一段时间的清扫，他们的大水将被其他人的悲观情绪所污染。双鱼座如同灵魂海绵一般；他们需要极大的心智用以区分朋友和环境。通常，双鱼座也是利他主义者，总是做好了准备，替他人承受负担，但也有另一种双鱼，希望毫无责任在身。如同在鲨鱼肚皮下寄生鱼，获取他所需要的一切，但它也合作着帮助清扫鲨鱼的垃圾和残渣。除非极度仔细，寄生鱼也会被毒害。没有人，能比双鱼座更能拒绝诱惑和荣誉。 双鱼座也是洪水的传统象征，可怕的洪水在某个点习惯人类和其罪恶，为新的人生刷洗道路。在基督教的传统中，双鱼月是清洁及禁食的时刻，也成为在复活节前的斋戒期。斋期代表了耶稣的热忱和被钉在十字架上的四十天，这也暗示了人类的教训：剥夺自我和降低自我，他的无能为力和徒劳的欲望将建起宇宙外的另一个世界。 人类必须放弃独立性的幻想，以获得在出生与死亡的循环的孤独中寻找到自由，最后在上帝的孕育中重生。这个过程被称为复活(或复活节)，在白羊座中得以展现。至此，十二宫的循环已经完成，地球中死去的凡人，最终会成为天堂中不朽的灵魂。阿兰-欧肯的著作《占星全书》封面 5、双鱼座的关键概念 积极自然的倾向 各方面都无私 创造力与原创性 拥有宇宙观念 强大的精神意愿 误用及夸大的特点 在给予中寻求控制 多幻觉、偏执狂 被困住的潜能 独立性较差 所有事情皆以感觉论 (翰蓝)上一页12下一页
