<title>密宗星象学：巨蟹座的人生经历(组图)_新浪星座_新浪网</title>殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文节选自Alan Oken的《占星全书》(<COMPLETE ASTROLOGY>)，版权归Alan Oken所有，独家授权新浪星座刊载，严禁转载！ 4、巨蟹座的人生经历 无论是古代或近代占星师，都认为巨蟹座代表了人类文明的起源。当我们回视人类发展和个人所处环境：当先锋部队白羊作为树的种子扎根土下，到第一抹绿色在金牛时代发芽，再到双子座小群体的建立，长出更多枝叶，巨蟹座将人类变为有条理的部落结构，并与成员和其他的部落保持情感联系。部落的成员通过使用生活土地上的大量资源，从而保持互相交流，他们砍掉大树，用树干和树叶建造新家，部落族群最后稳定下来。为了集会，为此他们用盈余下来的材料建造了庙宇。“自我”的理念，由最初的“我是谁”的状态演变而来。人们常说“我是霍屯督人”，“我是纳瓦霍人”，“我是利未人”等种族理念，部落变为巨大的母系氏族，所有的成员都是其孩子，受到各种条款和行为的约束及保护，作为回报，部落成员有责任做出贡献，并被指定了家庭中的特殊角色。他们中的人必须在土地中耕种，为群体和家庭提供粮食，他们也必须打猎、抵御入侵、学会技能、制造武平、保护传统，让自己和其他家庭的儿童传承知识。他们也必须对家庭和部落之神保持尊重之心。 在巨蟹座阶段的发展下，人类迫使自己进入更宏伟的世界观下。人再也不能像白羊时期，单打独斗，无责任感，仅为搜寻“自己”这个观念。自我的概念早已形成，如今到了巨蟹时代，他意识到了自己出生，自我创造的概念衍生出来，有时会让人感到害怕。在白羊座-金牛座-双子座的演变时刻，巨蟹座望了望周围说：“我在这，现在我该做什么？如此大的世界，这么多人。其他人并不在意我的特殊需求。别人不会因为我哭而安慰我。不如我给别人他们想要的，如此他们会爱我吗？如果我某一天不能找到食物，是不是没有人可以为我提供乳汁？我需要妈妈！” 巨蟹座惧怕没有足够食物，并且能想象的非常真实。毕竟若没有足够的营养，如何从弱小的孩童长为成熟的个人？巨蟹座也记得，自己不但是部落的孩童，更是自己家庭的母父，他必须确保有足够的食物，让依赖自己的人有吃有喝，远离恐惧与担心。“我必须留一些给自己，”巨蟹座说：“虽然其他人有需求，我如果还饿着，谁还能外出工作和支持整个家呢？”所以说，巨蟹座是天生的囤积者：他喜欢多弄罐番茄，如果可以多一整篮他也不会拒绝，时刻准备着迎接紧急状况。“如果我病了不能去商店，怎么能保证大家有吃有喝？所以今天要多存些货，”巨蟹座辩解道：“如果奶牛场明天罢工，我怎么保证小孩有牛奶喝？我得今天多存些货。”他继续解释：“如果我的邻居突然来访呢？我得多准备些蛋糕，保证他们受到礼遇。”巨蟹座总是生活在“如果、万一”的虚构的假设语气之中，但永远不知道何时会真的发生他们所想。 巨蟹座对世界的基本理念是感性化的，除非双子或水瓶在出生图中占据显要位置(代表逻辑与灵感)，巨蟹座们会喜欢使用高度感性化的理念。当灵魂进化完整时，巨蟹会是个完美的灵魂匠，但如果并未达到这样的高度时，他们会呈现出歇斯底里的状态，并伴随了恐惧、担忧和紧张。巨蟹座感受，并不思考，如果没有逻辑的大坝组织和引导思绪的洪水，他们可以天马行空的过度幻想。 巨蟹座容易懒散和胆小，他们表现的喜欢接受并被动行事。巨蟹座男性几乎很少大胆或勇敢(除非他们出生盘中拥有显著的火星特质)，巨蟹座女性则会在保护小孩的母亲和依赖人的小孩性格间游荡。但是这些仅是表象，真实的状态下，巨蟹座会有一定的节奏，推动自己从子宫内出来，再迫使自己回到壳内。但他们并非不活跃，只是害怕公开会带来危害。 巨蟹座惧怕被牵制或被困住。他们代表了夏天的新月，也强化了水象星座的核心特征。当水泛滥时，海平面下的暗流早已席卷近千里。巨蟹座也许表现的懒洋洋，但却不应该被轻视。螃蟹只能横着走过沙滩，这好像在浪费大量的时间。但它会牢牢的掌握自己所得，用极大的韧性去守护它。 螃蟹把自己的家装在身后，巨蟹座在家庭上，极具创意，物质丰富，并给家中塞满设备。家对于巨蟹月出生的人异常重要，有以下几个原因：小孩接触到的首个世界是他的家，他需要感受到母亲的温暖、保护和拥有无止境爱与食物的胸脯。巨蟹座的感情世界中，永远在意着生存的必须品，和它们的提供者。 家体现着从前起源时的根。若我们回想起来，巨蟹座是那个从夏天闪亮的阳光下新出现的孩子(在自我中发展出社会观)。他在潮湿而温暖的巨蟹在壳中(对自我与外界世界的联系并无意识)生根。每当他感到孤独，或需要找到记忆中的安全感时，巨蟹座会经常想起他的家，和其早年的生活。当他需要伤心和忧愁一段时间时，他需要回到过去的某一段时间，到他之前的思绪中，那段被残忍和不公道击穿无辜心灵的过去。如果他渴望温暖和感性，他会开始回忆他的初恋时光。巨蟹座可以清楚地记得每一个细节：一段事情中的味道、颜色、文字和感情。马塞尔-普鲁斯特，这位法国巨蟹座作家在自己的书《追忆似水年华》中，清楚的描绘了大量饼干的味道及形状的细节。他的阿姨曾经为还是孩子的他制作饼干，并成为了他在十九世纪时这本百科全书般的忧伤自传中，思乡来源。 无论家有多大，巨蟹座通常有自己的小空间。他需要将自己的纪念珍宝和重要物品放在身边或壳内。拥有安全的空间供其想象、回忆、创造是非常必要的事情。当巨蟹座在他的小空间或壳内面对情感烦恼时，最好让他们拥有独立的空间，不被打扰，直到他们自己挣扎解脱。在他沉浸在自己的小隐私世界时，不成熟的打扰会迫使他们回到现实，最后需要花更长的时间解决问题。 巨蟹座有时会呈现出隐居的特性，但他也喜欢在一段非常私人、舒适、可爱的感情状态下分享自己的世界。你如果想听到巨蟹座的秘密，必须是他非常信赖的人。他也许会轻易的把你列为信赖范畴，但一旦你背叛他，也许会被铭记一生。巨蟹座喜欢坚持，对于他们而言，事情正在发生与变成回忆区别不大(悲伤的感觉和损失除外)，感情上的伤害会持续绵延。巨蟹座会像邮票收集者对待自己最爱的邮票那般，将自己的伤害重新审视，反复观察。所以请小心地与巨蟹座交流，他们非常，非常敏感。 多数巨蟹座会生活在 “我优先”的世界。他们愿意让你在他们的屋子里玩耍，却一定要遵循他们的规矩。其中一条，便是对巨蟹座拥有最高的关心、爱护、感受他们所想、给予他们所爱。他们天性中所具备的不安定感，会让他们做出不同寻常的测试，来验证爱人的忠诚度。 一旦巨蟹座交出了他的心，他的承诺便是一切，他也许会在外游荡但一定会回家，这是他的壳！更不用说巨蟹座是天生的父母，把小孩照顾的无微不至，他们必须避免溺爱小孩，或者使用带有窒息感的母爱压迫小孩。这样只会掠夺小孩的天性，让他们缺少自己犯错改进的机会。 当巨蟹的家庭和房子都足够安全，他们会开始探索社会的方方面面，与人打交道建立关系。若他家庭生活出现了困难，不能平衡，受巨蟹座影响很深的人，会很难与其他人交往。如果他受到良好的教育，允许自己情感合理的宣泄，他将会成为非常具有同情心，值得信赖的好朋友，他也会以共同的经历，经受住世界的诸多考验，自己的爱会更加强大。巨蟹座尊重年龄，喜欢与朋友分享很长时间的美好回忆。巨蟹座也以其幽默感而闻名--包括菲利斯-狄勒在内的喜剧演员，生时位于受月亮影响的巨蟹座。 巨蟹座的目标，是努力生活在当下，他拥有从一开始就在担心结尾的习惯。巨蟹座应该更加享受当下，因为未来是建立在现在的基础上。现在所做到的、想到的和行动的，决定了未来的表现。行星虽然可以揭示部分可供使用的规律和能量，但一个人的使用方法却是无法被预知的。活在当下，会解决巨蟹座的担忧和焦虑时间，如同巴巴-朗姆-达斯(Baba Ram Dass)说的那样：“就在这儿，现在！”阿兰-欧肯的著作《占星全书》封面 5、巨蟹座的关键概念 积极自然的倾向： 对一切皆敏感 关心周围人的需求 精神发达及易受影响 维持家庭团结 了解人类的各种状态 误用及夸大的观点： 歇斯底里及容易发怒 极度自私 容易产生幻觉，无端害怕 过于注重党派及势力 忽略其他人的想法，只注重自己 (翰蓝)上一页12下一页
