<title>密宗星象学：水瓶座的人生经历(图)_新浪星座_新浪网</title>殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文节选自Alan Oken的《完整星象学》(<COMPLETE ASTROLOGY>)，版权归Alan Oken所有，独家授权新浪星座刊载，严禁转载！ 4、水瓶座的人生经历 从呱呱坠地的襁褓婴儿白羊座开始，到创建家庭的巨蟹座，直至觉醒社会责任的天秤座，人类经历了这些星座的演变，在天蝎座时，人类开始寻找广大意义中的宇宙法则，在射手座时，人类尝试将神圣知识与生活的世界联系起来，而在魔羯座时，文明化的联邦建立。 但魔羯座仅仅是第十个星座，在黄道星座中十二个阶段还未完成循环。在冬至时，太阳带来新能量，它的创意势能在水瓶座时达到稳定。注入的生命力量，使得联邦开始改变。人类再也不能维持现状，联邦必须与光明的力量(表现为创意、发明、社会习俗等等)结合，成为身体的一部分，或被蛮力丢到旮旯。在任何情况下，在现有秩序下的改变即刻发生。 持水者的功能，便是在发现和观察中，改革与争辩联邦的概念。在之前的星座中(魔羯座)，并未达到人性的完美。而水瓶座能创造这一点：大范围的改变，偶尔的政变，都是足够摧毁魔羯座时的现有形式，在思维结晶的过程中，进化过程畅通无阻。当人类进入了理想的进化中，他们将停止对于人的追求，取而代之的则是更高级的精神。人类将在双鱼座时，拥有超越的机会。但这场升华若不进行下去，十二星座的具象车轮将无法旋转，白羊座将难以重现。 宇宙并无静止之物，联邦更是如此。联邦渴望扩张，扩大对世界的影响力，联系周围的国家，寻找交易的可能。联邦间的各个部落互相迁徙，混合新的观点，至土著族群中。即使缺少外界的交接会，在国家出生的每代，都在国家光环中加入了一丝自身的色调。 占星学研究者已经能理解这些观点。多年来，观察天体的位置能反映出每代间天体能量展现出的不同。 尽管在当代占星师中，有着对水瓶纪元是否开始的争论，但其实并无人反对水瓶纪元已经在地平线上升起。笔者认为我们正处于两个星座交接时期，“风口浪尖”这个形容词最为贴切。人类登上月球，不断地在研究和工业中使用电脑数据，共产主义的兴起，世界人口的革命主义思维，与其他各种各样的现象一起(不仅仅是神秘学和超自然现象的兴起)，都指向了持瓶者对于当代人性崛起的作用。而在双鱼纪元中，我们仍然会被水的印记所掌控。这些可以被看成毒品和酒精的滥用，和电影、照片、艺术的重新崛起，以及基督教教会统治世界的力量。而更特殊地兴趣点，在于当代文化中的方方面面，明确的描绘出这两个纪元间的种种联系。 必须指出的是，那些生于1936年至1958年的人，代表了两个星座间的桥梁，用以连接集体意识形态。这些人中的多数，出生盘中拥有强大的天王(掌管水瓶座)和海王(掌管双鱼座)的相位。 让我们重视主要的文化革命的象征，他们经过了数百万年的演变，变成了标准：音乐和药物；头发和衣服；爱与和平的呼唤。音乐和药品是海王星人的特征，但电子音乐传播到了大众耳中，从而获得了团结的力量，制造出音乐文化英雄；药品的机理，让清醒的意识变模糊，也给了人博爱的特性。药品同时也具有危险的因子，能带给忍精神恐怖的行为，延缓成长，摧毁人生。所以双鱼座给予刺激，但水瓶座提供方法和制造结果。 在每个纪元来临之际，星座的两极化就会显现。在水瓶座时代，对轴狮子座变得明显：奇异的服装和长头发，代表了西方第三世界的样子，中性色彩的套装和中国的短寸头出现，都代表了全球文化革命的方方面面。自17世纪数百年来，明朝被推翻后，汉族人民都剔去前额的头发，带着长长的辫子出门，作为屈膝与满族王朝统治下的标志。 海王星代表了头发，但在西方，更象征了长发，拥有造型并狮子鬃毛般带着骄傲。衣服则与狮子座紧密相连，但戏服和伪装都是双鱼座的理念，而中性化是典型的水瓶座特性。 性与暴力过度地出现于电影和电视中时，是典型的从最后区域的双鱼纪元过渡到水瓶纪元初的例子。在过渡的阶段中最明显的莫过于性解放运动。而同性恋自由的运动中的性更像是天蝎座事件，但同性活动和革命是典型的“天王星-水瓶座”事件。而“革命化”的口号--爱与和平，则是双鱼座的行为，第12宫代表了耶稣，带来宇宙大爱与和平。 稍前指出，缓慢运行的星体(天王、海王和冥王)处于每个星座的时间相当长，以至于可以影响相当大的人口。(每个人对三王有不同的反应，这与他们的生活方式和所处环境有关。我们指的是从宏观层面上统一的表达，能反映出时代流行、创造和现象)当我们翻开历史中行星的位置，1968年至1975年的时间内，天王星停留在天秤座，这7年时间出生的人，会给社会带来婚姻观念上的变化。这代人比现代人更渴望在社区中拥有成熟的生活。而想了解天王星目前的焦点，我们得看看妇女解放运动中，婚姻运动的演变及发展。在水瓶座的浪潮中，很多人会在婚姻中表现出三角关系，而同性恋和跨种族婚姻也偶有发生。人类情感世界中的变化将是革命性的，亦将朝着更完美的种族进发。 水瓶座也被称为12宫中的波西米亚人。他们尝试所有事情，在试验中看不到任何的错误，远离对弱势群体的偏见。他们享受不同于自己的朋友陪伴。但老实讲，水瓶座也非常乐意加入俱乐部和组织，组织的精神让他们雀跃，使得自己感受到融合的力量，更高的理想，类似于宗教经历一般伴随着他们。 水瓶座是社交生活中的多面手，他们不会被社会中的大多数人反对，最显著的特点莫过于同性恋，若行星相位融合了天王和金星，天王和月亮，或天王和火星在水瓶座中，这些相位通常指向不同寻常的浪漫、性和朋友关系，它们同时也暗示了可以看见所有人的美，无论其性别、种族或信仰。这些相位也非常容易在艺术家、诗人、演员中寻找到。 水瓶座乐于与人打交道，人道主义是其掌控范围。他们并不觉得国界间除了需要护照和签证之外，有任何其他分别。对于他们而言种族之间无隔阂，任何的隔离对他们无效。对他们而言没有老板，自私自利的领导人更是如此。对他们而言，所有人和谐相处并一起工作，个人成就必须在团队协作下完成。 有两个行星掌控水瓶：天王星和土星，于是水瓶座是坚定的革命者，许多持水者都喜欢在现有的传统基础上，建造进步中的社会。他们虽然坚信人道主义，但从不表现出更天王星式的无政府主义。而土星希望看到更多的秩序，更多的掌控，更有社会秩序。在有秩序的浪潮而非混乱的情况下，乌托邦才有可能建立。 如今的社会革命力量，是天王星的强烈本性体现。很多人无视土星对自由的掌控力，但其实这种控制是必经之路，人类如今的阶段容易无法控制情绪。若给予更自由的统治，放任情绪和贪婪，将可能带来更高的伤害。也许对于很多人而言这种理念奇怪而伤感，但人类的确需要强力的限制来认知自我；人类需要规范来获得价值和自由；人类也需要时间的限制来进化出对永恒的理解。个体的成就需要在特定时间内完成，以在进化周期内度过。因果报应也如同革新的创举一般，展现出个人的动力和生命的功能。没有进化完整的野兽做派，会被巨大的暴力所回馈，个人惧怕阳光多于黑夜，他的美梦也会很快醒来。 真实的水瓶座，希望变成先驱之光。对于十一宫而言，白天正在逐渐变长。他希望平衡自身渴望和眼界，与真实的世界中“人类生而不平等”，“人类并不分享自己的想法和理念”等等现象，水瓶座必须明白这个重要冲突。同时在人生旅途中，我们需要医生、水电工、建筑师、历史家、电梯小姐、裁缝和占星师。每个人并不能处理旅途中的所有任务，所有人也并不处于同一觉醒层面。若大家都是全能，人生的游戏也许并不存在。 水瓶座时带来新想法、新创造和新学说的星座，使人类加以更好的利用这些新观点。他将为自己的征程，在双鱼座时--也是十二宫的最后一个周期中，收获奖励或承受责罚。阿兰-欧肯的著作《占星全书》封面 5、水瓶座的关键概念 积极自然的倾向 群居且社交 忠诚于原因和想法 渴望兄弟关系 思维创新且警惕 平等地爱 误用及夸大的特点 过分唠叨，轻浮 狂热者和疯狂心态 强加自己思想于他人 计划古怪且不实际 冷漠、超然、缺乏同情心 (翰蓝)上一页12下一页
