<title>密宗星象学：狮子座的人生经历(组图)_新浪星座_新浪网</title>殿堂级占星家阿兰-欧肯(Alan Oken)近照 编者注：本文节选自Alan Oken的《占星全书》(<COMPLETE ASTROLOGY>)，版权归Alan Oken所有，独家授权新浪星座刊载，严禁转载！ 4、狮子座的人生经历 我们已经解释过白羊座、双子座、金牛座在进化为巨蟹座部落的途中做出的贡献。你也许会觉得狮子座将是那个被选为部落头领的环节。狮子座自然是头领，但他宁愿自己重组一个新部落。狮子座更倾向于寻找完全忠诚的一群人，受其保护，带领他们走出一条路，在狮子想法领导下互相扶持成长。狮子座骄傲于自己的传统，在自身的领土上实施战略，但想把这些成果打上自己的标签。这是“狮子座的地盘”，他的规矩你必须遵守。 尽管巨蟹座是本位星座，并因此天生带有很强的驱动型。作为阴性且具有收集特点的星座，巨蟹座将自己的能量汇集在基础建设上，集中在家的附近进行的文明化进程，壮大繁荣家族。狮子座作为固定宫星座，所以他喜好将家族(从巨蟹处继承到的)变成稳定的格局，但阳性星座的欲望，会渴望将创造注入自我的印记。稳定的火象星座滋生了创新系统，于是狮子座需要足够的性格去发挥自我，使得人类进程中的前四个阶段(由前四位星座代表)朝着一系列新的稳定的背景条件下发展。 狮子座拥有的天生自信，使他在环境中被独立出来。也正是这个特质，激发人们将信念和信任交付予他。若是自信流于浮华，狮子座则会发现身边人离他远去。 与无安全感的白羊座，逃避的金牛座，神经兮兮的双子座，胆怯的巨蟹座相比，狮子座是骄傲的王者之狮(除非他成为了懦弱的浪子狮，成为了另一种猫科动物)。他决心朝着成功努力，在自身的道德下接过别人的接力棒，他的任务是其他所有人的，他喜欢的便是所有人中意的，他的敌人亦是大家的敌人。你必须跟随者他的一切，否则便无法建立起对于狮子座的忠诚。 狮子座对于敌人无情，采用对朋友最极端的对立面去对待敌人。而对于他们的最爱，狮子座慷慨、开放而富有爱心，狮子座以心的光芒照亮他所爱的人，他同时也是组织者与建造者，亦经常展露自己的雄心壮志。若你帮助他实现梦想，或施以鼓励和赞美，你会收获其信任、尊重和满腔忠诚。 在尊重层面上，狮子座非常容易轻信。他容易被奉承所害，如果你告诉他今天穿的有多美，他会被汹涌而来的开心所淹没。于是狮子容易结识到坏朋友，陷入被精明人轻易利用的陷阱中。 狮子座从不讲阴谋。他们行得正坐得直，期待其他所有人都如自己一般。他们很难控制自己的计划，他们总是迫不及待的告诉别人，希望在做事时便获得表扬。如同小孩的最爱“边比划边猜”的游戏那般，狮子座用人生诠释了整个过程。 戏剧和专业艺术由狮子座掌控；狮子们是天生的演员。他们由内而外的戏剧性无时不刻地展现。他永远在生活中留给人深刻的印象。人生如戏，狮子就是那个明星。但被敬仰的明星与观众间必须有一段距离，而太近而不加允许，则会丧失狮子座的魅力。在国王或女王不对你说话前，似乎有一种默许的规定让你不要接近他们：这也正是狮子座感受到的外界。对人友好是不错的，但请注意与他们保持分寸。“记住你的位置，”狮子座说：“永远不能要求我。”狮子座非常慷慨，但他却愤恨被强迫而非自己选择做任何事。狮子座热爱命令，但他必须是那个发号指令的人。 狮子座并非维多利亚式贵族的沉闷者。他们拥有很强大的同情心，对于饱受摧残的同类，狮子座会以心作为回报。如果你敬仰并热爱狮子座，会觉得他们在用心体会你的感受。当狮子座诚心地问你是否开心和你怎么想时，通常你很难不以真诚的微笑回复他。 狮子座会对新遇到的陌生人友好温柔，而对于他们所爱的人，会给予极大的情感强度。狮子座的爱无限度，并不求回报，他们就是浪漫的代言人：热忱、诗意、热心、满是爱慕。法国人与意大利人以富有罗曼蒂克而闻名，他们也是被狮子座式感情所控制的星座。 狮子座期待自己的爱被等价的热忱、奉献及忠诚所回报。对于狮子座而言，经历外遇或与朋友暧昧都是很难被原谅的。狮子座的爱带有占有性，也具备对爱人的侵略性。他们必须给爱人足够的空间去释放自我人格，而不是如同狮子般的独裁自己与爱人的双边生活。狮子座也许会欠缺“爱人是独立个体”的意识，脑中剧场里浮现爱人陪衬或者当观众的画面，从而仅流于爱意的表达。狮子座必须自我消化，或者熄灭掉对爱人那不灭的火焰。 狮子座代表了人类(更高级的)创新的动力。他们制造了可以投射自己的环境，没有什么比狮子座建立自己的小俱乐部更开心的，这也是为什么黄道第五宫象征了孩童时代的原因。狮子座讨好长辈，并以父母为荣，即便父母是个独裁者时也不例外。 在君主专制走向下坡路的时代，庄严的仪式已经被当成走过场，无拘无束更为当道的今日，你也许会觉得狮子座更加不适应这个社会(毕竟我们现在所经历的是永远革新的水瓶座时代)。如今，狮子式的君主专制，必须让全给水瓶式的公共民主。但“狮子-水瓶”对轴线可以呈现出和谐面：国王的最佳功能，便是做一位人民的公仆。狮子座若以人类民生作为自我目标时，将会获得成功。若狮子座被高贵善良的理念所激发，他那代表“神之旨意”的火焰，将为目前的人类社会做出长足贡献。阿兰-欧肯的著作《占星全书》封面 5、狮子座的关键概念 积极自然的倾向： 自信与上进 温暖而真诚 对爱投入 具有保护性 善于耕耘，处事优雅 艺术化，擅表达 能被世间大爱所感染 误用及夸大的特点： 空洞与寻求自我 虚假谦逊 欲望无限，享乐主义 强权专制 奢侈无度，浪费 吹嘘自己，喜欢炫耀 异常自负 (翰蓝)上一页12下一页
