<title>对标准金牛有一点动心_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：baby_think_twice 星座真心话征稿启事 春天的金牛座，应该是阳光最宠爱的孩子吧。 我和他都是金牛座。 8年前我和他分手。其实说分手实在是勉强。我和他之间，并没有真正的开始过什么。或许在大学里，我们只是因为出色而彼此欣赏。 第一次关于他的记忆，是去开晚会的路上。“同学，你是不是**班的？”我惊讶地看着他，大脑飞快地搜索着那些尚未对上号的名字和面孔，难道他是和我一个班的啊。 第二次记得他是一个周末的下午，教室里几乎没有什么人，他进来的时候正好我出去。我记得他当时特别诧异的目光。那是我第一次穿裙子。 后来我开始不断地在晚自习教室遇到他。有时侯会远远地打个招呼。有一天他说，“出去走走？”“好啊”，正逢课间休息，我没过脑子就跟他出去了。好象他一直沉默着，我也没什么好说。一直走到卖冷饮的地方。他停下来，转过身面对我。那距离太近，我措不及防。我听见他的心砰砰跳的声音，那么大声，好象要从胸腔里蹦出来一样。天哪，他居然要吻我，我落荒而逃。这个男生，未免太莽撞了吧。 那时候我有男朋友，而且我预备要忠实于那份初恋，哪怕是两地分离。所以，有一天晚自习后我发现自己的自行车被旁边的26男车锁在了一起，我选择了步行回宿舍。我不想伤害他，毕竟他没有恶意。不挑明总要好过大家尴尬。 再后来有一晚，我一个人回宿舍，他不知什么时候赶上来了。先是沉默了一会儿，然后拦在我前面，急切而大声地说：“你别怕。我是喜欢你。真的。我喜欢你。”他顿了顿，不太确定地问：“你--也喜欢我吗？”我还是没有防备，“但是我有男朋友啊”，这是我的救命稻草。“我知道。”这个回答让一向伶牙俐齿的我说不出话，只好又一次落荒而逃。这个男生，这个男生怎么老是不明白呢。 我开始刻意地回避他了。不看他的眼睛，不和他说话，不去自习教室，甚至退出了他也参加的社团。可是，跟男友打长途的时候，会突然在脑海里映出他的影子。矛盾的感觉就象一丝丝的线线，若有若无的，偶尔轻轻地在心里拉扯一下。 有时候他会在最意想不到的地方出现，比如游泳池。当我披着一身水珠走向更衣室的时候，突然听见他在喊我的名字。老实说，我不喜欢他当时看我的眼神。所以即使他请客吃冰激凌，还是要板着脸，谁让他那么放肆。“你穿泳装很好看啊”。天，男生恭维女生要这么露骨的吗？这个男生怎么老是让我脸红。“人家会以为我们在谈朋友呢”，这句也是。 按照星座的说法，金牛女是典型的闷烧锅加典型的慢半拍+典型的死要面子。其实我跟男友的缘分已经看得见尽头了。不过，在它结束之前，我并不想开始新的感情，那样会让我觉得不纯洁。“让我做情人吧”。可是，情人也是我不能接受的。 后来，也许是我的建议起了作用，他交了女朋友。我拿一年的时间潜心画画。第一幅是他的像，不过他永远都不会知道。后来也画了他女友的，并且送给他，所以有一天那女孩微笑着跑来找我，却没有说话。我究竟在做什么呢？我不知道。偶尔听说他和她的故事，我会尽量当作没有听见。是啊，关我什么事呢。有一晚偷偷把自己灌醉，难受得一塌糊涂。那是我第一次喝醉，唯一一次。 毕业了，全班最后一次聚会。他歪在沙发上一遍一遍地呼唤着我的名字，同学都说他喝多了。我换过座位到他身边，他忽然捉住我的手，低低地叫着我的名字说，“我爱你。我真的爱你啊，你不知道吗？”是啊，我不知道吗？第一次那么近地看着他，心里一阵阵酸痛。可是手却挣脱不开。快到凌晨的时候我送他回租的房子。他的确醉得很厉害。第二天他来找我，很严肃地问血是怎么回事。我毫不犹豫地说，“跟你没有关系”。我们就这样永远地分开了。 8年是个什么概念？小时候总想象不出，其实8年不过是一瞬间。直到半年前他忽然问我，“生小孩很疼吧”，我的眼泪差一点落下来。“将来你娶了妻，记得对她好一些就行了”。这是我的回答。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
