<title>2009年12星座爱情桃花运势(组图)_星座频道_新浪网</title> 文/善存 12星座09年的桃花运 2009年谁是爱情幸运儿？甜蜜如昔或有变数？情路上处处好桃花？PaPaSay为你的感情运势把关，让你幸福一整年。 白羊座： 单身的白羊在新的一年里，参与社交活动的机会多，能善用独特的魅力，会吸引许多追求者，是不愁那些蜜蜂、蚂蚁、蝴蝶自动送上门的，只是白羊们在感情上容易陷入似假还真的暧昧情境，有时候只不过想跟他做个普通朋友，对方却钟情于你，搞不好哪天突如其来的向你告白，让你不知如何是好，而你当作婚姻对象来经营的，他却似乎感应不到你的用心。要特别注意3月、6月、7月、12月，有可能卷入不伦恋而把自己弄得心烦意乱，也可能在这时候跟对方不打不相识，原本是斗气的冤家却弄假成真，两人发生真感情而变成了亲密的一对喔！ 金牛座： 与情人容易因误解而冷战，把彼此的关系搞得很僵，或许你们正经历跟对方思维歧异却避讳正面冲突，也许你正在思考该如何解决或考虑是否该继续交往，３~４月是感情考验和生变的高峰期，会有许多挫折，互信的基础消失，但也别因此而沮丧，因为暗中对你有意思的人还不少。下半年你在感情上会变得更为纤细敏感，可别为了爱情丧失主导权；至于仍然孤家寡人的金牛，在年底会有不错桃花异性缘，若是真想找个伴就稍安勿躁，多参加朋友的聚会，慢慢寻觅最适合你的人！ 双子座： 双子座在3月和7月的桃花运特别强，单身的人很有可能会遇见真命情人，且有机会演出从朋友转为情人的剧目，不妨注意一下身旁的好朋友；已有爱侣的双子，若彼此感情发展成熟，为了免于夜长梦多，可以在年初时就开始准备步入礼堂了。2009年工作互动中可以找到志趣相投的良伴，在出差旅游途中也有浪漫邂逅，不过，感情在9月之后将面临考验，彼此之间若无法建立某种程度的互信就可能分道扬镳，好在你有一票朋友帮你打气，疗伤止痛，很快你就会有新桃花出现，或许之前的分手反而是一种精神上的解脱。上一页 1 2 3 4 下一页
