<title>射手座特别征稿：乐观射手为你落泪为你痴情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：永远爱珈的华，射手座特别征稿启事 珈，在认识你之前，我似乎不太相信痴情这个字眼，特别是我这个11月23日的射手。 过去，我自以为以我的真心、率直，就能懂得女孩，就能与相爱的人相伴一生；正是这自我主观的意识，让我们共同地在初恋中产生了那本不该有的隔阂。那些原本不是真实的感觉却在你的心里沉淀，你不愿去抹灭。其实，你内心也在矛盾，你知道无论在那方面我都是唯一真正说到,而且不断努力去做到爱你的ONLY ONE ！可也就是因为这一点，让你在对家庭这一词毫无准备的情况下，将我的爱硬生生地阻挡。 渐渐懂得你现在的心态，现在我努力的去做到疼爱你——不求任何回报、毫无逼迫的真心爱恋！！！做一个让你感觉到今生可以依俯、永远在用心聆听你的心声、用心、用真实行动去爱你的好男人。 我今生第一次为一个女孩哭过——就是你，珈。 男孩，不轻易哭泣，只有面对最爱的人时，才会变得脆弱。 男孩，不轻易哭泣，只有在太爱你的时候，才会放下自尊。 珈， 遇见你、爱上你是我今生最大幸福！ 我真心地深爱着你，懂得疼爱你的一切， 让你永远开心，成为天底下最最幸福的仙女！ 今生，我会永远的守护你、爱着你！ 我爱你胜过我自己， 我爱你胜过这世界！ 珈，5201314 珈，对你的爱永远深深地烙在我的心里， 今生与我的生命相随； 不知，在迷茫中的你何时才能…… 我渴望那一生追求的镜头能出现在你我的后半生： 60岁的时候，我说我爱你， 你打着毛线头也不抬：“真的？ 你心里是不是巴不得我早点儿死掉。” 然后就咯咯咯地笑个不停。 我说“你离开地球的那一刻， 我一定与你相伴； 一块踏上天国的阶梯，在那延续 我们的挚爱！” 永远爱珈的华    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
