<title>射手座特别征稿：乐观射手视情敌如空气_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：海之青青 射手座特别征稿 一直以为快乐的射手，会有一天捕获天蝎的心。 远隔千里的桀是一个典型的射手男孩，快乐、阳光、乐观，仿佛世界上没有什么事情会让他愁眉不展。也许是真的如他所说“每月赠的短信太多，发不完就发给你吧”，或是他突然怀念起高中时同窗的我，那些天回复他的短信和接听电话，着实让我给祖国电信事业做了不少贡献。 说不出当时听到他表白的时候是一种什么感觉，虽然挺开心但是总觉得少了点什么。倒是身边一直默默呵护我、逗我开心的天秤哥哥，?，让我总因他无微不至的照顾而感动。 桀也许渐渐感觉到空间的阻隔会让他失去我，于是不远千里坐了十几个小时的火车赶来我的学校。我以为我会因此而喜欢上他，说不定“转正”成男朋友。 他来的那天，我和?正在医院实习，天在下雨。 以往的雨天，?总是记不住带伞，所以我们一直共打一把。但是唯独桀来的那天他记住了，下班时，我们第一次分开打伞。那时的我，没有遇到久别朋友的快乐，却有种莫名的难过。很奇怪自己怎么会这样，甚至有点不想见桀。 但是?坚持让我好好陪桀，他一直都觉得他的家境不好，会让我跟着吃苦，觉得配不上我，而桀却能给我他所不能给与的东西。何况他还千里迢迢来找我呢？ 见到桀的时候，我已经按?的吩咐，把?送的黑玛瑙从脖子上取下来，藏进衣兜。我努力挤出一个开心的笑容，去迎接等在医院门口的桀，偷偷的察觉到?从我们身后走过。 桀见到我，很自然的把他的伞收起来，和我共打一把，弄得我很尴尬，又不好拒绝--毕竟曾经是很好的朋友。 那天雨不大，但是淅淅沥沥的。 桀突然把伞撤到一边，大喊：“亲爱的，让我们一起淋淋雨吧！” 看他一脸开心的样子，仿佛在享受自己制造的浪漫。我几乎不经大脑思考就冷冷的说：把伞放下，我被淋到了，?从来不会让我淋到一滴雨。 桀好像吓倒了，连忙收回了伞，也许潜意识里已经意识到，我经常对他提起的?，真的会是他最大的情敌。 后来的两天，我带他玩遍了城市里的名胜，吃遍了美味的特色小吃，甚至还莫名其妙了买了一模一样的T恤当作情侣装。 走在街上的时候，总有小妹妹跑过来让他买花给我。第一次，他欣然接受，送我的时候还很不好意思地说，那是他第一次给女生送花。第二次，他已经知道了那不是玫瑰而是月季，但是觉得小女孩可怜，就说：我给你五块钱，你走吧，花不要了。 真是很善良，更让我不忍心伤害他。但是无论自己怎么提醒自己“你也许会爱上他的，他不远千里来这里就为看你”，可还是没有一点心动的感觉。 我们到了一个景区的时候，旅游团把我们拉到一家很大的珠宝店门前，说是店里有本地特色的宝石，物美价廉。桀说他没钱了，就让导游骑摩托带他去一个挺远的地方取钱，让我自己先逛逛。 一个人真的很无聊，就给?发短信。?知道后，很气愤地说：他怎么把你一个人扔在那里？ 我当时有点愣。桀不久就回来了，我们没有受到旅游团的诱惑去买那些物不美价不廉的东西。在门口休息，桀给同行的老人买了冷饮，和他们畅聊。他可能不知道，他买给我的脆皮雪糕，我一点都不喜欢吃。但?知道，我喜欢吃盒装或者现做的软冰淇淋。 与其说一路上桀对我还算照顾有加，倒不如说，他对同行的每一个人都同等程度的照顾有加。他很善良，真的很善良，对我和对别人是一样的。 我是一个对于爱情非常执著且苛刻的天蝎，从他那里，我感觉不到一点特殊的关怀。也许对于很多人，快乐自由的射手座男孩是理想的伴侣，但对于我，却无法去爱上他。 两天的时间里，我彻底的感受到了射手座桀的快乐自由、无拘无束、不拘小节，甚至对情敌的满不在乎。我想那些天，他也许过得很快乐，我陪着他大晚上从市中心走回学校，在旅游的景点看着他攀岩叮嘱小心，陪着他一大清早就开始全天的旅行。 军校里的他，长途步行、攀登、早起，都应该是家常便饭了。但是我一个小女生，每天走的脚起泡，严重睡眠不足没精神，还要担心他不要出意外……突然觉得自己像是在陪一个没有长大的小孩子。 桀很聪明，他已经从我的眼神里和语气里察觉到他可能输了，但是倔强乐观的他宁愿相信我没有口头拒绝就是接受了他，宁愿欺骗自己来让自己快乐。 在他准备回去的那一天，火车在晚上发车，得知?因为不放心我一个人晚上坐公车，会在我送走他之后陪我回来，所以桀坚持不让我送他，宁愿一个人离开也不希望他一走我身边立刻就有了别的男孩。 临走时他买了很大一束玫瑰送我，快乐的他终于笑不起来了，眼睛红红的，吻了一下我的手说：作别我心爱的女孩。踏上了车。 也许那个告别对于他不只是对朋友的告别，也是对初恋的告别。 事隔半年后，假期里我又遇到他，那时我已是?的女友。桀感谢我帮他买到回校的车票，请我吃饭。席间淡淡地问我，?对你好不好？桀还说在考虑要不要去追某个女孩子，请我支招。 我突然如释重负，曾经伤害他的罪过感全然消失了。原来，射手走出失恋是这么快。有点怀疑，当年的他，曾经动过情吗？无所谓了，只要他快乐就好。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
