<title>2012我们一起去国际占星大会 _星座频道_新浪网</title>2012，我们一起去国际占星大会 2012年5月，国际占星大会(简称UAC)将在美国新奥尔良市召开！这个会议4年一次，是占星界的奥林匹克盛会，是你通往神秘占星世界的大门，跨过这扇门，你可以看到整个占星王国和这个王国的顶尖居民！ 国际占星大会从1998年开始，每4年举办一次，即将到来的一次是2012年5月下旬。那时，世界顶尖的占星师、占星学研究者、占星咨询师、占星学生会从四面八方赶到这个会议，欢聚在5月鲜花盛开的新奥尔良，有来自世界各地超过1500多人参加这个盛会。 对大多数中国占星爱好者而言，我们的占星知识和对国际占星界的了解一般只是来自于有限的书和互联网资料，就像天文业余爱好者拿望远镜望天空，望远镜中的世界是遥远的、视野狭小的、误解多多的、无法交流的；而在这里，你可以像爱丽丝一样进入神奇的占星王国，亲眼看到这个鲜活的世界和这些活生生的奇妙的人。能够想象你会在某个工作坊，咖啡馆，音乐狂欢中遇到你倾慕的大师们(注意是“们”)，与他们谈“天”说“地”，一起喝咖啡，一起随着音乐摇摆吗？这样的机会，只有在2012年的国际占星大会！ 具体而言，在为期10天的聚会中，你可以： 1、见大师 简单地说，大牌的除了如Liz Greene, Stephen Arroyo等几位没有来参会，其他各大流派的顶尖占星师几乎都聚全了！无论是你学心理占星、古典占星、希腊占星、卜卦占星、世运占星、金融占星，还是什么，你读过的书的作者，如Robert Hand，Noel Tyl，Steven Forrest，Sue Tompkins, Donna Cunningham，David Railey几乎都在这里，还有一些没有被国内占星学子所知道的顶尖人物如Jeff Jawer，Richard Tarnus，你可以了解他们是谁，他们的观点是什么，在研究什么，他们对未来和生命的看法，对世界的看法，他们职业中的探索。你可以和他们面对面交流，一起唱歌跳舞！ 学占星： 这次大会一共有270个讲座，代表了占星界的最高水平。老一辈占星师的平均年龄超过60岁，而他们渴望将平生所学传递给年轻人。他们会讲述诸如“占星，意识的进化工具”，“占星与危机咨询”，“化恐惧为自由：2011-2016的巨大机遇”，“创造财富、实现职业成功的秘诀：学会利用第二宫、第六宫和第十宫”，“土星生存指南”，“创造性的预测”，“向天空发愿：完美的卜卦占星预测”“相位及主要格局”等主题。。 2、拿资质 在西方，从事占星服务是有一些职业标准的，占星师们需要通过资质考试，这也是占星师的资格认证。国际上有四大占星组织提供这样的资质考试，参加任何一个组织的测试，获得的资质均可获得国际占星界的尊重和认可，提高你在占星界的信誉。在5月30号，有三个组织的考试将会进行。你如果考试合格，就成为国际认证的占星师了。 3、交朋友 在这10天的聚会中，你可能在2000多位来自世界各地的占星师和热爱占星的人们中交到某些有缘分的朋友，世界越来越小，谁知道这些友谊未来会给你搭建什么样的桥梁呢？ 4、学经验 有专门的工作坊，帮助年轻的占星师了解职业占星师的成功之路的诀窍，行业中的成功人士传你如何开拓咨询业务，如何在互联网世界做营销。 5、谈生意 你可以参加占星商品展览会，看到各种各样的好玩的产品，寻找生意机遇。新奥尔良市的Marriott酒店宴会厅将被改造成一个充满占星相关的产品与服务的盛大广场。展会将于5月24日(周四)开幕，5月29日(周二)闭幕。如果哪位有自己的占星产品希望在这里展出，可以跟组委会联络，联系租展位。 6、寻开心 大会为大家组织了很多活动，包括5月25日晚的新奥尔良之夜的狂欢，和当地人一起在音乐(新奥尔良是爵士乐的故乡)和美食中陶醉；5月26日的拍卖活动，人们会把各种和占星相关的东西拿来拍卖，你也许可以淘到许多宝贝；5月26日的鸡尾酒会及疯狂的Michael Lutin 为你准备的“带你穿越时空——玛雅预言是真的”戏剧音乐狂欢夜，看看这群奇特的人们都能展示什么样的技艺！5月28日的颁奖晚宴，给那些为占星界做出杰出贡献的人颁奖。 另外，对2012年充满好奇的人们注意了，不要打听小道消息了，这里有顶尖的专家告诉你2012和玛雅日历！而对美国总统大选感兴趣的人也不要错过5月29日的小组专题讨论“2012美国总统大选” 来吧， 2012年，我们一起去参加国际占星大会。 若道占星和国际占星大会组委会及主办方AFAN，ISAR，NCGR紧密合作，将为你陆续提供关于国际占星大会的信息。分享到:
