<title>射手座特别征稿：傻傻射手与酷酷天蝎_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：suki772964，射手座特别征稿启事 这么多次的恋爱，第二个真正从心底想照顾他想对他好的人。我永远是傻傻射手，他永远是酷酷天蝎。人说射手是最勇敢的，跌倒了多少次还会再爬起来的，如果这次再跌倒，射手还爬得起来吗？ 她是射手，永远的活泼开朗，充满阳光。他是天蝎，永远喜欢在黑暗下生活，她和他原本是不同的两条线，不知为什么地平线交错，射手遇上了天蝎。蝎蝎冷冷的，淡淡的，永远都似乎有心事；射手天天乐呵呵，一切都觉得好奇，她想把自己的快乐幸福带给蝎蝎，见到天蝎会莫名的安静、莫名的心跳，莫名地喜欢他温柔的语气，偷偷地脸红陶醉其中，可天蝎不知道。射手天天想着好借口去看天蝎，这样简单。什么也不懂而且老是少根筋的射手只怕被人不重视，天天缠着天蝎不可以丢下自己，天天变着法子对天蝎好，天蝎是善良的，一直都感动着，但射手不知道，永远都哭了又笑，笑了又哭。从完全不了解天蝎，到天蝎给射手讲了好多事，他们说好只做好朋友，可射手爱上了天蝎，还是依然用自己的方式对天蝎好，天蝎依然自由自在过他的生活。打开了心话也多了，后来射手成了唯一有天蝎房间钥匙的人，射手说这是特权，天蝎不反对，射手以为他们会一直这样下去，射手愿意单恋。 有一天，天蝎很开心地带射手去兜风，射手不懂得幸福来得太快，依然海阔天空的讲得天花乱坠，直到天蝎握着她的手，射手的脑袋一片空白，只由天蝎握着她的手，狠狠地叫她“小妖精”。在海边，天蝎吻了射手，在天蝎的拥抱下，射手脸红、空白，一想起来就会空白。那晚，天蝎主动打了电话给射手，说太开心了，喝了好多酒，射手为能给天蝎带来幸福而幸福。约好隔天6点去他住处，天蝎想见射手，射手也想见天蝎。那时，射手与天蝎的拥抱包含千言万语，射手想哭，是幸福的泪，她的真心终于有了回应，也体会到在自己所爱也爱自己的人的怀中是不可言喻的幸福。 以后的日子,天蝎会成为射手最深的思念,而天蝎又会想到射手吗?他会想到这个为他付出一切,风里雨里为他哭为他笑,含泪不舍离去的射手吗?天蝎会爱射手一辈子吗?天蝎说过会等射手回来,他做得到吗?射手要留给天蝎笑脸,天蝎想到她才会笑,因为她是他永远的"爱笑"……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
