<title>射手座特别征稿：典型射手选择放逐自己一生_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：放逐一生，射手座特别征稿启事 我是一个典型的射手女孩，我爱自由，旅游，敢于冒险等等。射手MM的全部特点在我身上几乎都有了，所以我朋友很多，同时也可以说我很花心，因此我似乎没有长久的“爱情”。因为我觉得朋友比所谓的BF更为重要，这也是我的朋友们都认同的，也许也是我没有真正喜欢的人的关系吧。 我很会自我找乐所以我很容易满足，但是也很容易喜新厌旧，而且经常会冲动的做出老让自己后悔的事。但是我又从来不表现出我的懊悔。以至于我的朋友都认为我是很狠的人，还从骨子里透着冷漠。我还非常的能玩能疯，因此能和任何类型的人做朋友。出了那种做作的娇娇女，我讨厌她们的矫情。 我交过N多所谓的BF，我从来没有喜欢过他们，但是却和他们交往，那也是一种乐趣吧！当然结果都是我受不了多个人管我而分手，或是因为我有了更好的追求者，我不认为我这样做有什么不对！随心所遇已经成习惯了，还没有人值得我为他而改变。 直到我觉得我喜欢上了一个男生，我知道他也喜欢我，但是他不敢和我告白，怕去玩他。所以我主动了，我以为我喜欢上了，我可以为他而改变，但是事实证明我不能。终于在我们在一起的两个多月后，我要分手.原因很简单我讨厌面对一个人，腻了。 即使我当初还誓誓旦旦的说我可以和他在一起最起码是两年，我的朋友反对我们交往，认为他不会认真对我。但是事实是我不够认真，在他爱上我甚至是带我见了他的家长以及朋友以后，我反而冷却了，在陪他过完生日的第二天提了分手。 他说我狠心，几乎是所以和交往过男生的共同语言了。因为我认为分手不能做朋友，只能比陌生人好一点。我不认为这样有什么不好的，因为我觉得我这辈子不会爱上谁了；也不会有值得我去爱的人。 我想我爱上了谁，我甚至可以为他去死，但是没有。我觉得是命运已经安排了，我注定得不到我爱的人，所以我也只能选择放逐了！ 我们射手MM也许不是最美的，但是永远是最有活力最有朝气以及最热情开朗的。所以我自信，我快乐！  (希望可以结交到一些和我有着同样想法及经历的射手朋友)     独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
