<title>射手座特别征稿：千万别信射手男的承诺_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：双鱼安安 射手座特别征稿 我是鱼儿，他是射手，那一年，我们相爱了，可是偏偏刚刚稳定的感情，就被迫分隔两地。我在珠海，他在上海。 刚开学的日子，算是清闲。我们浓浓的爱情依然为中国的电信事业做着贡献，每天坚持三个小时以上的通话，聊着自己的生活，关心着彼此。我的每天的开心地事情不开心的事情都会讲给他听，他会安慰我，教导我。中秋的时候，我们一起赏月。宿舍里的女孩都羡慕着我，一切似乎都很完美。偶尔的摩擦让彼此更加的贴近。那一刻，我相信一句话，只有不合适的人，没有不合适的星座。任何两个星座的男女都可以拥有完美的爱情。 开心地日子总是转瞬即逝的。我几经周折回到了北京念书。而他依然在上海。而且他的学业渐渐的繁重，而我的心情开始渐渐的莫名的低落。或许是鱼儿的多愁善感，甚至多疑，已经将所有的善解人意所有的温柔都抛之开来。我变成了一个敏感而神经质的小女人，一条歇斯底里的鱼。而他，依然百般的容忍我的种种略记。他很少说我什么，即使我不讲理的发脾气，他也只是静静的听着，然后对我说，气消了没有。那个时候我总是继续的发火，脾气越来越大。生活也越来越没有章法。 直到我频繁的做起“飞人”，而那个时候也开始了紧张的期末复习。他才如当初相识一样的开始厉声的训斥我。让我老老实实的度过这个学期。警告我他已经非常生气。那个时候，我不了解射手座，射手座的男人是那种火气来的快去得也快的，而且他们虽然不记仇，但是不喜欢你总提起那些不开心的事情。可是身为鱼儿的我，总是不断的给自己找理由去劝他也好，安慰自己也罢。总是水与火的不容终于开始了。一次又一次的不欢而散。最终我们开始了冷战。他单方面的冷战。 寒假回来，我住在了离他家很近的同学宿舍，原以为一切可以更好。反而是更加的恶劣。在同学们都非常开心地时候，我又哭了。那个寒假，我们虽然相见，但是常常是，只有我们两个默默无语。 在开学，终于在一通电话里，他对我说了让我永生难忘的冷漠的话。告诉我，我们再也不可能回到从前，告诉我一切都是我自己的幻想，拥有的一切都不曾拥有。他什么都不记得。并且认真的告诉我，我们俩不是一条路上的人，本不该有交集。 曾经他对我说，我们永远不会说再见，永远不会说拜拜，所以他总是静静地听我说完道别的话，等我挂断电话，他再挂上。那一天，他对我说了拜拜，然后我听到一声干脆的咔嚓声。我知道，一切都结束了。 我脑子里，还是他嬉笑的对我讲，要我一辈子不要放过他。还是他生气的对我说我不能消失。然而，一切都是泡影了。我那一天，没有哭。挂了电话，人傻傻的。记得那时候一个朋友对我说，之所以承诺因为没把握。我反复的念着这句话。 接下来的几个月，我就好像生活在水里的鱼。每天以泪洗面，抑制自己不再和他联系。删掉所有的手机号码。虽然记忆仍然清晰。看着网上那些关于射手和鱼儿的爱恋。为他们祝福，给他们建议。然而，我的泪水却从未停止，即使是在梦里，依然无法控制泪水的肆意。疯狂的时候，每天喝下去的水，都不需要去wc就可以通过泪腺来解决。那时候那种痛，我永远不会忘记。我终于知道，心疼是那种，你思念着那个人，却无法靠近。爱，决口不能再提。 我还清楚的记得他深邃的眼神看的我满脸涨红，然后他坏坏的笑着，记得他打雪仗时候奋力的击打我，让我无处可逃时候他开怀的笑，记得我们在一起时分分秒秒的快乐……每当回忆这些，心如刀绞。即便如今也依然如此。 感情如生命的鱼儿继续着自己痛苦的生活，一段恋情，让她铭记终生。而看似大条的射手，也开始把生活完全放在游戏当中，在他眼里女人如此麻烦，再也不想接触。两个人或许伤的都不轻吧。 这就是射手和双鱼的爱恋。就好像天使和海豚相爱了，不顾一切的要在一起，最终的结果依然是，爱了，恨了，断了。只留下一生的痕迹。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
