<title>射手座特别征稿：如何让愤怒射手男熄火_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：晚安311 射手座特别征稿 射手座的男人是易怒的。 神经大条的射手男人，其实也都非常爱发脾气。而且他们发起脾气来的动静可谓非常之大。往往是摔东西，破口大骂，或者闷闷的一句话都不说。遇到这样的情况，各位mm们，你们千万不要紧张，也不要去理他们。 如果他们是在对你发脾气，那么你就静静的呆在一个离他比较远，但是他又确实知道你在哪里的地方，静静地等待就好了。记得，一定让他知道你不是拂袖而去，而是躲在一边悄悄地等他。一般这样的情况下，过一段，射射们自己就会忘记刚刚的不快乐。然后就会找你了。切忌，千万不要急于去找他解释什么，或者一直在他身边，不断地和他说什么，你别生气了，我错了之类的。言多语失这句话，用在这个时候再合适不过了。所以，安静就是你唯一要做的。还有，在这件事情过了以后，千万不要再和他提起这个事情，射手的男人不喜欢把旧帐来回来去的翻啊翻的。女孩子细腻，可是他们却是大条。过去的烦恼他们绝对不希望你再提起，再提，你一定会吃不了兜着走。 不过如果他的脾气不是冲你发的，而是别人招惹了他。那么你就不用远远的走开了，你最好就静静地待在他的身边，默默地陪伴着他，如果可以，你可以乖乖的在他怀里，或者把他抱在怀里，安安静静的守着他。这样对他来说就是最幸福的了。射手的男人是非常大男子主义的，对于他来说，很多外面受的委屈已经愤怒的事情，他是不喜欢和别人絮絮叨叨的说个没完，一方面觉得这是个女人的行径，另一方面他也会不希望自己的烦恼让自己的女人再为自己担心。再有如上面所说，他需要的是要立刻的忘记不快乐，而不是和你讲述的过程中在回味一遍，让自己更加的愤怒。 再有，射手座的男人，很可能会采取打游戏这种方法来忘记痛苦。这个时候，你就千万不要和游戏争宠了。站在他面前和他说，我是你老婆，你不开心都不对我说，反而自己对这电脑，它难道就比我更让你舒服？那你和它过好了？！ 这样的气话千万不能说。其实男人和女人不同，男人和男人也彼此有差异，而射手座在男人里也是比较特殊的一类，他们更愿意去做运动或者游戏，那种消耗体力精力集中的事情来忘记痛苦和烦恼。除非，你想舍“身”取义一下，用自己的魅力，来消耗掉他的体力和注意力，当然这也是一个好办法。不过貌似不是对每一对儿爱侣都适用哦，要小心采用哦。 射手座的男人，往往更像个小孩子，你要是偶尔散发一下子母爱般的包容去对待他，他的脾气就会立刻被你溶化。不过我个人认为还是让他们把脾气和怒火散发出来比较好，憋着不好，反正他们发出来，痛快了，也就过去了。 脾气大算是他们的缺点，但是来得快去得也快也算是个优点吧。和他们吵架你要是久久不能忘记，那你可就吃亏了，因为一觉醒来，其实他什么都不记得了。嘻嘻。 如果你身边也有易怒的射手男人，看过此文，希望可以帮助到你。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
