<title>射手座特别征稿：宠爱射手座男女知心秘籍_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：dilyszhou，射手座特别征稿启事 多数人认为，射手座是乐观，热情，追求自由的一群人。可是在感情上，射手座并不是乐观的，因为他们面对自己的真正喜欢的人，往往不知道该去做些什么，他们很希望自己的感情可以长久，能将爱情永恒的保持下去，但是，在过程中并不知道该如何取悦对方才能让爱永恒，只知道一味地付出。因此，很多射手都不会得到自己真正喜欢的人的爱，因为太在乎对方，往往让对方会有些腻味的感觉。 射手很热情，但是，在对待自己的中意的人，就会由开始的热情慢慢变为沉默。不错，射手一般很少闷着不说话，他们也有深沉的一面。只有在面对自己的意中人，由于理想现实的反差，射手会很害怕对方看出自己的深情而失去这份感情，因为射手的感情都太真太纯，会让自己真心爱的人完全的放心，因为这种放心，也就让对方完全失去对自己的激情最后导致分手。射手对感情的患得患失，只好显现出沉默的样子，甚至会让对方觉得射手很讨厌自己，虽然这并不是射手想要做的，此时射手也不知道怎么去讨意中人的欢喜，除非对方可以让射手足够安心，射手才会表现出自己最真实温柔的一面。因为射手真正爱上一个人的时候，这种爱是非常长久的，并且对爱的人是有绝对的牺牲精神，为对方的幸福可以做任何事情，心里只在乎对方而完全忽略自我的存在。 要追求射手，也不能用"天缠功"，并不是因为射手追求自由，射手追求的自由完全是为了让自己爱的人自由，因为射手们都知道，被束缚的爱情对每个人都是包袱，而在"自由"环境下的爱情，在射手看来就是完全心甘情愿付出不受任何强迫的感情，才是最牢固和可靠的，所以说，射手的爱情稳定性，绝对不会亚于摩羯，甚至比摩羯更痴心，更深情。 射手的箭，是比较伤人，对那些在感情上背叛自己的人，射手们是会毫不留情的，所以，如果失恋，射手绝对不会再回头，这也表现在射手们失恋后会比其他星座乐观一些，因为真正付出以后，放弃才不会后悔，后悔的往往是不懂珍惜射手感情的人，如果射手打算放弃一个人，那么，这个人就别指望再从射手那里得到什么了，损失是惨重的，当然，对射手也是。 好好珍惜射手给你的宠爱吧，只要你对她的深情有一丁点反应，她的爱就是一辈子的。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
