<title>射手座特别征稿：射手--凡间的箭王的爱情传奇_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：雨雨 ，射手座特别征稿启事 我不过是凡间的箭王，却做了天帝的女婿，因此我很荣幸而且骄傲。谁都知道我的妻子，是天上人家最美丽的女人。她说话腻糯，嗓音柔软地好像最甜蜜的蟠桃。猎手们的老婆都私下议论她扭捏作态。她的蛮横甚至有损我男人的自尊，而且虚伪地近乎虚假，可自尊这东西我从来看得轻，虚假也丝毫不妨碍我爱她。 男人的爱情里，总脱离不了一个色字。 我无法抗拒美色的诱惑。所以，在我除去人间六害后、天帝特地许婚时第一次见到嫦娥，就浑然忘记了当时正眷恋的红颜知己洛嫔。洛嫔后来赌气嫁给了河伯做了河妃。 不错，我是个薄情的男人，然而我和爱过的每一个女子相处，都是真心实意，全情投入，问心无愧的。我与洛嫔打得火热的时候，她总是问我，如果这个世界上有比她更美丽的女人怎么办? 我的回答是“这怎么可能？全世界我只爱你。”现在，我有些惭愧，扯谎的男人一向为我所不齿。虽然后来发生的事情，当时的我并不知。现在看着我的美妻，只想宠她爱她怜惜她。甚至觉得只要能讨她片刻的欢心，就算负了天下人又如何？ 我偶尔会想起从前洛嫔为我做过的一切，她说“后羿，我爱你多些，我便永远不是你要的女人。” 万事抵不过心甘情愿，哪怕是一厢的付出。 我的妻她不爱我，我理解她，她完全有不爱我的理由。她不爱我因为嫁给我就失去了神籍；她不爱我因为比起她天帝女儿的尊贵，我只是个卑贱的凡人；她不爱我还因为她只能委屈下嫁 --- 无论是天界还是地界，她和她的天帝父亲都不可能给她找到更出色的男人。所以，她嫁了，可是她仍然有不爱我的自由。 但我不在乎。 直到，她的10个太阳兄弟都出来作乱，我射杀了其中的9个。 那一夜，她分外殷勤，月色下，摆了丰盛的宴席犒劳我，席间她突然笑吟吟地问：“后羿，你爱我吗？” 我当然点头：“你是这个世界上最美的女人！” 她大笑，而后灿若春花地问我：“如果还有别的女人比我美呢？” 我答：“这怎么可能？全世界……”意识到什么，我没有再说下去。她显然看出我的失神，却没有追问下去。却象一只猫一样爬过来，依偎在我身边指着桌上的觞用最动听的嗓音说：“幸好你没有说下去，不然我会让你把这盏毒药喝下去。”她更加温柔地看着我，“对别的女人说过的话，别再对我说起。” 我一愣，她旋即笑颜相迎。我忘记问她我射杀了她的9个兄弟，她是不是很难过。 --- 我开始希望她也爱我，觉得我得为此做点什么。于是决定去昆仑山向西王母求取不死灵药。 西王母掌管天灾、瘟疫、刑罚，也炼制和收藏不死灵药。传说她原来和三只青鸟一起住在西方玉山顶的洞穴，虎齿、豹尾，散发佩戴玉簪。晨昏时候，必盘踞于山头嘶吼长啸。我用弓箭射杀人间6兽之后，曾经拜见过她。后来黄帝退隐九重天外，她化身为雍容华贵的夫人迁往昆仑山。昆仑山下有弱水环绕，弱水之弱，羽毛落下都会沉没。弱水外又有火焰不息的炎山包围。 想要对一个人好，原本就不难。何况，我是箭王后羿。在翻过炎山跨过弱水，攀上一万三千一百一十三步悬崖峭壁之后，我在昆仑山巅的宫殿里拜见了西王母。弱水之上，我极度几乎溺水；炎山之火，也曾经几乎吞没我。然而在将死的瞬间，我想到了嫦娥听说我要来盗取长生灵药的计划后，美艳的脸上绽放出来的眩目光芒。 我没死，也自然求来了几千年来西王母仅剩的不死树上不死果炼成的不死药。不死树三千年开花，三千年结果，又三千年成药。听说两人分食都可以长生不老，一人吞掉能羽化成仙。 我不想长生也不想成仙。可是我爱的妻想，我愿意陪她。 我踌躇满志、几乎是奔跑着叫着嫦娥的名字踏进府邸。在侍女们的惊呼声中，我看到她和我的徒弟另一个神箭手逢蒙一起纠缠在我的床上。她丝缎一般的头发披散下来，脸上那和她的太阳兄弟们一般炽热的笑容和从前一样迷人。那一刻，我想，她只是笑给自己看。 我抓起诧异的逢蒙比箭。逢蒙心虚的弓自然拔不过我愤怒的箭，他死在了我的箭下。 嫦娥惊若寒蝉，她伏在地上发抖，声音还是那么动人：“后羿，我的夫君！是逢蒙用强，我迫于无奈。”我忘不了她和逢蒙在床上的那个笑容，却还是抱起了她，又能怎样？毕竟，我还爱她。 当晚我没有睡着，眼睁睁地看着她一个人独自偷吃了整粒灵药。我不声地苦笑，连她的背叛我都可以承受，她居然还是不要我。我很愤怒，渐渐发现愤怒在慢慢地散去。也许，我也可以试着不再爱她。 她果然羽化了。恍惚之间，她似乎回头望过我一眼。那个瞬间，我想起了洛嫔的话，“后羿，我爱你多些，我便永远不是你要的女人。” 我木然地看着她没有回到天庭，却奔向了月亮。我想，在她奔上天的时刻一定有过犹豫和踌躇。她一定是不想和她那令人又敬又怕的父亲在一起，一如她不想和我在一起。 该怎么办？把月亮射下来？ 我想了一夜，还是放她自由吧。算了，我后羿本来也不是什么真痴心的男人。 我决定一个人去流浪，在人们快要把我遗忘的时候回来。然后我到了河伯的家里，把洛嫔抢了回来。为此，我射伤了河伯的眼睛。 洛嫔见到我，仿佛在预料之中。她只是淡淡地问了一句：“你才来。”我点头。她后来再也没有问过我如果这个世界上有比她更美丽的女人怎么办。 其实我却一直想告诉她： 情薄莫怪痴心厚，我不该透支你的爱情。还好，我爱到笨，爱不到愚蠢。 听说，月亮上间或有哭声。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
