<title>射手座特别征稿：射手只做爱情剧里悲情配角_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：小妖，射手座特别征稿启事 射手在她上高一的是恋上了天蝎，只因为天蝎爱用他那深邃的眼睛看着射手，让射手心里暖暖的，好像自己的一切感觉他都懂。射手等呀等，等天蝎说：我们可不可以在一起！这一等就是五年，可等到的是天蝎和另一个女孩一起去北京读书并同居的消息。这以后射手不停的换男朋友，并保证不动感情，因为她知道只有这样自己才不会受伤！ 这次射手遇到了狮子，竟然是射手最不相信的网恋，可能是两人性格很像，让射手有熟悉的感觉，射手不可抑制的喜欢上了狮子，虽然狮子在他们交往的时候老提他有如何如何多的女朋友，如何如何的受欢迎，射手如何如何的配不上自己，甚至半开玩笑的给射手讲：除了你之外我还有两个哟，你只排老三！射手只是笑。射手知道他的初衷不是这样的！于是不去在意。可能是勇敢了太久，她只是想做好一个女朋友该做的最起码的信任和诚信吧。就算狮子讲的是真的，也就让自己装做不知道，不去想吧！ 一次，狮子给射手讲：有一个女孩等了他五年，他不和她恋爱，是因为想等她变到他想要的那种女孩以后就和她一起。狮子不知道当他不经意的把这些话讲给射手听的时候，射手忽然觉得心好冷，感觉有根刺插进射手的心里。 后来，射手的一次冲动，两个人分开了。其实在射手讲分手时，就知道自己会后悔，她放不下那份熟悉的感觉，于是她生平第一次放下身段去找狮子，狮子扔给射手一句话：我有个原则“好马不吃回头草”！射手忽然明白，原来不是那个女孩在等狮子，是狮子在等她，因为他有的那个原则，他怕他们在一起后万一走不到最后……原来那个女孩才是狮子最最宝贝的那一个。 射手觉得自己好可悲，两个等待的故事自己竟都是配角。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
