<title>射手座特别征稿：射手和处女的爱情场景回忆录_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：芭芭拉 ，射手座特别征稿启事 你已经离开这个城市，我们以后再也不会见面。从认识你到现在一千500多个日日夜夜，每天都有你的存在，思绪飘扬的片刻，你会出现。 想到你，想到从前，想到我们再也不能见面，心很痛，眼很酸。我希望我们再也不要相见，因为我们最终要分开，因为我们永远不会为对方改变。因为相爱容易，相处太难。 那些点点滴滴，一幕一幕的场景，在我心里反复上演，如影随行。 场景一 我们认识后的你第一个生日(9月9日)，我跑遍整个城市，搜寻所有可以见到的candy，装成满满一大桶，(那么多的糖份足够一生来体会)，做礼物送给你，真心希望从此我们的日子都是甜甜蜜蜜的…(可是那天我们吵架了，我撕毁了我们的合影，礼物也由我的室友转交给你) 。 那段日子到处都弥漫着甜蜜的味道。 场景二 暑假第一次，我选择了留下没有回家，因为无法熬过没有你在身边的孤单。炎热的武汉，喧躁的人群，有一个心里无比快乐的我。我们游走于校园;游走于暴晒的阳光下;一起游戏;一起煮饭…我们品尝着这样那些的小幸福。 那时的你青涩我单纯我们一无反顾。 场景三 球场，你最想去的地方。 喜欢你打球的时候认真样子。也喜欢自己安静坐在球场边看着你想着你陪着你。 虽然没有一张球场的照片作为留念，但那些记忆的片断在我脑海里清晰可见。 因为你喜欢，我才开始关注篮球。 场景四 游戏，你最喜欢的玩具。 你最开心的时候是你星际打到得意忘形时，你对它的崇拜及热爱超过了地球万物，我实在难以想象你没有键盘鼠标的日子，我的耐性也是在那时开始慢慢练就，天晓得，我在你旁边，坐着，站着，靠着，笑着，哭着，愤怒着……有多少时光悄悄流失。 虽然你关注它的程度多于我，甚至跟它在一起的时间也多于我，但是，真的，很开心，因为喜欢你快乐的样子。 场景五 吃MONDONAL，你爱吃的东西。 喜欢跟你一起吃，喜欢坐在你对面看你狼吞虎咽的样子，看你美美的吃饱饱的，我心里也满满的。 吃东西的时候，你是决不谦让的，好像这个世界此时只有你在享受美味，剩下我边照顾着你边欣赏着你的吃样。 有一个晚上，我不记得是哪一个傍晚，你的腿扭了，我到学校看你给你带了你的至爱--MONDONAL，可是后来我才知道，生病的时候，你除了吃的兴趣外，还有去见网友MM嗜好。 …… 太多太多，以及我们现在正在留下的回忆。 今天是我的生日，我写下一些东西，是想对我们曾经的感情有个纪念。很多年以后，我再来看这些文字，我不知道自己会是什么样的感受。 PS:这点东西本来是生日发的，但是一直都没有时间，没有心情。 昨天，见到你，真的很意外，我以为我们再也不会见面。很开心，我也很想念你，但是这些话都不是我愿意说，你愿意听的。我做决定的时候，你永远都是犹豫不决，考虑许久。 好了，你慢慢考虑吧，很遗憾，我等不到了，我选择了放弃。 我没有怪你的意思，以前的种种在我心里都是美好的回忆，我依然爱你，很有可能是永远。我也希望你好好过，所有人世间美好的东西你都能拥有。我想起你的时候我会为你祝福。搜索星座内容： 星座频道 全部栏目 标题搜索 全文搜索    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
