<title>射手座特别征稿：射手女一把年纪还花心_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：小妖 射手座特别征稿 提起射手座，首先想到的是它的“花心”！其实那都好冤枉啊！我是射手座，我承认我是花心，在我看到帅哥时，我都会不浸想到--嘿嘿！多帅啊！要是我男友就好了！可惜不认识他，要是他是我朋友，我一定追他！不过这也只是想想而已，我已经有老公了啦！ 我和老公以前是中学同学，他那时是学校有名的坏坏生！可我就不觉得他坏，他很阳光。我一向觉得自己思想还是挺开放的，那时就同他拍拖了！天天同他在一起！父母一向比较疼我弟弟，加上他们又及力反对我早恋，我顶着压力义无反顾地爱他！后来还是因为我们那时都太幼稚，经常吵架，冷战了几天后他同我分了手，当初的山盟海誓都成过眼去烟！分手后他与我们同班的另一个女同学好上(那时我还不知情，后来听我另一个同学说的)，他们相处不到一个月，我老公就去当兵了！我一直都放不下这段感情，周围的一切经常都可唤起我同他相处时的回忆。没想到他也有同感，当兵后一直还打听我的消息，那时我都上中专了，他就写了信给我，连他都没想到，我居然会回信！我会原谅他！这样我们才又走到了一起！ 由于当初我们早恋，父母已经对他印象不好，再一次走到一起，也经历了不少波折！为了我的爱，我甚至可以放弃我的父母！我的爱就像射出去的箭一样，热烈得无法收回！我从家里搬了出去，去我老公家。但我天性爱自由，不喜欢受到拘束，又很叛逆，而我老公的狮子座个性，让我无法忍受，他占有欲特强！ 我周围有些男生围着转，那时他就把我管得很死，终于心不忍又同他吵了，他打了我一巴掌，给了我一脚，我就从他家里出来了，去了我一好友家，又打电话告知我外婆，我父母从外婆处得知我下落，要我回去，我原先还不打算回去，那个家我也够烦了，没有温暖，我爸思想又特传统，我回去肯定有罪受！ 那时我像一个无家可归的人，看到别人一家团圆好羡慕！后来在我妈的劝告说下硬着头皮回了家，可想而知回去后的滋味不好受！我爸一见我就生气！成天骂我！那时也挺讨厌我爸！但仔细想想，又很矛盾，以前我一直觉得在他们心里只有弟弟，现在我闯那么大祸后，他们还肯叫我回家，我从那时才知道我父母心里其实还是有我一席地位的！那时我就对自己讲，以后要好好爱我的父母！ 我回家后，我老公又找上了我，那时我是真对他死心了，但几年下来的感情，一起经历了那么多，我敢肯定我对他那时只有感情可言！像亲人一样的感情！当初要是有另一段感情的填补，我在想，我也许不会再一次试着接受他！现在也不会同他在一起！所以我在这里为射手座大喊冤枉！我们也有特专情的时候，爱是热烈的，像射出去的箭无法收回！ 但也有让人摸不着头脑的时候，其实连我自己都奇怪，我好喜欢去招蜂引蝶啊！自己的感情经历了那么多，现在感情生活平淡下来了，我好不习惯，我不喜欢这种平淡的生活！并不是说我不珍惜这段感情，我依然很爱我老公，但我就是希望像未婚前一样生活着，自由自在！逍遥快活！现在的生活也太过平淡了啦！嘻嘻嘻！坏坏的我曾想过找个情人刺激一下乏味的生活，但又不想做对不自己他的事，不想背负罪恶感！所以坏坏的我会不会做出那种事呢？你猜！以后有再告诉你们吧！哈哈哈！ 我都说我长不大了啦！射手座的人是不是都这样天真啊？我现在都是4岁孩子的妈妈了！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
