<title>射手座特别征稿：射手女和7个男人玩刺激_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：天真浪漫 射手座特别征稿 我是射手一个射手座的女孩，我的性格刚好认证了我的星座，是喜欢自由的，浪漫的，还有我最喜欢的一个词：无拘无束。 天生喜欢自由，读书时候大学里的学风给我更多的空间，想上课就去，不想上课，就是你消失了，辅导员也不一定会马上知道。所以大学的三年我换了7个男朋友，有被甩的，有甩人的，终于有一天玩累了，想找个人好好爱一辈子。 这时遇到了飞，我们在一起1年了，我以为我会嫁给他，我以为我会爱他一生一世。那是个好男人，愿意为我做饭，为我洗衣服，而且就凭我的一句：我想做老板，他就问家里要钱投资我们做生意。结果我们没有发财，也因为此，我们离开了武汉，为了美好的将来，南下广东发展。他去到了他心暮已久的医药行业，我投靠在广州的亲戚。 从这一天开始，他开始实现他的诺言：他为了实现他的梦想，他会努力工作，那么我们的联系会减少，但他爱我的心不会变。他知道如果他不在我身边，我们的爱情很难保得住。 但他给我的电话在减少，一个星期一个，到两个星期一个。 我知道这是对我们的考验，特别对我的考验 。因为我从来没有为谁守侯过。 以前读书时是这样，现在工作了，却还是收不住自己的心，总是在想什么时候我可以放假，可以想上班就上班，想休息就休息。 来这边不久，认识了龙。由于龙的热情代替了飞的冷漠，也就代替了飞的位置，成我的新任男朋友。 到今天我们在一起3个月了，他说他越来越爱我了，我以为我也是，直到那天我生日。我的同事邀我去玩，我如实告诉龙，我要去。因为他要上班，没空陪我，我以为他会答应。但是他却说他不喜欢我去。当时我很委屈的同意了，我知道他是担心我。但是我真的很想去，经过一番挣扎，我在心里做好了最坏的准备，大不了分手，我不能违背我自己。 那晚玩得很开心，也掩饰得很好，刚开始他没发现，直到吃消夜的时候，因为出去玩的时候我已经吃得很饱了，所以说什么我也不吃，终于他看出倪端了，我也不是省油的灯，和盘托出我去了哪里，玩了什么。当时他很生气。还把我说了一顿。 我也很生气，凭什么你要阻止我做我喜欢的事啊！做我的男朋友，就不要管我。要给我自由，因为没有谁可以管到我，再说我自己去玩，又没玩出什么火花，我做的事对的起天，对的起地，对的起你！ 从做好心理准备那一刻开始，我发现我还是没有喜欢上他，我根本就没有爱上他，是的，我爱自己比爱任何人还多。 有时候在想着，忍一忍吧，下一个还是这样的，他爱你就会管着你，你一样的不喜欢，一样的会分手，不如就这个吧，你已经见过人家的父母了，你已经说过好好爱他，做不到也做下去吧，不如一心一意的走下去，但我发现我已经没有心思再付出了。 偶尔还是会想起飞，会给他发短信，虽然我知道他总是关机，也从来没回复过。每次都是如此，错过了才知道以前的是最好的，错过了才去珍惜。 其实龙对我也很好，在生活上也够照顾我了，但是我觉得，还是爱自己多一些。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
