<title>2014年生肖兔八大运势解析_新浪星座_新浪网</title>2014年生肖兔八大运势解析 属兔人2014年事业运：★★☆☆☆ 事业上，今年生肖兔会遇见许多竞争对手，而且工作方面阻力较多，行事颇为艰辛。谓此，生肖属兔的人的今年事业计划切忌不切实际，好高骛远，抱有太多的美好想法。在事业开展方面，最应保持平稳心态，脚踏实地，步步为营，且宜守不宜进。 属兔人2014年财运：★☆☆☆☆ 财运方面，今年属兔的人天干劫财星出现，主财运大伤、多竞争，最容易出现奔波劳碌、求财困难、半途财破的情况发生。因此，最宜用平常心来看待流年的不利运势，同时不宜在今年进行过多过大的投资，以免财运一跌再跌。 属兔人2014年婚姻运：★★☆☆☆ 热恋中的情侣，应密切注意感情上的变化，谨防因感情不和而导致的分手结局，想踏入婚姻殿堂还需多加努力。已婚夫妻，则需保持对婚姻家庭的忠贞，以免因被第三者介入，从而造成劳燕分飞、家庭破碎的情况发生。 属兔人2014年健康运：★★☆☆☆ 今年生肖兔的卯木被甲午年的烈火焚烧，再加上飞星二黑病符土星伏呤本宫，导致健康情况不理想，要注意突发伤灾。木，亦代表皮肤、四肢，因此属兔人也应多注意皮肤和四肢的养护，勤加保养、锻炼，尽量摆脱疾病与伤灾的影响。 属兔人2014年桃花运：★★☆☆☆ 单身的属兔人，在甲午年易遇情感困惑，常有难觅意中人的感触。热恋中的情侣，容易因为花心、移情别恋等问题导致分手，宜加强情感的交流与互动。在人缘桃花方面，属于中等情况，好坏参差，应注入心力，好好培养人脉关系。 属兔人2014年贵人运：★★☆☆☆ 生肖兔因受马年火旺的影响，今年在贵人扶持方面，所呈现出的效果不大，缺少得力贵人相助。谓此，凡事还需亲力亲为，不能因缺少贵人的助力而自暴自弃，应建立起自己的自信心，努力积累人脉关系，为来年的奋发做准备工作。 属兔人2014年平安运：★★★☆☆ 在平安运势方面，今年属兔人总体来说还算平稳，少有大起大伏、意外灾害。因此，在出行时，宜放松身心，放下杂念，无需太多的担心与顾虑。此外，也可通过外出旅游化解火旺的迫害，在一定程度上开运旺运。 属兔人2014年综合运：★★★☆☆ 属兔的人，今年因与太岁并无过多的冲克，在运势方面属于中平的流年。因而最宜在今年增长见闻，储备知识，拓宽人脉，加强积累，做好契合实际的人生规划，为今后的锦绣前程做好充足的准备。感情方面，也应多花心思，好好把握。上一页12345下一页
