<title>射手座特别征稿：射手女把出轨当成经验_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：香奈儿 射手座特别征稿 有一个射手座女孩，曾有一个白羊座男朋友。他们在一起的时候就是天造地设地一对，是那么和谐。女孩儿快人快语，大大咧咧，男孩儿时而稳重时而孩子气。他们的外貌也很般配，一个漂亮一个帅气。和白羊的开始是充满激情的，但是时间一长，感情就平淡下来。白羊很满足这样的生活，可是他因为工作上的应酬没有时间陪射手，而那些应酬也只不过是陪老板打牌，或者出去旅游。 射手开始抱怨了，她当时不懂事，只知道心爱的人不在身边，一个人很孤单。每当射手的朋友邀请她出来玩的时候，她总是爽快的答应了。出去玩自然就出现了一些追求者，射手有一些迷糊了，但是只要想到自己心爱的白羊，也都会一笑而过。可是有一天射射和羊羊为了一些锁事发生了争执，射射的心很好，从不会在自己最爱的人面前说伤害对方的话。可是羊羊却说了。还提出了分手。射手好受伤。很难过。但是此时她爱他已是无法自拔了。怎么办？射手默默地流泪，心里很痛！ 为了爱他，射手让步了，羊羊的冷让射手不寒而栗！她放弃了，但是每天很伤心，她很爱哭的，不敢去人多的地方，也不敢听歌，这些都会触动她的每一根神经。她也没心思上班了，觉得活在世上已没有什么意义。射手忍不住去找他了，但是他的态度很绝决，射手不想了，只希望时间能冲淡这一切，此时他们相处快两年了。 不久羊羊来找她了，射手很意外，他拉她的手说，你才是我最值得爱的女人。射手当时很感动。她是爱他的。她回到了他的身边。可是这一次射射告诉自己不能这样感情上依赖他，射射开始交了几个异性朋友，玩得很开心。 生活是现实的，感情有时真的经不起考验，可是偏在这时候又有他的妈妈出来阻挠，他们感情再一次陷入了僵局。射手只有伤心，这时能让他开心的只有一个和她在一起的异性朋友了，她开始频频出去约会，唱歌，终于有一天发生了不该发生的事情…… 但是射射直到现在从来没有后悔过。这件事羊羊是不知道的，但是射射还没有找到真正爱的人，此时她对羊羊的感情也淡了。不久射射换工作了，找到了一个自己爱的人，她在和羊羊相处地最融洽的时候鼓起勇气提出了分手，羊羊很意外平静地答应了。射手结束了四年的感情。她跨出了自己曾经最不能迈出的那一步。总结出了一句话：没有一个人离开另一个人就不能活！要让别人爱自己首先自己要爱自己！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
