<title>射手座特别征稿：射手女生嘲笑自己天真滥情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：扑满，射手座特别征稿启事 射手的滥情总是被体现得淋漓尽致，也许是一个新的环境影响了自己产生了极其不安的因素，也许是想再换个角度再做自己。 射手没来之前，曾一度泡在网上于今后的学长讨论得热火朝天，很亲切的名字——凉粉。终于盼到开学的日子，看到了真实中的凉粉，终日腻在他身后，心甘情愿地听他叫自己小P孩儿。    好景不长，随着凉粉带射手出来玩得次数的增加，矛盾终于爆发了。射手知道，他有自己的女朋友，而射手和凉粉什么都没有怎么样，射手只是喜欢跟他在一起而已。    凉粉告诉射手，女人有时候是很自私的，谁也说不明白，谁也搞不清楚。射手座的女孩很明事理，射手当然明白自己该怎么做：那就是离开。晚上的时候抱着电话给远方的好友打电话，告诉她，我好想你们，好想。觉得自己好卑鄙，好傻。明明是失恋嘛。哭得彻底，哭到说不出话来。然后那么轻易，看着短信，看着照片，甚至看着天空，都可以流出泪来。 然后射手记起来了另一个人，认识也是在暑假的无聊日子，同样也是学长，真正的认识还是通过凉粉。 他让大家叫他CD，嗯，中文名字的缩写。射手很用心的试过，看谁才会成为你最适心的朋友。很感性，爱怎么样就会怎么做，又比较理性，知道该要的应该是比较实际，比较顺心，比较明白自己的。试着在难过的时候给N多人发同样的简短的并没有说什么的短信，收得的回复竟然会完全的不一样，这时你知道有的人其实可以和你有一样的想法，他了解你的思想，你的语言，渐渐熟悉了习惯了每天睡觉前和CD的对话，也可以不闻不问没有凉粉的身影。然后开始害怕起来，怕现在的一切又会像从前那样总会消失不见，诚惶诚恐地问“如果有一天你嫌我烦，一定要告诉我”带着小女生的一丝丝矛盾。听到肯定地回答，安心地睡去了。 好景总是不长吧，当射手终于放下戒备时， 她意识到： 有时不经意，射手大骂猪头，自以为很平常，随后却来了个电话明确地告诉我“我是会长，在协会里最好不要这么张扬。”尖锐的口气把射手打回现实，因为想天天碰见才主动要求加入他的协会，现在才发现，现实总是让人不如愿，他是你的上司。 渐渐发觉之间的言语莫名地少了起来，永远只剩下“哦”“恩”这种敷衍的话语。对他好，对他好，好到无路可退。世界真是小，偶然的一次看到一张凉粉女朋友的帖子，“重新看了一边，CD是不可能喜欢射手的”一个很漂亮的女生，一个射手挺喜欢的女生。即使是，凉粉的女朋友。 最后一层的防备顷然塌陷。 生日到了，射手尽其所能的把整整一天都填地满满地。 射手好开心，那么大的蛋糕，那么可爱的娃娃，那么多关心的话语。 凉粉来得短信说“小P孩儿生日快乐，早日找到男朋友” CD曾经说过的生日礼物没有兑现。 有人送了射手一条昂贵的链子，射手笑而不答。 有人给了那曾经夜夜必读的书，封面赫然印着“……我爱你，这是，我的劫难。” 射手笑，笑自己的滥情，笑自己的无力，笑自己终于把自己搞得满目创痕，伤痕累累，终于如愿以偿可以不再要滥情，不再有爱的能力。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
