<title>射手座特别征稿：射手姐姐与巨蟹弟弟的八年抗战_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：空空 ，射手座特别征稿启事 我在南京上大学的时候，班里唯一的老乡就是巨蟹，初次见面时他那傻乎乎的样貌使我至今记忆犹新。那时的我青春、活泼、美丽、时尚，很快就成为了他唯一的异性朋友，但是后来我发现，他喜欢的是我宿舍的另一个女孩。 这对射手的我自尊心打击很大，虽然我并不爱慕他，但是班里的同学在这之前都以为他喜欢的应该是我，于是我决心让巨蟹掉进射手的陷阱。我开始刻意与他保持距离，并开始接受其他男孩子的约会，终于他有了反映。他怯生生的约我看电影，向我诉说内心的嫉妒，我暗自里觉得好笑，并渐渐发觉他的确有可爱之处。他用巨蟹独有的幽默和爱，让我在那段日子度过了最甜蜜最快乐的时光。 后来班里又有个男同学追求我，相比之下我开始慢慢发现巨蟹的幼稚。那段日子巨蟹对我非常包容，给了射手最需要的自由，在这份信任和包容下，我决心与那位男同学彻底划清界限，重回巨蟹身边。但是这并不能掩饰年龄的差距给我们带来的不和谐。随着时间的推移，到了大三大四，我们的吵架成了家常便饭。我比他大两岁，常常觉得他不成熟，我生气的时候他不会再哄我，他做出的事情让我觉得莫名其妙，我跟他在一起没有安全感，他的一些做法常常令我火冒三丈气愤无比。我们分分合合，我不明白他身上怎么没有一点巨蟹座应有的优点，对爱情已经没有了憧憬。终于在即将毕业的时候，回到北京的我遇到了双鱼，结束了射手和巨蟹将近四年的感情生活。 巨蟹开始怎么都不相信我真的会离开他，他开始发疯似的找我，但是我都冷酷的拒绝了他。射手以为自己真的可以永远不再爱巨蟹，射手以为自己真的可以爱上双鱼。可和双鱼交往了几个月，却发现他是自负与自卑的综合体，怎么都觉得不那么合心，也许射手已经被巨蟹弟弟规划了模式。巨蟹依旧用甜言蜜语、山盟海誓来打动我，我觉得他会吸取这次教训，以后会好好对我。在孤单的南京，我抵抗不住巨蟹的关怀。也许就因为巨蟹弟弟是我的初恋，我唯一爱过的人，我终于又找到了当初的感觉，恢复了对他的喜爱。射手和双鱼，注定是有缘无份。 没想到的是，工作后的射手和巨蟹又开始了不断的磨合。在校园几乎是与世隔绝，回到北京，面临家庭、双方父母、工作等一系列现实问题，以前的承诺又变成了空话。这次射手担起了姐姐的责任，带着巨蟹开始思考问题，解决矛盾，虽然也有争吵，但是我们却在快速地成熟着。工作两年后，我们学会了忍让、学会了理解、学会了的沟通，了解了什么是责任、什么是包容。 现在，我们已经计划好了结婚的时间，就订在2006年。到那时，如果我们还在一起，就整整八年了。我希望射手和巨蟹能圆满结束这辛苦的八年抗战。搜索星座内容： 星座频道 全部栏目 标题搜索 全文搜索    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
