<title>射手座特别征稿：射手男博士的畸形爱情_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：cecilia_cool 射手座特别征稿 跟射射GG认识一段时间，跟他还谈不上感情，也许是我反映比较迟钝。前些年，我喜欢过他，不过那时他嫌我烦不搭理我，有点腼腆，还是装cool，一声不响地消失了？ 一些年份过去，他又突然回来找我，不过我已经放弃他，放下对他的一切感觉。我心里总是在想，明天他又会不知道飘哪里去了。他走了我不觉得惊讶，他留下也只会是我生命的过客。所以总是对他爱理不理的。他发短信，我总是过一个月，几个星期才回复他。我不知道最终他会不会放弃这段关系？ 有的时候，我很自卑。因为射射是博士，长得年轻帅气，我只有高中文化，只会做饭。他总是跟我说他不介意。射射会爱上我吗？我总想不到他干嘛不喜欢整天绕着他身边的才女？ 身边的朋友总是劝我不如给他一个机会吧！我却偶尔会想，以后结了婚他会不会有好几个家，还是像大禹治水，三不进家门，让我独自承受家庭的压力，要知道他总是自由奔跑？当我告诉她，我家的狗刚死了，他竟然没有半句安慰我的话。他到底知不知道，我会为此哭上好几回。我很需要有个人在身边支持我。我不想再理会他了，不知道他会不会也慢慢地看淡我们的关系。 前几年，他一声不响地消失得无影无踪，我在这些年来，真的把他一丝一丝地忘记了。我的记忆对他没有太多的感动，只有他的无言和冷酷。我由低于回到了天堂，开始了自己的生活。他现在来找我，到底是当我朋友，还是别的我都不知道。在我认识他的第一天，他身边就没有少过女孩。我就像一个电池，一点一点把电量用完，再也无法激起对他的好感。要是他走了，那就走吧，我不在乎。 更接受不了的是，我伤心的时候，他还叫我去考文凭。说他不关心我也不是，关心我却不是我需要的那样的爱。我把他在天空让他飞翔飞翔，他喜欢怎么就怎样吧。 我没有拿起这段感情，是拿不起了。他一直都在我身边，但是他的话不多，也没有什么表情，很木的，我是不知道他到底当我是朋友还是情人，还是在估算些什么。他关心我所做的一切事情，给予我支持。他刚回来的几天，我有点意外，一直在算他什么走。可是慢慢的，我开始发现他好像不走。又慢慢的，我开始不担心他会走，因为他外出的时候总是在每晚准时给我短信问候我。 只是，他从来没有跟我谈过情感，不但是男女的，所有人间的情感，他都不谈不问。他总是对我说要加油，要努力生活啊！可是，我只是希望伤心的时候，他会安慰我，可是他半句都没有。对此，我很失望。 我不想搭理他，因为我的伤心他不理解。 我感觉到他想掌握我的一切，但是却把自己隐藏起来。坦然说，我不喜欢这样的人！ 他想占有我的身体是不可能的事，因为我们分隔异地。但是他每天都会发一条短信来问候，原本我以为他聊两句就闪人的了，谁知道他这么坚持……引起我的好奇心。 我们以前是认识的，但是他硬说不记得，一步一步地套取我的照片，年龄，家庭背景，工作状况，生活状况，但是倒过来我问他，他就吱吱语语不答。一点都感受不到他的真诚！ 不要告诉我，他正在瞄手中的箭，考虑该不该射？当他发箭的时候，我肯定溜得比他快。因为我也不是站在一个位置上，任人摆布的人。毕竟，我是来无踪去无影的水瓶。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
