<title>射手座特别征稿：射手男挑逗他人未婚妻_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：prettybaby814 射手座特别征稿 我是狮子，热情感性的狮子，今年3月和谈了2年多的双鱼座BF领了红本本。 就在领红本本的前几天，就与射手发生了一段谁也想不到的事，我们竟然来电了！！ 我和射手是初中同学，毕业后一直没有来往的，就在去年7月同学聚会才见面，我对他已经没有什么学生时代的印象了，他看上去就是射手的那种吊而朗当的样子，我和他就喜欢互相抬杠的样子。之后他也加了我的QQ，经常在网上遇到互相调侃一番，在我心中一直就当他是一个同学而已，从没有想过和他有什么故事。 再说说我的双鱼座老公，他是我04年在QQ聊天室遇到的，我们的相识也可以说很浪漫有缘，一开始是我对他主动，可是我发现他并不是十分爱我，也被我甩过，我是那种在乎对方真心的女孩而不是在乎肉体什么的，当发现双鱼还不是很投入我的爱时我已经想逃离，可是他的回头他的感动又让我重新接受他给了他机会，之后双鱼对我也很好。我们虽然不是很有共同语言，但是他对我的真心和专一是我要的，就在领证之前也没有动摇过离开他的决定。到现在我们结婚了，我还是爱着我的双鱼老公。 和射手的缘分真的只能说是谁也不想，3月我和双鱼老公领证前正巧和他网上遇到，他约我出来吃晚饭，之前同学聚会后他也一直约我出来玩只是我都没空，这次我老公正好有事我就答应了，一直拒绝他也不好意思的，当时我就是这么想的！谁知道和他吃了一顿饭后，所有事情都变了，我发现他看我的眼神真的不一样，对我也有点超过了同学的界限，对我体贴入微，我们一起玩电玩一起唱歌，和他在一起的感觉真的说不出，很有感觉。第2天我们又出去玩了，他果然说喜欢我，可我再过3天就要结婚，一切似乎都是天意。为了不想违背我的感情，我决定和他在一起疯狂的玩2天，之后当作什么也没发生。那2天我们玩的很开心，似乎这种感觉我在双鱼身上从来没找到，我好象又回到了以前初恋的感觉。 之后我的双鱼老公虽然也知道我那2天有点异样，可是我知道他不会说的，3月的一天，我们平静的领了红本本……事情如果可以这样结束也就没有那么多事了，我已经是结婚了，是事实了，可是射手为什么还不放手呢，他又来找我，想见我，结果被我的双鱼K了一顿，为什么我才结婚就这样，是不是我真的不该那么早结婚呢。之后射手也消失了一段日子。 可是最近，我们又联系上了，我们还是没有变，见面后还是那么有感觉，我不知道是不是我不爱我的双鱼，但是不爱的话我为什么会和他结婚呢，我不知道我到底爱谁，现在双鱼是一直爱我的，上次和射手出去正好被他知道他也原谅了我，可是我的心为什么那么乱呢，我的心也会想射手，不知道为什么他们2个都要爱我，我知道我要理智，可是我现在好无奈，真的不知道怎么办？射手真的那么固执吗我叫他不要再找我，可是他说他忘不了，做不到！ 我老公是那种内向但是对我确实很专一痴情的男人，虽然没有什么事业，但是人真的是很可靠很有安全感的。那个射手也不能算不好，只是他确实未必适合做老公，他才26，我老公31了，我和射手一样大，可能我喜欢的是2种不同的男人吧。我和射手的缘分真的太多了，之前也谈过几个射手都无疾而终，我知道我还是需要一份天长地久的爱的。我现在只想让时间去改变，我知道怎么做，只是不想逼自己太痛苦了，不想伤害2个人，对与射手我们只能说是有缘无份，到底怎么做才能让他想通，他还是那么对我执着，刚才又约我出去喝咖啡说想好好谈谈我和他的关系，我该不该去做最后的解释呢？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
