<title>射手座特别征稿：射手男玩了女人还赚钱_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：随风而乐 射手座特别征稿 他，失踪了，带着我给他的钱！ 我是A型射手女，他是O型射手男！ 或许，一开始就是一个错误。爱上了他才发现，当初他处心积虑地追求我纯粹是无聊，想玩玩。后来因为一件事情，被我感动了，才开始真正喜欢上我，他的情感依赖上我了…… 但我知道，他不会爱上我的，他那么爱玩，那么地爱自由。 上星期的一天，他给我发了一个SMS，他心情很低落，那天我没能陪在他身边。打电话给他，他不接，发信息问他为什么会这样，他说没事了。然后我们的联络就少了，我不想去烦他……过了两天，他就开始失踪了。 今天是他失去消息的第六天。 他没找我，我也没去找他--为了射手的自尊与骄傲。我恨他，恨他居然这样无声无息地消失了。我爱他，所以不愿相信他的欺骗与背叛。矛盾……不安……占据心头。 作为一个射手对射手的了解，我相信射手的正义感。 我会安慰自己说，他只是想离开一会儿一个人静一下，等他想通了，他会回来的。 但是，他为何要在这个时候离开？为何要带着我的钱消失？难道曾经的承诺都不过是逢场作戏吗？他还会回来吗？我该继续等待吗？ 我失去了方向……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
