<title>射手座特别征稿：射手的上半身与下半身_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：晚安311 射手座特别征稿 正如星座图画的设计一样，射手座的男人可以说是上半身人形人性，而下半身却是马身兽性的。现实生活中的射手gg们往往会将这上下半身的特性尽善尽美的结合在一起，凑成一个令人不可捉摸的男人。他们时而幽默风趣，带着绅士的微笑和理智，可是转眼就变成了野兽一般，不管是恼火还是在床上，都可以让你享受“激情”。 上半身--谦谦君子 或许我说射手男人是谦谦君子，有些人会不屑。然而，我相信真正曾经走进过射手的人，抑或爱过射手被射手爱过，乃至射手男人自己，都会赞同我的观点。的确，射手男人很多时候是个非常优秀的好好先生。他们可以完成很多男人无法完成的任务：他们可以耐心的陪你逛商场，而且给你非常认真地意见；他们可以让自己勒紧腰带，而满足你一场浪漫的香水雨；他们甚至可以戴上围裙，为你下厨，微笑的听你赞赏他的厨艺；他们可以容忍你的任性和蛮不讲理，在你发脾气跑掉的时候，也会静静的跟在你身后；他们可以容忍你的歇斯底里；他们为你的眼泪和疯狂而妥协。 不要惊讶，上面这些优点是很多射手座的男人拥有的。至于说起花心，更是要为上半身的射手男人好好平反一下。其实很多射手，或者大多数射手都是那种把老婆看的非常非常重要，而且一旦认定你，就会想要和你走一辈子的。或许是因为神经大条的射手男人懒着再去了解一个女人这样复杂的动物，总之，大多数射手，在外面顶多是嘴上花花，占点小姑娘的便宜，心里从来不想动摇自己的爱情。更有甚者，一些射手对于初恋的爱，似乎不亚于其他任何星座的男人。只是表面乐观的射手gg，又怎么可能向你展露呢？ 所以，初识射手男人的时候，你基本上见到的就是一个谦谦君子的形象，他会告诉你自己的专一，会有好脾气，会让你迷上他们的帅气的外表，阳光的性格，幽默地品质，甚至你会觉得他的神经大条是男人的象征……此刻，他们散发出来的都是他们人性的一面，也就是我所说的--上半身。 下半身--动物凶猛 家庭暴力出现在什么星座男人身上最多？我猜就是射手gg们了。射手男人平时对爱人应该说是照顾的无微不至的。但是射手看似大条的神经，却有那么几个不可触及的死点，一旦你触及。“暴怒”两个字恐怕都难以形容那个场面了。一时激动的射手男人真的会兽性大发，对你大打出手，一改平时好好先生的样子。让你措手不及。这就是他们下半身的思考，理智已经完全无法控制他们的行为。当然，他们不仅会对自己老婆发脾气，对于周边的事物也会动气，不过他们大多只会为自己关心在意的问题勃然大怒。对于他们生气，最好的办法，就是逃离现场先。 再有所谓下半身的欲望，大概就是说的“性”了。很少见到性能力很差的射手男人。或许是因为野兽的下半身给他们带来的无穷无尽的能量吧，他们在床上的表现往往都是让女人连连叫“好”。当然，从科学一点的角度来说，射手座的男人大多酷爱运动，身体和体力自然要比较优秀，在床上的表演也会格外经常。有一说，射手男人会种下许多草莓给女人，这个笔者觉得还有待调查，好像不是很有说服力。 当然，所谓下半身的思考，很多射手男人的确会用性这个方式来排解自己的压力，毕竟作为如此乐观的射手男人，他们心里或者积压了太多的东西，需要发泄，而他们刚好选择了下半身。 总之，不管是上半身还是下半身，如果你身边有射手男的朋友或者情人，只要你用心的去理解和体谅他们，就会慢慢的体会这上下转换的密码，那么在你身边的那个男人，永远都会是谦谦君子了。记得，用心去体会这些射手座的大男孩们吧    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
