<title>射手座特别征稿：射手金牛爱情不满百天烟消云散_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：Sagittarius，射手座特别征稿启事 既然是命中注定无缘，可是为什么让我们在这个时候遇见。既然知道结局，可是为什么我们当时还是坚持了。 今天看到这么一句话“爱的太浅，过于简单。逾越不了之间的困难，心越走越远，情越来越险。我们的感情就如此经不起考验？”是啊，可是我却没有后悔，只有遗憾。当你感情已经不在的时候，我不会成为你的负担。你也不会在想起我，因为你认为我是坚强的，可是那些坚强和快乐是我伪装的，都是我的错，轻易爱上了你。 射手和金牛的感情就这样烟消云散了。 只有不到60天，就结束了。你走了之后在早上醒来的那一瞬间我都有一种错觉，那一切不过是我这段时间做的一个梦。 你说会永远记得我，不会在让我哭。可是你做不到，你答应我的事情总也做不到，生日那天等你的祝福等的我好苦，虽然只有60天，可我竟然连你的一个生日祝福都等不到，不过我依然感谢你，就好像在伤口上撒一把盐，当时的痛让人窒息，可是却可以让伤口好的更快，可以消炎，可以杀菌，不会让伤口继续恶化。所以我想你还是痛我的，你怕我的伤好不彻底，那天我的心痛的都失去了知觉，可是从那天以后我断了一切的想法，我让自己尽快的回到以前的生活。 你告诉我我们没有未来，说我们永远是朋友，比普通朋友更好的朋友，想让我以一个朋友的身份留在你的身边，我也一直认为我们最好的结局就是这样了，可是突然觉得你好贪心，你找到了生活的那个圆心，你的一切都是围绕着她转的，可是为什么不让我去找我自己的那个圆心。而让我以你的圆去做为圆心去转？每夜的失眠让我痛苦，一次一次的哭泣只是因为想你，也只想告诉你我想你，可是我却什么都不能做，因为不管怎么样对你来是说只不过是一个过程，结果已经是你开始就定好的，可是对于我来说怎么样都是一个结果，没有人会关心我的世界里的那种结果，只有我自己关心，我只能以我的固执去挑战你的决定和耐性，你的心碎我听得见，我的心碎要谁来听的见。最后，我们只能各自去画自己的那个圆。 真的意识到我根本不了解你，但我还是固执的相信，你曾经是喜欢过我的，那怕一个月，哪怕一天，哪怕一个小时，甚至是一个瞬间，那时你是全心全意的喜欢我，没有别人身影在里面的驻扎。星座上说A型血的金牛是一个执着的星座，不会轻易的喜欢上一个人，但一旦真的动了感情他会一辈子的记着对方的。可是走了以后的你走的好潇洒，没有一点的留恋，不在给我任何的消息，还没有半个月，你已经把我忘了！ 依旧是早上醒来，我真的好心痛，说了不会忘了我的，可是还没有半个月，这句话就真的成了历史。 可是我还是那么固执的想知道抱我吻我的时候你是否也曾经想过我们也有天长地久，我们会永远的在一起？现在的你已经不会在去对我解释什么，也许你知道那也是枉然。但是，我还是痛的快失去了呼吸。对于金牛任何怀念，只有那么多的无奈和伤感。 在和你偶尔的聊天中，我可以玩笑着对你说还好我们最后没有在一起，射手的我只能用快乐去伪装，告诉你我过的很好，告诉你我最近很忙，好让你以为我根本没有去想你，可是我自己知道每天甚至是每时我都在想你，和你聊天的时候我笑的没心没肺，你可知道我的心其实真的在滴血，可是不愿意让你看到我的苦，我的痛，倔强的我不愿意让你在日后想到我的时候有一丝的无奈，在没有结果的故事里，我选择了离开。 放弃该放弃的是无奈；放弃不该放弃的是无能；不放弃该放弃的是无知；不放弃不该放弃的是执着。我想我是无奈！ “每一个女孩都是天上一颗颗流星，她们穿过遥远的太空来到这个世上为的只是照亮一个人的眼睛”，曾一度的认为我就是为了去照亮你的眼睛！现在才知道你的眼睛从来都没有为了迎接我的到来而睁开过，所以！我还是没有找到在我落下的那一瞬间照亮了谁的眼睛，不过我想他也会找我的，因为他只看到了那一道光芒。 也许忘记你也不难，从此各走一边。曾经那么坚定的认为我们不会就这么走到终点，可是今天事实就在眼前，我们真的快形如陌路了，其实我应该感谢你，让我有了一种经历，对我来说也许也是一种成长。从此我想我不会在去那么傻傻的付出，我会珍惜自己所要过的每一天。 (也许你根本看不到这些话了，也许日后当一切都归与平静时我会让你去看这段文字，如果假设你偶尔看到了，你一定知道是我写的，我写的东西一直都那么没有条理，猪！最后一次这么叫你了，因为这个是我对你的昵称，以后我们之间已经不能有这样的亲密了，如果说遗憾！我承认！)    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
