<title>射手座特别征稿：射手魔羯守真爱等待奇迹_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：lelezhizhi，射手座特别征稿启事 射手月马上就要结束了，看了好多星座感情故事，总感觉活在世上的人始终都是为感情所困，爱情真的是如此伟大吗？就算你觉得会受伤，也不惜一切去换真爱？ 一直看到的都是射手和水瓶、狮子、双鱼、金牛等这些星座的感情经历，几乎没有发现射手和魔羯的故事，是他们根本不适合在一起？还是这两个星座就是两条根本不相干的平行线……不过我相信我会和他创造奇迹。 我是射手，一个很像处女的射手。可能因为上升在处女的缘故，随着年龄的成长，自己的性格越来越保守和压抑，而且做事情还很矛盾要想半天……他是一个较为典型的魔羯，有些严肃，一本正经，做事认真，而且在他手里的事都能给搞定，我喜欢他，喜欢我开玩笑时他还傻傻的不知所云的样子，以及他见我做错事抿嘴微微一笑的神情。我曾和他说过：“我最喜欢你笑，但你总板着脸。”他就打趣我说：“谁没事总笑啊？”搞得好像我错了似的。 四年前我们是在网络上认识的。但是巧合的是他是我同学的同学，可能冥冥之中上天早已安排好我们的命运。 还记得高三那年，我们备战高考，但是每晚发信息到深夜，就这样一直到黑色6月的来临。我如愿考上一所出名的美术学院，而他却失利了。我说没事，上个三本也不错，但是他接受不了失败的事实。只记得他对我说：“我要考上一等本科，这样才配得上你，你能等我吗？”我默默的答应了，因为那时我的眼里只有他，其实现在也都是……在他复读的这一年里，我们只能每周六晚发信息，他说他很苦很累，我心里默默流泪，但是还乐观地鼓励他支持他，我知道我已是他的精神支柱了。 又是一个6月的来临，他没有辜负大家的期望，考上了一所较为理想的大学。我们终于可以在一起，虽然是异地恋……而我却很知足，我们虽然整天吵架，(因为都很嘴硬，不肯认输)但却谁也离不开谁，我想我们已经爱彼此很深了。 志，我希望我们永远相信对方，不要为小事伤感情，彼此妥协一点，谦让一点，我们的爱情一定会永远走下去，射手爱魔羯，相信魔羯也永远爱着射手！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
