<title>2014年生肖兔配对_新浪星座_新浪网</title>2014生肖兔吉祥物：竹报平安 歌诀云：“青兔黄狗古来有，合婚相配定长久，家门吉庆福寿多，万母家财足北斗。”生肖兔地支学代表卯木，生肖狗五行属戌土，卯戌相合，和合有情，姻缘甜蜜。 生肖兔婚配表： 宜配： 狗、羊，大吉、次吉。属兔的人，在地支上代表卯木；属狗的人，在地支上代表戌土，卯戌相合，同心永结，属于大吉的婚配组合。属兔的人与属羊的人，属于卯未三合局，亦为吉祥，但吉祥指数不及属狗的人。 忌配： 鸡、龙，大凶、次凶。兔为卯木，鸡为酉金，卯酉相冲，婚配观念多有不合，家庭难有幸福，为下下等婚配。次凶生肖龙，龙代表辰土，卯辰相害，夫妻离心，亦不为吉。 生肖兔合伙人配对表： 最宜合伙人： 狗、猪，大吉、次吉。属兔的人，在五行上代表卯木；而属狗的人，在五行上代表戌。卯戌有六合之说，六合主思想共鸣、相处融洽。而属猪的人，在五行上代表亥水，与属兔的人组合成亥卯三合局，还算不错，合作有情，但在合伙配对气场上没有属狗的人佳。 最忌合伙人： 鸡、龙，大凶、次凶。兔为卯木，鸡为酉，卯酉相冲，气场不合。在合伙经营方面，易有争执、逆境之象，最为不吉。而生肖龙，在五行上代表辰土，卯辰相害，亦为不吉，乃下等合作人配对。上一页12345下一页
