<title>射手座特别征稿：巨蟹女生决心告别暧昧射手_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：巨蟹小羊，射手座特别征稿启事 当初刚接触射手座的人总是认为他们很花心，以前也有和一个射手男生交往过，3天后他就和我分手了，在得到了我的吻之后…… 从那开始就对射手座的人特别反感，总是敬而远之。直到遇见了H……那个脾气很好的笑起来唇边有可爱的小酒窝的男生。 和他是怎么开始的呢？想想也很奇怪，他有女朋友的，而且那女孩还是我以前的同学，也许就是因为她才熟起来的吧。 他总是揉我的头发说我是个小孩子好可爱，然后慢慢演化到会搂我的腰挽我的肩。他总是那么半开玩笑地，说很中意我，还笑着说我是他女人。对他的喜欢就是在这些日子累积起来后，交叠而成的。连根系都那么庞大，驻扎了整枚心房。 但他毕竟是有女朋友的，而且他人很开朗很随和，所以和班上别的女生相处得都很好。他对别的女生也是会揉揉头发拍拍肩膀，然后就会疯起来满教室地跑。每当这时，我真的是很酸很酸啊……他知道我难受，但他却只无辜地耸肩膀：没办法啊，我性格就这样的啊！ 后来感冒了，很难受很痛苦啊！我趴在桌子上，他在我旁边站着。然后我就轻轻扯他袖子，于是他的手覆上来，握了握，有同学经过然后就放开了。这时教室放起歌来，是《暧昧》。 暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据。 就像我们一样，什么时候该前进，什么时候该放弃…… 那天下午他陪我去校医室，也有别的人。我挂瓶，他坐我旁边。然后偷偷覆上我的手背，我把指甲深深地嵌进他的手掌。他紧紧地握了握，又松开，那么犹豫，酸楚，却甜蜜……这种滋味真的是很不好受啊……我那么喜欢他……却不知道他什么时候是开玩笑什么时候是认真的…… 昨天晚上他打电话来，却是说要不要他陪我去看心理医生！他说我想的太多了，对身体不好……我真的是觉得好好笑啊，竟然说要我看心理医生！！后来说到感情，他解释说他并不好他很花心，他说有时候给我开玩笑确实是很过火，说不希望我误会他。最后我鼓起勇气问他：“你把我摆在什么位置呢？” “同学吧，比同学好点。” …… 呵！原来一直都是自己在傻傻地以为他认真过他动心过，一直以为如果没有他女朋友就可以和他在一起的…… 我的H，我喜欢的射手男生，这将作为我给你的，最后的告别。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
