<title>射手座特别征稿：当射手的箭穿透瓶子的心脏_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：掌心里没永恒，射手座特别征稿启事 分开半年了，想起他我还是会心痛，痛到不能呼吸，痛到不会哭泣。 虽然我们在一起只是短短的两个月，却让我用一生来怀念，来痛苦。也许现在说一生还太幼稚，我甚至连恨他的勇气都没有，我怎么会变的这么懦弱，真的是太不像自己了，但是只有爱过的人才能懂得这种痛苦吧。 到现在我都不知道为什么他不要我了，不爱我了，这就是射手吧，在一起的时候他是温柔而呵护倍至的，可是却突然的转身，不留一丝余地。 我变成了自己最不齿的女人，一次次抑制不住地给他电话，一次次用酒精来麻醉自己，一次次躲在被窝里哭泣，一次次流着泪给他发信息，可是他给我的只是沉默的回应、温柔的应付。听到他淡然的口气我真的好难过，我总是问自己我做错了什么，我真的用心了，真的以为可以一辈子的，他承诺过那么多，可是转眼一切都成空了。他现在守在别人的身边。 都说射手很花心，真的是这样吗，他怎么能那么轻易就忘记曾经拥有的一切呢？一起笑过哭过的日子，现在想起来全都成了讽刺了，讽刺我的爱变的这么廉价。我也觉得自己很白痴，还是想他，还是爱他，我第一次爱上一个男人，感觉原来就是心痛，我告诉自己以后不会了，再也不傻了。他说希望我过的更幸福，可是没了他，我的幸福又有什么意义呢？ 我以为他是想我过的更好，所以才放开，他那么难过，那么颓废。呵呵，真是很好笑，不知道是被他骗了，还是被自己骗了。他那么快就和别人在一起，那么快乐的活着。只有我一个人还傻傻的站在这里，靠燃烧记忆来取暖，为爱心痛，为爱哭泣，为爱受伤，他那么肆无忌惮的和我说他的爱情、他现在的幸福……我算什么呢？ 我现在才知道了最善良的人有最残忍的心，也许每个人一生都会遇到一个颠覆你的人吧，当射手的箭穿透瓶子的心脏，破碎了一地的忧伤！    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
