<title>射手座特别征稿：我的射手老公—聪明又可爱_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：蝴蝶，射手座特别征稿启事 在刚认识我射手老公的时候，人家就这样对我说，你的男朋友又帅又高，又聪明又狡猾，你要当心拉！这提醒的话虽然看似关心但相当不怀好意。可是对于天枰的我来说他们的话是多此一举的，我觉得与射手的他有一种难解的缘分。我绝对是他的精神支柱和一生的爱恋。 他的家乡在湖北，因事业不顺利所以来上海发展。开始是有钱的，因太相信兄弟，以至把钱押在没有把握的生意上亏空了。他凭着自己的聪明能干在一个本地人开的小厂做厂长。 我和他就在这时候认识了。我觉得他有志气，看到他办事既精明，腿脚又勤快，对他刮目相看。当时我觉得他并不很在意我，虽然我很漂亮很温柔。可他喜欢的是我那位又开朗又热情的朋友。但我的那位朋友似乎并不领情，太精明和挑剔的个性令他很尴尬，他才把他深情的目光转向了我。在主动的他面前我一直是被动的，我也没有表现我的多情和爱意。我心里默默接受着他，也享受他给我的那种射手特有的爱。每带我出去吃饭时，他吩咐他的小兄弟尽买我喜欢吃的；当看到飞机时，他又心血来潮地要带我去乘飞机，我说以后有钱吧。有一次他当着好多人的面竟给我买了两双鞋，害得我在两个女朋友面前不好意思。 与朋友们分开后，开始与他同居。这时候 ，他不想在那个本地人厂里做了，他最怕人家不相信他，跟踪他，怀疑他，他甚至放弃了几月的工资和投资就去投办了另一个厂。他最喜欢的是搞机械和做塑料生意，因此厂里都是各种烂铁和要一场地拉粒子的肮脏的蛇皮袋。他知道我是喜文学画的，可能在这里呆不惯，就在离厂5公里外的镇上租了个门面房，好让我买菜上街方便，又热闹。他说：”我一定要自己做老板，让你象象样样做老板娘，安安心心闲在家里看看书，写写字。“他把我安排的好好的，自己却早晚骑自行车两头跑，多累也没有怨言。等他回来，我们就一起出去兜风，讲讲情话。他又是个会说甜言蜜语的人，真令人感到好幸福！当我姑姑要来看我时，他不惜化大钱给我买一堆时髦新潮的服饰打扮我；当我的那个很顶紧的处女爸爸言语刺伤他时，他默默流泪，搂抱着我说：”如果不是为了你，我真的不会原谅他。“还有最气人的是我天蝎妹夫也欺侮他是外地人，每这样我就与他大吵一场。射手老公反过来劝我不要与这种人计较，有本事看十年后大家怎样发展！我那同是射手的妈妈很赞赏他，他也最喜爱尊敬我的妈妈。 同居这么多年，所以我很了解他。天枰的我喜欢自由，射手的他更是不愿束缚。我知道人在江湖，身不有己这句话。因此当他生意越做越大时，并且经常有应酬时我并没有阻止。我相信我们的感情是经得起任何考验的。每当出去的时候，他总是对我很依恋地说：”我实在是不想去，可没有办法。在家里陪你一起说说话多好。“我知道他说的话都是真的，他的喝酒和抽烟都为应酬。他回来又会对我喃喃说：”你知道吗？老婆啊。我一直在想你的。我把他们安排好，我累了就自个儿休息。你以为我喜欢出去啊。你知道我从来都不喜欢唱啊跳啊泡妞啊……还不如回家舒服。没办法啊！“他高大的人在我的怀里就象个孩子撒娇，每当这样我总是很柔情地与他依偎着，听他述说着……让两颗心贴得更近。 我们相扶相持一起走个了9 个光阴，现在我的女儿也已经8岁了，在读二年级，还有一个漂亮的儿子也已经6岁了。他经常说：“老婆啊，多谢你对我的支持和理解。老公这辈子只爱你一个，一定会让你幸福。你要相信我，老公不会让你失望的。我们有了这么可爱的两个孩子。再过些时候，我们就有自己的房子了。“我听了觉得我们的爱真是伟大，这样令人骄傲。我的家人都为我感到高兴，尤其是我的妈妈，她很欣慰。就是现在我那个天蝎妹夫也大哥长，大哥短地到处宣传他的好。 射手老公虽然嘴皮上弄些花腔，但他对老婆永远都这样专情温柔。最遗憾的就是他没有这么多时间陪我，陪孩子过过节日。他辛辛苦苦创建了自己的公司，他还得辛辛苦苦地守着。我没有能力帮他，只有在他身后把我们的家庭搞好，带养孩子，让他们长大也成为有出息的人。搜索星座内容： 星座频道 全部栏目 标题搜索 全文搜索    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
