<title>射手座特别征稿：深情射手男的四次出轨_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：无心花椒 射手座特别征稿 我的女友提出要和我分手。我们已经好了5年，在我感觉，我的生命已经和她熔为了一体，她说分手让我非常痛苦。 她提出分手的理由，是因为她觉得我花心。5年来，按她的说法，我有四次对不起她的经历。 让我来说说这四次的过程吧。 第一次，大概4年多以前，我在网上聊天认识了一个妹妹，是我们本地人，先称之为网妹妹吧，我和网妹妹聊的还不错，我就告诉了我女友，建议她可以跟网妹妹一起聊天。聊天过程中，我曾发了一个照片(我和其他三个人的合影)给网妹妹(这个我没告诉我女友，但网妹妹告诉她了)，当时我开着一个店，网妹妹顺路来我的店看过我，匆匆的一面。整个过程大概1个月左右，后来没有联系过。我女友说我是因为网妹妹不漂亮才不和她聊天了。从这以后，我基本不上网聊天了。 第二次，大概是三年前，我在网上通过桥牌认识了一个老大姐，当时我知道老大姐大我很多，但不知道具体大我多少，我也告诉了我女友。后来我去老大姐的城市出差，就给老大姐买了点礼物，是我们当地的特产，也没花多少钱。女友说我急着去见老大姐，让她伤心了。见了大姐的面才知道，她大我16岁(当时大概是53岁)。现在和老大姐还有零星的联系。 第三次，是在2004年夏天，我回母校读工程硕士，正赶上我留校的一个女同学离婚。毕业十几年，和这个同学没怎么联系过。女同学可能因为苦闷，主动找到我请我吃饭，我也回请了她，这些当时就跟女友汇报了，我告诉了我女友这个女同学的联系方式，让我女友适当安慰她。我从母校回来后，和这个女同学偶尔通电话，但有一次我和女同学的通话我录了音，原因我忘了。女友发现了录音，和我大大的吵了一场。从那以后，怕我女友生气，我也没和这个女同学联系过。 第四个，是上周，我女友无意间发现我单位一个离了婚的妹妹发给我的几个短信，内容基本是日常聊天和对我的一些忠告，我和这个女同事关系还可以的。我女友很伤心，告诉我去和这个妹妹好吧，别再来找她了…… 我女友很相信星座，她说射手是一个花心的星座。我告诉她我眼里只有她，看不到别的女人，她说我是骗子。我向她保证我不再和任何女人接触，可她说她不再相信我了，因为我屡次让她伤心，因为再三犯同样的错误。 我很委屈，也很难过…… JJMM，请你们一定要留言，告诉我是不是我真的错了，告诉我该怎样挽留住她。我实在舍不下她啊！ 你们能告诉我吗，是不是我对我女友真的不忠诚？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
