<title>射手座特别征稿：美艳少妇情迷射手情夫_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：wanlrc 射手座特别征稿 两年前，我在乡村买了一块地，今年九底月开始进入建房程序，经朋友介绍，我将工程包给了他。很奇怪，平时谈判很厉害的我，却在他面前有点“软弱”，只要他不过分，我竟然都依了他。 我是一个比较追求完美，想法又多的人，为此图纸修改了多次，每次他都不厌其烦的跟我解释建筑上的规矩怎样怎样，也因此否定了我很多“美妙”的想法，一直都比较自以为是我好像从来没有这样的听话。 得知他的生日我告诉他，你是花心射手。他好像很不服气。每次我下乡在镇上的饭店吃饭，他从来都不要我付账。一次，他的手下竟然把他的情人也叫过来，傻乎乎的我还以为是他的老婆，对她关照有加，谁知事后才知道原来是他相好几年的情人！ 有次我们两个单独吃饭时，他喝了两瓶啤酒，他告诉了我他的不幸婚姻，她的文化不高且脾气相当暴躁，他们经常吵，几年前他还曾一度去外省发展，他说他父母死的时候他都未曾流泪，但是有时候一个人时想到他的婚姻他的生活，他的眼泪就会流下来，说到这里他的眼睛湿润了，这时我无意中看见他的无名指上有一道环状伤疤，这是？就是她跟我吵架时，我一手将一只玻璃茶几拍碎留下的。然后他认识了现在的这个情人，相处已有几年直到现在。 那天我也将我的实情跟他和盘托出，我离过一次婚，现在身边的“老公”其实是我前年就分手的男友，为了造房子这次把他找来帮忙的，因为农村不比城市，身边有个男人总比让他们知道我是单身强，在农村有些事情男人出面比较好。村里人因此误以为他是我老公，但我跟他其实无名无实。 开工以后，毕竟是人生地不熟，上上下下遇到不少麻烦，他就像军师一样帮我出主意帮我化解，在这方面我完全的依赖他。他对我也照顾有加，有时直接汽车过来接我，他还给我买了一盒大闸蟹……他甚至因我一句话就为我戒烟！开工过后我跟工地负责人的联系相对多起来，他先是吃他的醋，毫不隐瞒的训斥他，吓得我不敢再打电话给那个负责人，后来他又吃起我那个“老公”的醋。 他的强烈的占有欲、妒忌心，我并不反感，因为我觉得他在乎我才会这样。其实这期间，我也渐渐喜欢上他，并有点昏了头，我开始无端的吃起他老婆和情人的醋，以我自身各方面的条件，她们两个加起来都不如我，有时晚上一个人想想自己很凄凉，另外我对他还有性幻想，常常幻想着我晚上睡在他的怀里…… 一天他喝完喜酒，略带酒醉地在电话里叫我不要我害他，他说他要么不陷进去，陷进去的话就出不来的，他说他以前想离婚，(今年年初他差点就离成了，因为财产问题，他老婆要剥夺他所有的财产才肯离，他说他已经四十出头，如果让他放弃眼前他好不容易创下的家产，一切从头来过的话……他最后退却了，顺带说一句，他创下的地产颇丰)但是他说他现在已经不想离婚了，但是他现在却对我动了心…… 他有时候真的就像一个小孩子，很任性，很敏感，很容易受伤，总是要我哄他，他本身有老婆有情人，我怎么可能接受这样的事实，他凭什么对我这样，请问他这样的行为算是爱我吗？如果这样发展下去他会怎样？房子现在还没造好，后续的许多事情还要仰仗他来完成，我想跟他和平共处下去。但是这样的男人，我又该拿他怎么办？    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
