<title>射手座特别征稿：花心射手也想停泊宁静港湾_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：等风的旗，射手座特别征稿启事 曾经认为自己是射手座很自豪，射手那种性格是别人没有的，喜欢旅游，那种天真，浪漫，酷爱自由，为朋友讲义气，可是现在却好恨，失落，迷茫，为自己是射手苦恼！我迷失了自己. 射手座的人很花心，别人也说我花心，以前很开心，那当然，因为我是射手座的嘛，可是现在想哭，因为我想要对一个人负责，我想给他全部的爱，可是我做不到了了，难道射手座的人都是一时散发所有的热情，然后迅速转移目标的吗？不，我相信射手座的人给人感觉很花心，可是遇到真爱的时候会全心全意的为他付出的！ 和你相识或许是有缘，但我们注定没有份！在我全心全意付出的时候你让我伤心，让我难过！可是我并不放弃，只因为我爱你！可是如今你为我付出所有的时候，我却退缩了，我的心动摇了！你知道我有多么难过，不舍得，我知道你也不舍得离开我，可是为了你好我放弃了，虽然我也想你，可是我不能回到你身边，因为我给不了你要的！ 如果一段感情到了无法继续的时候，让它结束未尝不是一个明智的选择！地球不会没有谁就会停止转动，我们会走出来的，因为还有更美好的未来在等待……    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
