<title>射手座特别征稿：谁说射手男一定很花心_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：黑的白的 射手座特别征稿 在星座里，大都在说射手的人是最花心。而且射手还排在了“花心排行榜”榜首位置。可是，以我射手本身的客观态度想向大家说明：所谓花心是世间男女的通病。不是有这么一句话：“女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱太少。男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。”这话适用于全天下所有男女。 我觉得花心就像一粒种子一样，需要阳光、雨水、土壤的共同孕育之后才能够“开花变心”，否则无从谈起。 但凡说射手花心者，其实都是些对射手不甚了解的人信口开河。如众多爱情圣徒一样，射手的我也在这尘世间做着苦行僧的角色，不辞辛苦地寻觅着爱情的圣果。但是，在采着圣果之前，有些杂枝繁叶障目是在所难免的。不能够因此而断定射手乃花心之人，那也未免太过牵强了。 原来爱情是有很多种定义，也有文章里说爱情有太多的分类。有位大师曾这样定义爱情：激情、责任、承诺合而为一的时候才是真正的爱情，几近完美。 有种爱情称之为激情。 “谢谢，我很好，希望你也一样。人就是这样，只有在失去之后才会懂得珍惜。”收到这条短信息的时候，我正抬头看云层中的旭日，它懒洋洋地散发着光和热，正在点亮了这个被暗黑笼罩的世界。高空的危机在天空中划过长长的一条线，我突然想起了《泥鳅也是鱼》里倪萍的那句台词：那是飞机放了个屁……之后自顾自地笑了起来。 生活中的我就是这个样子，总是会在不经意地瞬间发现生活中的乐趣。 清晨时气温有些低，我下意识地裹了裹衣领。走在上班的路上，突然想起了已经好久没有联系的羽，不知道她现在情况如何，也不知道她是否还生活在这个都市中，更不知道她是否还在使用那个号码。只是有一种想要问候的冲动触动了心弦，“早，最近好吗？天气冷了，要注意身体，不要生病，有时我会想起你，想起你的好。”信息发出去之后，我并不在意她是否能够收到，更不希冀能够收到回信。我清楚地知道自己只是需要一种安慰，仅仅是给自己的安慰，与她无关。只是我想要确定自己还有关心别人的能力，足矣。 就在挤进公交的瞬间，我收到了她的短信回复，吃惊之余回味着她短心的内容：“失去之后才懂得珍惜。”忘记是从那里看到过的这句话，也不知道从什么时候起就已经熟知了这句话的含义。 羽是个漂亮的女孩儿，有着乌黑发亮的长发，一双大而有神的眼睛，身材也不错，看似静默的外表下有颗狂热的心。我想与她相遇完全是一场误会，至今我还是这样认为。因为那个时候的我很空虚，我们的感情又都处于真空期，的确是需要有些东西来填补，好继续生活。生活本身是需要有激情的，人大抵如此，既不甘愿落于俗套，平凡地过一辈子，多少都希望生活中有些插曲，就像平静湖面被风掠过时留下的阵阵涟漪。 我是爱好自由的射手，而她是个性极强的水瓶，比我要小几岁，就像是邻家的妹妹一样。不经意的邂逅之后互留了联络方式，之后在交谈中渐渐熟络，原来我们相距不是很遥远，我的居所距离她的住处都在一个辖区内，这样也就方面了来往。而起着关键作用的我想就是我的无聊。其初我只是善意地邀请她参加饭局，我虽说不是很英俊，但是至少要个儿有个儿，体型健硕，很对得起观众的。她也是一直都在我面表现得很淑女，让我好感倍增。只是出于情谊的那种，并无非分之想。随着对彼此的了解之后，一次偶然的机会让我们的关系有了深入，交融在一起。 而她之后却极为坦诚地用谎言跟我诉说她波折的情感历程，以我舍身忘我地进入社会多年的经验来看，她对待感情已经心灰意冷了，只是想在我身上寻求某种慰籍或者说只是想寻求刺激，她不会为我而停滞继续感情的游戏，而我更不可能是她实现理想的爱情的最佳人选。我很失望，只是表面上对于她的话表示深信不疑，其实内心里已经对她进行了评分。大脑里想好的一大堆有板有眼的措辞，当我面对她那双美丽的大眼睛时竟真的不知道如何对她说，我想教育她，可我想我可能就是造成她目前状态中的一员，我没有资格言说。不能说怎么办？那就不说。 请不要说我这个射手虚伪，首先你要知道当面拆穿一个人的谎言的确是需要勇气的，也是很刺激人的。而以我的智慧和经验，是不会轻易地拆穿一个人的马脚，那样很残忍，因为我不是会刻意伤害人的人，我会给人保留所有的面子，因为这样我们还可以继续“坦诚”地做朋友。 我的态度一旦明确之后就会立刻行动起来。知道我是无法去改变她也没有办法再继续下去，所以就有意无意地拉远与她的距离。她的淑女形象在我眼里总是感觉到那么不自然，有做作之嫌，我也倍感郁闷。对她的不认可，终于有一天她气愤不过猛爆一句：其实我跟你在一起一直很压抑！ 我知道这才是她的本来率真的面目，而那不羁反叛的个性也是我所喜欢的。如果用“物以类聚，人以群分。”来定义人与人之间微妙的关系，我想当初能够吸引我的恰恰是她的个性，而不是她的容貌。所以这也就是我会时常怀念起她的原因所在了。我想我必须重新定义一下我们之间的关系了，之后的一天，当我们漫步与华灯初上的街头，边走边聊，谈生活琐事，文学，聊人生哲学，谈我们之间的感情。她很享受我言辞间所流露出的温情，纯粹意义上的精神享受。驻足后定了定神之后话锋一转，我想我不得不开口说：我们还是适合做朋友了！话一开口就再也收不住，我的话是不容质疑的，没有任何的商量余地。她点头同意了，就这样友好地分道扬镳。目送她从视线中消失之后，仰望繁华都市灰色的夜空，我轻叹了一口气送走这段被激情点燃的“乱爱”。 我错了吗？没有。她有错吗？也没有。错的只是我们遇见了，我们是两条相交线，注定相遇，注定在遇见之后越走越远。 大家都在关注星座，我也时常上星座论坛里潜水或发贴参与讨论，也会每天都看看“运程”如何，是好亦或是坏，多少算是给生活一种参考指数，渐渐地发现这成了一种习惯。有时候也觉得星座上所的一些事情跟现实生活中的几近相似。然而从客观角度来讲，射手的我也从星座里面了解到了各类型人的相处之道，不是纯粹的无稽之谈，虽然有着娱乐的性质在其中，但是它确实在影响着生活的步伐。因为我相信冥冥之中确实有着非物质的东西在掌控着你的命运。 让我们一起来关注星座吧，关注美好的明天。     独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
