<title>射手座特别征稿：迷茫射手女人遭情伤如何再爱_星座频道_新浪网</title> 新浪网友：贞，射手座特别征稿启事 我深深相信，射手座的确很花心。这是我不得不承认的事实。但有时候其实射手座也没有那么不专一，就像大家所说的。其实有时候是一直找不到真爱。如果真的爱上了，我们这些射手座会用心去爱，会付出一切。 很早很早以前，我爱上了一个狮子座的男人。当时我很爱他，我付出了很多……我们相爱的日子很快乐，也很枯涩。因为狮子是典型的个人主义的人，是他让改变了我，让我变的如此冷血。 我们很相爱，但是或许是没有缘分，最后无言地结束了。这让我倍受伤害，我以为世界不会再有真爱。 之后我疯狂爱上一个天秤男人，不知道为什么，结果也是无言结束。 我被这两个男人伤了后，就真的是觉得世界不可能再找到真爱了。 后来，我遇到一个深爱我的瓶子男人。他很爱我，虽然我也很爱他，但总是若即若离。因为我觉得特别没有安全感。一直到现在我都还爱着瓶子男人。可是不论我们怎么相爱，也总到达不了对方心里。我在他面前无法得到释放。 这样好累……其实我很爱他，可是他却说我没安全感。说我很花心。其实不是这样的。我真想告诉他，其实我很爱他。可他不相信。 我真的想过一辈子和他相守。可他总是莫名其妙的不相信，我每次说，他都以为我在开玩笑。长此已久我也习惯了。后来我发现有时候我自己都不相信自己了。 不过我真的很爱他。可是我自己都习惯了说反话。自己都习惯了自己的花心。所以想停留下来也没办法停留。 其实我不想走，我想留，留下来陪你度过每一个春夏秋冬。 可你总把我拒之门外。你说你习惯了我的谎言，你习惯了我的花心…… 我还会爱上别人吗？连我自己都不清楚。    独家声明：本文由作者独家授权新浪网，未经允许不得转载。
