" <title>释放活力与激情 丰富刺激的新西兰之旅_网易旅游</title> 释放活力与激情 丰富刺激的新西兰之旅 2014-05-28 19:14:45 来源: 中奢网-旅游(广州) 有0人参与 分享到 新西兰有着众多风光旖旎的酒庄，您不妨选择一处尽享惬意，品味可口美食；或者参加精彩纷呈的体育赛事，释放活力与激情；还可以体验多姿多彩的艺术节或音乐节。当然，五光十色、瑰丽迷人的景致将一路陪伴您的左右，亲切友好的新西兰人也会让您领略到宾至如归的感觉！ 推荐一：新西兰刺激的NZONE高空跳伞 从距地面15000 英尺（4572米）的飞机上跳入稀薄的空气中，这需要足够的勇气。从飞机上跳下在高空以时速 200 公里的速度自由下降约 60 秒钟，航天时代的过硬材料和经验丰富的跳伞大师的有机配合，体会自己的头脑/身体/灵魂各种超负荷感观。个人的挑战极限是巨大的…… 双人高空跳伞 用太空材料把你绑在与你一起跳伞的资深跳伞长身上，到达一定高度后教练会带着你从飞机上一跃而下，从一万五千英尺的高空以 200 公里的时速自由落下，大约在65秒后着陆。教练会操纵降落伞带你轻轻滑落到地面。串联伞容易操控，落地容易且有缓冲。 这一极限体验还将带给跳伞者一个意想不到的收获??一段美得令人窒息的惊艳之旅。跳伞者将会乘坐飞机前往跳伞区域，沿途能够欣赏到新西兰最美的景色，想象一下从数千英尺的高空俯瞰如诗如画般的美景怎能不令人心醉神迷。 到达指定区域上空之后，跳伞者将在跳伞教练的指导下迈出机舱门，在自由落体式的急降过程中感受充满刺激的心跳体验。 为了不让游客们留下任何遗憾，所有的惊险瞬间都会用专业的摄像及摄影设备细心地捕捉下来以供留念。 心跳系数 NZONE跳伞公司所提供高空跳伞项目依据不同的“心跳系数”(fear-factor)被划分成若干等级??“外逸层极限心跳”(Exosfear)级别的跳伞高度为15,000英尺(相当于4,572米)，“平流层剧烈心跳”(Stratosfear)级别的跳伞高度为12,000英尺(3657.6米)，而“对流层急速心跳”(Troposfear)级别的跳伞高度则为9,000英尺(2743.2米)。 价格：$269.00 - $429.00  延伸阅读》》》美丽的新西兰 让你欲罢不能 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中奢网-旅游 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新西兰 旅行 新西兰女子边旅行边赚钱 4年游遍66国 2014/03/03 跟随电影去旅行 拜访新西兰霍比屯 2014/01/20 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
