位于 埃及 | 玩家惠 微博 | 2013年03月22日14:57 春季万物复苏，阳气生发，是踏青、赏花、看海、爬山、涉水，亲近自然最美好的季节。春天去海岛，不仅能提早体验夏天的热浪，同时正好错开了春节与夏季海岛热潮，轻松感受“无人岛”带来的乐趣。更可以体验只有在春天才能体验到的水上娱乐项目或是只有在这个季节才能去的那些“限时”海岛。春游第一串水花 埃及 红海 在浮力最大的地方浮潜 到红海地区旅行不啻是一次有意义的探险。在这里，尼罗河三角洲地区一望无际的绿色和宁静的视野被红海海岸的山脉、西奈半岛的嶙峋怪石所取代。红海 红海潜水爱好者的天堂 这里值得一去的地方有连通地中海和红海的苏伊士运河、度假胜地霍尔格达、沙姆沙伊赫，最重要的是，还可以去红海潜水。红海是世界范围内海水盐度最高的区域，自然也是海水密度最高的地方，所以这里的海水浮力比其他地方都大，加之清澈见底的海水，使这里成为了潜水爱好者的天堂。 体验盐度最高的海水 红海海滩是大自然精美的馈赠。清澈碧蓝的海水下面，生长着五颜六色的珊瑚和海洋生物。这里是世界上最适宜潜水的海域之一，也是水上运动者的天堂。红海的特色港口萨法加，有盐度最高的海水和黑泥沙滩，可以治疗风湿症和皮肤病，是世界上最适合疗养度假的胜地之一。 潜水地标1 暗礁(Careless Reef) 地点：距吉夫顿岛(Gif tun island)以北5km 特色：能见度20米， 平均潜水深度20米， 最深40米； 潜水时可以观赏到美丽的海鳗。 到达方式：在霍尔格达和沙姆沙伊赫都有前往的班船。 潜水地标2 吉夫顿潜水区(Giftun Seghir) 地点：位于霍尔格达北岸与吉夫顿岛南岸之间 特色：这是一处由众多礁石围城的潜水区，是当地著名的潜水游览区。 到达方式：在霍尔格达和沙姆沙伊赫都有前往的班船。1 2 3 4 5 6 7【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
