<title>朱丽叶之家_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	意大利旅行时间:	2013-09-18旅途花费:	50000 元旅途建议:	欧洲是个很人性化的国度驱车前往威尼斯的路上，我们特意来到意大利罗纳省维罗纳维，因为此地有莎士比亚小说《罗密欧与朱丽叶》中描写的朱丽叶之家。罗密欧与朱丽叶是大文豪莎士比亚的虚构人物，就像中国的梁山伯与祝英台一样，世人都喜欢这永恒的爱情在现实中再现，因此维罗纳的朱丽叶之家引得无数游客为她趋之若鹜而来。进入维罗纳维城城中广场钟楼是城中制高点当我们来到朱丽叶之家，一进大门就被两边的墙吸引注了，那满是世界各地游客的涂鸦，说尽了人间的爱之语，满满登登的墙面被游人用各色彩笔覆盖了无数遍，使我联想到，真语和谎言就在这随意间吗？进入小院你会看到小说中描写的阳台和一尊朱丽叶的雕像，据说抚摸朱丽叶的右胸的人可以得到爱情的好运和婚姻的幸福，这也成了男游客们的最爱。小院几乎到处贴满了游客留下的爱的絮语和丘比特射出的爱情之箭。莎翁笔下的罗密欧是中世纪意大利望族之一蒙泰基家族，其宅第因为还有人在居住，因此谢绝参观。满院子涂鸦都是爱楼梯同样写满爱之语院内右手边一座小小的三层楼房，朱丽叶的闺房在这栋三层楼建筑的二层，莎翁笔下那座有名的大理石阳台就在雕像左侧上方，据说当年罗密欧就是攀上这个阳台与朱丽叶相会的。
