位于 马累 | 环球网 微博 | 2012年07月05日10:18 马尔代夫共和国(原名马尔代夫群岛，1969年4月改为现名)位于南亚，是印度洋上一个岛国，由1200余个小珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住。东北与斯里兰卡相距675公里，北部与印度的米尼科伊岛相距约113公里。是亚洲第二个小国，也是世界最大的珊瑚岛国。南部的赤道海峡和一度半海峡为海上交通要道。全国属热带雨森气侯，炎热潮湿，无四季之分，年平均气温28℃。度假胜地 由于全球气温上升，马尔代夫的美景未来有可能消失。为永远记住地球上这颗明珠，不妨抽时间到马尔代夫看美景，为环保出一分力，体验纯粹的低碳生活。 低碳玩法： 马尔代夫不仅是低碳生活、低碳旅游的首推地方，同时也是环保的先行者。马尔代夫的岛屿仍旧保留着最原生态的环境，在岛上，也看不到汽车等机动车的痕迹。即便是现在从广州到马尔代夫，也可选择旅行社的包机直航方式。在马尔代夫旅游，最劳顿的观光活动，也不过是下海潜水或划着独木舟到无人岛来次小小探险，任何一个人都可以在这里体验低碳生活。 马尔代夫众多风格不同的岛屿汇集了各种国际品牌度假村和酒店，以及无与伦比的自然美景。早上在临海的沙滩别墅里睡醒后，可漫步前往海边欣赏奇特的珊瑚美景。只需张开自己的双眼，就能享受无限美景，而不需要附加其他条件，简简单单的就可享受最纯的低碳生活。垂钓别具风情 此外，在马尔代夫还有众多低碳活动方式，如潜水、冲浪、海钓、风帆等各种水上娱乐活动。游客可乘着月色出海夜钓，月光如水倾注进马尔代夫平滑如镜的水面上，搭乘多尼船驶向无际海洋，一边在渔船上观赏明月，一边抛线而下。或者静静地在独具风情的海滩边，体会与海融为一体的宁静感受，然后转身跳进清澈得如同水晶般的海里去，和斑斓的热带鱼或海龟一起戏水浮潜。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
