位于 马累 | 环球网 微博 | 2012年07月05日10:18 吃在马尔代夫： 马尔代夫的餐厅里有传统的西餐点心也有亚洲风味，每天都有粥、米饭、炒面可以选择，另外有时还会有宫保鸡丁、小火锅、川味辣汤等中国的特色菜，但味道真的和国内的不大一样。餐厅每天都有厨师现场制作的特别推荐菜，喜欢美食和尝鲜的朋友可以排队请厨师做一份，拿到座位上吃。海景加美味 所有肉类口味都偏淡，比较注重原味，也就简单的煎煎烤烤，甚至是不煎不烤。当然如果你口味清淡、喜欢生鲜，也就不需要调味料了。岛上蔬菜极少，主食以肉食为主，为了补充维生素，可以饱尝了木瓜和鲜榨橙汁，虽然热带水果的品种不多，也就是香蕉、菠萝、西瓜、木瓜，偶尔会有芒果、和叫出不名的水果。但量一定很足，想吃多少就有多少。 马尔代夫卡尼岛有一个可以零点的kan du餐厅，餐厅里有免费的下午茶，也有可以花钱零点的食品及晚上事先预约的龙虾大餐和免费特色大餐。不过由于服务人员很少，所以上菜速度极慢，消化的速度总是要快于上菜的速度，因此想要吃饱很难。但下午茶的时光，如果你能找个临海的座位坐，吃着小食，微微探身出栏杆就可以看见脚下清澈见底的海水还有那水中自由游弋的鱼儿，伴着徐徐海风，也算是享受哦。特色住宿 住在马尔代夫： 有三种房可供游客选择：水上屋、高级房和沙滩别墅。前两种适合情侣居住，后一种是套房性质的，主要针对举家出游或三人以上的团体居住。高级房的设施就像国内旅馆的标间一样，卧室里有空调、吊扇、衣柜、写字台、沙发、电视和密码保险柜，盥洗间里洗漱台、厕所和浴室是相对独立的，也有漱口杯、肥皂、沐浴液、洗发液、大小毛巾和电吹风，只有牙刷和牙膏需要自己准备。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
