位于 马累 | 环球网 微博 | 2012年07月05日10:18 高级屋应该是三种房里最便宜的一种，房内设施虽然一般，但推开门就能看见大海，步行十米远的样子也就到海边了。水上屋顾名思义是建在海面上的套房，房间设施和功能都较高级屋齐全、奢华，有小会客厅、储藏室、卧室、阳台、大盥洗间，盥洗间里又细分为临海的浴缸、双人盥洗台、厕所和淋浴室，除了高级屋里有的东西，会客厅里还有餐桌、香槟、西餐道具，免费的送餐卡，如果自己不想出门，可以将送餐卡填好放在门口的邮箱里，岛上的工作人员会按时取卡，并根据你点的菜单把饭送到水上屋里。度假村 储藏室里多了游戏棋、咖啡机和零食、饮料；阳台上放有两张长椅，喜欢浪漫的可以躺在椅子上看日出日落、潮起潮息，依靠在阳台上还能看见海里游来游去的鱼儿，就连鲨鱼也可以轻易看见，从阳台走一小段木梯就能直接下海游泳或浮潜。水上屋屋与屋之间相对独立，是个非常静谧的环境。高级屋周围植被较多因此蚊子也较水上屋里的多，加之水上屋卧室的大床上有帷幔遮挡因此蚊子也较少，但不是没有，所以不管住哪里做好防蚊工作都是必要的。水上屋 满月岛璀璨星空下沐浴 满月岛离马累机场比较近，从机场坐快艇大约20分钟即可到达。度假村鲜花正艳，花香四溢。水上屋建在清澈的礁湖之上，让客人可以与海融为一体，而茅草铺就的屋顶还原了自然气息。 最为别致的还数沙滩别墅的露天淋浴。浴室连着房间，周围环绕着热带植物花园，感觉就好像在自己的花园中沐浴一样。花园有围墙，头顶一片是露天的，到了晚上，一边洗澡，一边可以看见头顶璀璨的夜空，感觉很梦幻。 瑞提拉岛游泳池建在海上 瑞提拉岛是马尔代夫最大的岛屿之一， 从马累机场至瑞提拉岛坐快艇需要50分钟。130间茅屋式的小屋建在水面或沙地上，全部都是独立别墅设计。客房类型有海景豪华别墅等8种选择，其中的顶级海上豪华泳池别墅水上屋是岛上最豪华的套房，估计也是马尔代夫最豪华的套房之一了。这里有罕见的建在海上的游泳池，当客人在泳池游泳，抬头便是广阔的海域，有种在大海里遨游的错觉。 相关阅读： 吊脚屋的各种秀：马尔代夫水上屋酒店 丢在马尔代夫的最美旅行记忆1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
