位于 马累 | 环球网 微博 | 2012年07月05日10:18 当相爱的情侣携手走向红地毯那一端时，忙碌而甜蜜地完成神圣的婚礼后，更令人期待的是紧接而来的蜜月之旅。一次浪漫而激情的蜜月旅行将是婚姻和感情的强效催化剂、稳定剂。不少明星名人纷纷在盛大的婚礼之后赶赴旅游胜地度蜜月。如果你也是蜜运中的准新人，正为去哪里度蜜月而烦恼的话，不妨参考一下明星名人们的做法，想必会给你带来不少有用的启示呢！贾乃亮李小璐即将大婚 来源：新浪娱乐 李小璐和贾乃亮将于7月6日幸福大婚，在此前接受媒体采访时表示：“蜜月旅行还是想去海边的城市，可能是马尔代夫或大溪地这样的好玩又浪漫的地方。” 在世界众多海岛度假地中，马尔代夫无疑是一颗璀璨的明珠，镶嵌在浩瀚的印度洋上，有人说，它就是为人类度假而生。无边无际的海面上，一个个如花环般的小岛星罗棋布，犹如天际抖落而下的一块块翠玉。小岛仿若仙女的裙裳，裙身是繁茂浓荫的热带树林，裙摆是雪白晶莹的沙滩，仙女沐浴的海水是浅蓝色、水蓝、深蓝，……倒映在水中婆娑的椰影，大群大群五彩斑斓的热带鱼，构成了马尔代夫童话般的世界。马尔代夫 明星情侣：胡静、朱兆祥 蜜月地：马来西亚热浪岛 海边追逐“萤火虫” 蜜月故事：胡静和马来西亚富商朱兆祥结婚，耗资3000万元在吉隆坡打造了一场奢华婚礼，创下了马来西亚婚宴花费的最高记录。婚礼的第二天，这对富贵新人还携带亲友团近40人乘私人专机抵达热浪岛成功度假村度蜜月。 明星情侣：金喜善 朴周英 金喜善新婚蜜月照，相片中金喜善着夏日裙装在海边尽情嬉戏，一脸甜蜜。但其实这组照片并不是金喜善的蜜月照，而是她在2010年8月赴马尔代夫旅行时所拍。尽管如此，这组照片还是引起了网民的很大关注，可见“韩国第一美女”的一举一动都引人注目。 明星情侣：黎明 乐基儿 2008年3月，曾誓言“永不结婚”的黎明在马尔代夫结束了41年的单身汉生活，在马尔代夫的一个小岛举办婚礼迎娶乐基儿，邀请了不到10个好友参加。该岛只有一家酒店，两人一晚的收费高达93402港元，而全部仪式的花费高达百万。据说，黎明选择马尔代夫注册结婚是因为他曾两次在那里向女友求婚，两人一起多次享受过马尔代夫的阳光海滩假期。 而选择去马尔代夫度蜜月的名人不在少数，汤姆?克鲁斯与第三任妻子凯蒂2006年曾在马尔代夫椰子岛度蜜月，小S及韩国明星金喜善的蜜月也是在马尔代夫度过的。蜜月胜地 甜蜜提醒： 当地可购买的土产有：贝壳产品，芦苇垫子，木漆盒子。马尔代夫严禁出口任何种类的珊瑚。游客不可擅自收集沙滩或海中的贝壳，购买贝壳需要前往当地受承认的商店。 逛街购物时间 8:30am-11:00pm( 星期六至星期四)1:30am-11:00pm( 星期五)岛上的商店在一天内会有5次暂停15分钟的祈祷时间。不过，一些远离首都的旅游区并没有严格遵守此条例。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
