<title>格勒诺布尔_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	法国旅行时间:	2013-09-13旅途花费:	50000 元旅途建议:	欧洲是个很人性化的国度终于圆满结束了以巴黎为中心点的第一阶段自助游行程，于是我们携带行李乘地铁抵达巴黎火车站，乘坐高铁离开法国首都巴黎，奔向格勒诺布尔，一座大学城区。高铁列车行驶整整三个小时，基本横跨了法兰西大地，当天下午三点四十分，到达我们计划的第二阶段行程中心点格勒。到达格勒的第一眼学校建筑真奇异变形广场透奇想图书馆里藏奇书闲时起舞隐居潜学学校食堂超市入口琳琅满目货物充足、多种蔬菜、各式奶酪 按计划我们到格勒后的第一件事情，就是尽快淘一辆车况好一点的二手车，然后，自驾车前往法国境内和离法国不远的周边国家，开始第二阶段的行程。为了测试车况，买车的第二天我们就自驾车前往离格勒只有100多公里的小城安纳西，它享有法国最美小镇之称。安纳西湖边有大片草坪湖边有供游人玩耍的船儿天鹅点缀湖中风起湖水微澜水中“老监狱”本计划车一到手就去意大利游览，可车的电瓶出了问题必须更换，车行周末不上班，只能等他们上班后才能换新的。法国周末是绝对的休息时间，连超市都不开门，个人时间更是勿容打扰，加班情况极难发生，可见这里的工作节奏非常之慢。真是羡慕啊！
