<title>桂林亲子自由行！龙脊梯田和杨堤到兴坪漓江竹筏漂流_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	桂林，阳朔，龙脊梯田，杨堤，遇龙河旅行时间:	2014-03-03旅途花费:	3000 元旅途建议:	桂林的漓江杨堤到兴坪、遇龙河、龙胜龙脊梯田景区都是必游的经典路线！本帖最后由 6815176579 于 2014-3-18 22:39 编辑  懒惰了整半年，终于打算来整理一下跟老爸的桂林之行！朋友们久等啦！老爸老爸你是我的大树，一生陪我看日出！ 我的老爸是个神话，搞定老妈绝代风华就算有天你掉光了牙，我也可以带你去火辣辣！这几天的行程安排是这样子滴： D1：下午到桂林→安顿住宿、赏夜景：两江四湖、日月双塔。 D2：火车站搭乘大巴驶往龙脊梯田，行李安顿万景楼→3号观景台看日落 D3：早上在1号观景台看日出→9点左右下山，沿途欣赏2号观景台→到达桂林直接包车驶往杨堤→搭乘漓江竹筏：杨堤→九马画山→兴坪6点半到达阳朔，西街走起 D4：骑单车→遇龙河漂流→桂林市区 D5：老爸回家，我回学校。老爸在广州开会，之后赶上大年假和大十一。我在厦门上课。妈咪留守在家。待你会议结束，老爸带我旅游可好？天上飘过五个字儿：那都不是事儿！哈哈，于是趁着爸比的年假我们相约在9月27日的桂林两江机场，开始一段摄男摄女的旅行，老爹我想死你啦！【第一天】下午到桂林→安顿住宿、赏夜景：两江四湖、日月双塔。桂林市区不算大，打车到哪里都不会很贵，下了机场大巴我们就先把行李安顿到头一晚的住宿：桂林维也纳酒店。位置真的不错，通过途牛网订的观景房，还免费升级了房间。落地窗望出去就可以看见象鼻山的漓江。桂林维也纳酒店五星级的享受肚子饿饿，闲逛之间走到了正阳步行街恰好看到了一家叫“味香馆”的店，看样子不错，进去扫荡~来桂林当然少不了米粉，在极其饥饿的状态下有点点菜不理智，不过总算支持了中央的光盘行动，米粉酸酸辣辣的非常爽口，吃了还想吃点了一份桂林小吃集锦，每样儿都尝尝，基本都是小糕点，还是米粉最好吃！吃饱喝足思美景通过酒店大厅提前买了两张两江四湖游船票，全程2个多小时。9月末的桂林夜晚很是冷呢关于两江四湖： 把桂林市中心区的漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖贯通，形成环城游览水系，即“两江四湖”工程。这是一个富有激情、富有想象力的工程，是桂林历史上最大的环保工程。今之两江四湖，已为甲天下之桂林山水锦上添花，是令中外游客流连忘返旅游景点。漓江水段灯光很少，中途通过一个闸门，调整闸门内水位来搞定江湖间落差问题，好像个小三峡。闸门像个古城墙桂林的桥真心多，一路记不清路过多少座桥了，游船上拍照深表无力，不是虚焦就是晃挑几张发上来瞧瞧吧走马观花的游船总是不能专心致志欣赏美景，下了船在谷歌地图的帮助下，我们父女俩冒蒙着走到了这么一个地方像个小花园叫什么我就不知道了，不过看双塔还真是个不错的位置！★★★★★ 桂林在行政区划上分5个区12个县，旅游资源分布较广。主要景区散落于市中心城区、北部的龙胜、兴安、资源县和南部的阳朔县。漓江从北至南由兴安县猫儿山起源流经桂林市区和阳朔境内的不少景点，是桂林山水的必游之处。城区内有王城、七星公园、两江四湖等自然人文景点，是市内的核心景区，日月双塔和象山公园坐落于此，鬼斧神工的古东瀑布与冠岩位于市区南面的漓江东侧。 南部的阳朔县以甲桂林的风光汇聚了漓江山水、蝴蝶泉等自然美景，也是观看印象刘三姐的地方，色彩斑斓的银子岩就在阳朔以南不远。北部的龙胜县是观赏龙脊梯田、享受龙胜温泉、参加漂流和参观少数民族聚集区的地方；兴安县以连通漓江与湘江的灵渠古运河与休闲娱乐游乐园乐满地度假世界吸引游客前往。 tips: 1、出发时准备好风油精驱蚊水，可对付蚊虫带来的困扰。 2、夏天去，除了夏装，最好带件长袖，可以防晒。 3、在阳朔一定要备足现金，大部分小店不能刷卡。摄影攻略小贴士： 桂林山水之美，众所皆知，而桂林山水之难拍，却不是每个摄影者都能有深刻的认识与体会。一些摄影地点和时间的贴士，也许可以帮到大家： 烟雨漓江可说是桂林山水的代表性景象，要想拍好漓江的烟雨，摄影者所在的位置要高，视野要宽阔，江面能有带状的雾雨，那是最好的。 最佳景点：杨堤风光、下龙、相公山、尧山、猴山、兴坪（黄布滩、老寨山） 最佳时间：清晨 天气条件：无风、细雨绵绵、湿度大 桂林山水的迷人之处，除了山水绝美之外，其田园风光也是一大看点。尤其是带有带有当地人生活和劳作的场面，更是映衬着桂林山水之妙。 最佳景点：葡萄、杨堤、月亮山、温龙河、两江、白沙、兴坪 最佳时间：日落前2小时—日落后半小时 最佳光线：逆光 天气及地理条件：有阳光、已经灌水、田地要平 桂林山水的精华是山、水、洞和石，而桂林的山水倒影，正是最体现桂林山水精华的所在。 最佳景点：黄布滩、下龙、浪石、阳朔大桥、高田、小河背、遇龙河【第二天】龙脊梯田，行李安顿万景楼→3号观景台看日落老爸在身边有什么是不好的呢？就是变懒了…………每一天都是他起的比我还早，跟朋友出门我都是打鸣的公鸡，这次变成了小油瓶……老爸拍的酒店外面桂林的山真漂亮老爸大学学的是地球物理学，地质什么的是他专长，他跟我讲那边的喀斯特地貌学英文的我表示，翻译无力………………囧酒店旁边就有一家米粉，觊觎了一个晚上，终于熬到吃早餐的时间啦！这种早餐会不会太火辣？哈哈！现在想想还很开胃！那家店威廉王子也有去过哎！此行重头戏之一：龙脊梯田一直对梯田充满向往，幸福来得太突然，天上掉下个大龙脊！关于龙脊梯田：龙脊梯田，距龙胜县城22公里，距桂林市区103公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢宏。全景模式开启从桂林到龙胜路程不算长，车程确实不短早晨8点半从桂林火车站出发的，一路基本没停歇，到住宿的时候已经是下午1点了。为虾米要这么久？因为要爬山………………天呐，我觉得这一天里唤醒了我全部的腿部肌肉每一个细胞，整个人都激活了！定的万景楼位置真是不错，代价就是，高。万景楼离1号观景台只有不到10分钟的距离但是离山脚却有1个多小时的山路。刚开始看到小山丘梯田就兴奋的狂拍，到后面群梯田环绕，心里却只想着五个字：怎么还没到？？？？万景楼的房间，我连走路都不敢太用力，怕这个楼会塌……梯田里的住宿全都是这样的，好在位置不错，视野相当好！这张是从房间的窗户向外看。真的感觉自己住在山巅。在山上吃了顿饭，睡了个午觉，虽说出门旅行，但是也是要劳逸结合的。引路人说3号观景台看日落最美，我俩就带上宝贝相机和三脚架，从1号观景台徒步走向3号观景台这途中走走拍拍，也不知道上上下下了多少个小山丘不得不说，大寨的游客身体素质是真不错，相比第二天在2号观景台沿途遇到的旅行团，摄影的朋友们体力都不是盖的相机、镜头、三脚架这些背在身上都是负重，再次感谢爸妈赐我予如此粗壮的臂膀和稳重的大腿。哈哈，其实也是自己后天培养的……这个时间段的水稻还没收割，田里还是有些泥水的，一不留神我就变成了狐狸，狡（脚）猾（滑）了一下踩了一脚泥好在旁边就是小溪水，洗脚去咯！爬山总有想放弃的时候，看不到目的地的时候，感觉自己快不行了了的时候过去了就好什么都是这样日落没有想象中的美，但是在这里拍了不少人像我不擅长拍人像，只能给老爸留遗憾啦，给你当模特好了。哈哈这边有好多张片，鉴于目前网速不太好，先发几张瞧瞧看从3号观景台往回走的时候特别急，生怕天黑。因为在山里，天一黑就一点光都没有了紧赶慢赶着，在天黑之前总算赶到了住宿不远处，找了一家店享用一下晚餐。山里的夜晚冷极了，特别后悔没带冲锋衣，只带了皮肤衣的人伤不起呀，我以为那里跟厦门差不多纬度，也不会冷到哪儿去呢，连件运动服都木有带晚饭老板推荐了土鸡汤，也多亏了那一大锅土鸡汤，我才没感冒，身体缓过来了点儿。关于竹筒饭：竹筒饭又名香竹饭，是用新鲜竹筒装着大米及味料烤熟的饭食，多于山区野外制作或在家里用木炭烤制。用米配肉类为原料，放进新鲜的竹筒中，加适量水再用香蕉叶将竹筒口堵严，炭火中绿竹烤焦即可。真的是烤的哎！这个要提前预定的，因为烤这个要等好久，放进去的是生米，烤出来的是熟饭。饭店的老板特别NICE！过来问我们有没有手电，他可以借给我们，给他30块钱的押金，第二天下山路过饭店的时候还给他他把钱退回来就好，都不要钱的，也多亏了他，不然回去的路手机手电筒根本不够亮。如果要去龙脊的朋友也最好自备一个手电哦！晚上的山里是伸手不见五指的。我都无法好好走路了，因为星星太美了！漫天的繁星，恨不得马上把老爸变成男朋友………………?再冷也要拍星星！其实关于拍星星，我是有经验，没研究，基本无头绪的拍，不过拍的时候有几个驴友见到过来略加指导，效果还不错的哟！要不是因为我快冷哭了应该是可以一直等待着拍出星轨的这是印象中第一次裸眼见银河，美惨了！！！！！！！！！想找一下熟悉的星星，北斗七星什么的，无奈它们数量庞大，臣妾做不到啊……这一夜冷得像厦门的冬天，北方不给暖气的秋天。★★★★★ ————————— 龙脊梯田位于广西龙胜各族自治县和平乡平安村，人们说的龙脊梯田是指平安梯田。其实龙脊梯田主要由平安梯田和金坑梯田组成。两处梯田有鬼斧神工的造型和如诗如画的意境。主要分布在海拔300至1100米之间，从山脚盘绕到山顶。梯田的曲线优美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。 从河谷到山巅，从林边到崖前，凡有泥土的地方，都开辟成田。沿着蜿蜒的山势，一层层一级级，层叠而上，宛如一幅巨大的抽象画。这里一年四季景观各异。春季，水满田畴，如片片镜子，反射着光辉；夏季，这里是一片嫩绿的海洋；金秋则是金黄的世界；隆冬，又是一副瑞雪兆丰年的绝美画面。然而最有趣的是，这看似辽阔壮观的梯田世界，最大的一块田却不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。【第三天】龙脊梯田→桂林→杨堤到兴坪漓江竹筏漂流→阳朔打个哈欠，洗个脸，多穿点儿，去看日出刚出门的时候伸手不见五指，只能看见山路上星星点点的有手电的灯光，人们排成了一排往1号观景台移动。这么火爆，有图有真相！那射光有多美！！我拍不好……下山走了二号观景台，坡度不陡，更像是环形的一片梯田到山脚下乘着之前预定好的面包车跟另外一家三口一起回了桂林市区。我的妈妈要是也一起去了就好了 ★★★★★ tips: 龙脊梯田客栈的选择非常多，客栈是沿着梯田往上分列，从山脚走到山的最顶端，一直都有客栈的，所以有几个建议的地方。第一，选择客栈最好选择高处的客栈，虽然第一天入住的时候要爬得比较久，但是辛苦过后你就会发现快乐就来了，因为梯田景色最美的地方是在最高处，如果你一开始选择低处的客栈，那么你每次要去看风景的时候都要继续往上爬，最后你得下来客栈，所以你可能得往返好几次，特别是梯田的日出是非常美的，是景点之一，所以早上要很多起来，如果选择低处的客栈，要非常早起来，很不好。第二：客栈因为都是在山上，所以会有蚊子和昆虫，所以一定要带一些防蚊水之类的东西，最好穿长裤。第三：从停车的地方到梯田最顶端的客栈，大概要一个多小时，所以东西记得不要带太多，只带非常必需品，还有相机。 注意：当地人有为游客带路、背包的习惯，但要讲好价钱，一般都是老太太，让你照顾照顾她，让她给你背包，一般收费较贵，40-60元不等。 ————————————————————— 本想在市区停留半天，后来发现直接奔去阳朔住也不错，就联系之前在微信里就预约好的漓江筏工赵师傅，让他帮我们包辆车接我们到杨堤 开始乘竹筏游漓江了，想想有点儿小激动呢~！ 如果是乘坐大巴从杨堤路口下车到杨堤码头还要乘坐二十分钟的车，包车直接省掉了不少麻烦。 路上跟接我们的司机聊了聊看看遇龙河要怎么玩 之前太懒了，懒得做功课，而且本来也没打算有遇龙河的安排 下了车走进漓江漂流景区，真是别有洞天 一下子就开阔了！波光粼粼的水面。八心八箭！传说中的九马画山当地民谣：看马郎看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎！真抱歉我一个都没看出来………………老板，来对儿鸬鹚耍耍桂林山水甲天下—甲天下风光奔着20元人民币来的，可惜到的时候是下午，大逆光……★★★★★ 杨堤到兴坪漓江漂流tips：      坐竹筏游漓江比大船游更自在，是游漓江的最佳方式，途中可以要求筏工师傅随时停船，更可上岸观赏。而且价格很实惠，一只筏可坐4个人，统一门市价是216/人，而找当地的筏工就可以拿到100元/人的优惠价。一个竹筏乘坐4人，不满4个人需要补空位费35元/个，到漓江漂流一定要事先预约好筏工师傅哦~筏工师傅才是整个行程关键。      图片里微信二维码是漓江筏工赵师傅的（gllvyou168)，师傅筏我们游漓江也很辛苦，顺便把他的微信加入了照片水印！桂林酒店、景区景点门票预订、包车接送联系赵师傅就可以解决。Tel☎ 186-7730-1930！漂流注意事项 1、如果想从杨堤漂到兴坪（精华段，游玩时间大约3个小时），一定要找对船夫，漂流漓江一般都是由自己提前联系筏工师傅预约竹筏的。 2、目前，杨堤到九马画山段政府挂牌价118元/人（杨堤码头坐竹筏到九马画山，在九马画山上岸后有免费电瓶车送到兴坪汽车站），从杨堤直接坐竹筏到兴坪为216元/人。自己提前联系当地筏工师傅拿票从杨堤到兴坪才100元\人。 3、漂流有一定的危险性，要特别注意自身安全。 4、竹筏漂游时，必须穿戴好救生衣，以防万一，且中途不能脱下，更不要随意下河游泳。 5、贵重物品不要带上竹筏，以免入水。非带不可的，记得妥善保管。最好用防水器具装好，带手机相机特别要注意。 ————————————————— 之前对阳朔的西街并没有太大的期待， 无非应该就是类似各种旅游步行街一样的地方 但是西街给我的感觉真的不错。 首先，够大。 其次，热闹。 再次，居然有山！！！！ 真没办法把这种旅游的商圈跟大山联系在一起，这种感觉，太奇妙了…… 再一个印象特别深刻的就是，西街根本不是直的啊！也不是十字交错的 不是Y字形就是三角形的。一定是的 我们两个都几乎迷路了，在西街里，又是晚上，方向感跟我分手了。 我记得有一条街的酒吧看上去还不错，虽然没进去。 哪有跟老爸去酒吧的呀，我玩不好，他更玩不好……哈哈听大伙儿的，来这里一定要吃啤酒鱼。还是很不错的！玫瑰木宾馆，在大众途牛网订的，整体感觉很不错，房间里有这种木头的气息临时订的房间，只有一楼阳台房还不错，在西街里闹中取静房间单独的WIFI，卫生间真的很大。被子很舒服。还有耳塞和眼罩（囧，第一次打成了“艳照”，还好及时发现）★★★★★ 西街是阳朔最著名的步行街。西街不算长，可两旁店铺林立，有酒吧、咖啡店；当然广西风味的餐馆那是相当的多，更有一些别具特色。华灯初上，西街熙熙攘攘，人潮涌动。 在西街上面闲逛，看着古街古道，仿佛置身于几百年前的时间，一切的声音都那么的萦绕而清晰...在西街上，各式各样的店面，各种稀奇古怪的纪念品数不胜数。 西街也是酒吧一条街，街两旁的客栈，下面是饭店，晚上变酒吧，上面住人。一到晚上，酒吧里全是闹腾的外国人。导游说，这里许多外国人是外国乞丐，在国外高福利的国家，拿着相当于8000人民币的失业救济金，在阳朔过得很滋润，便定居下来，不少还找了当地人结婚，于是便产生了西街——洋人街。tips: 阳朔西街上有些摊贩会缺斤少两，尤其是卖水果，一定注意。【第四天】骑单车→遇龙河漂流→桂林市区爹爹好久都木有骑自行车了，也好久木有载我了不过现在要是载我的话估计会爆胎吧 哈哈我们骑车的时候，跟凤凰古城一样，也有买花环人一直追我看到前面有两个人被拦下了，我就在前面骑，本想告诉爸爸快走，不要被她拦下结果骑着骑着发现爸爸没跟上来扭头一看居然他主动凑过去买了一个！当时心里马上奏起一段旋律：人家的闺女有花戴…………我的好爸爸，还挺浪漫呢·……谢谢爸！我俩这一路是水稻之旅，一路满是水稻啊……遇龙河的竹筏是前一天在西街的什么国旅预定的连同租自行车，全一起包办了。全程都是船夫用竹竿滑下去的，我也试了一下，根本无力操作。比方说下面这张：客观，这船不听话，眼瞅着搁浅了，咱这是要上岸呐？妹妹还是应该坐船头……私人摄影师，从来不嫌模特胖，顶多就说一句：回去自己P吧！☆☆☆☆☆ 遇龙河竹筏漂流路线： A、全程漂流：金龙桥－栖凤山－天作寨－遇龙桥－石龙山庄－八仙岩－双狮角逐－情侣山－归义古城（旧县）－仙桂桥－旅游停车场－八戒仰月－朝阳码头－水车山庄－五指峰－竹林幽境－月亮山潘庄（徐悲鸿画居）－骆驼过江－工农桥（刘三姐古榕壮寨）。全程12公里左右，枯水季节漂流时间约为5小时，丰水期3，4小时就可以了。 B、上半程：金龙桥－栖凤山－天作寨－遇龙桥－石龙山庄－八仙岩－双狮角逐－情侣山（川岩）－归义古城（旧县） 漂流时长为2个半小时 C、下半程：朝阳码头－水车山庄－青蛙跃江－五指峰－竹林幽境－月亮山－巨鼠飞天－潘庄（徐悲鸿画居）－骆驼过江－工农桥（刘三姐古榕壮寨）漂流时长为2个小时 D、 休闲漂流 半小时至一小时不等,  适于时间紧迫而又不想错过遇龙河美景的朋友 景点交通： 1、在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车。或者在阳朔汽车站乘 阳朔——金宝 中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下。 2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至富里桥，大约2小时左右。 3、租车到金龙桥，大约30分钟，另外只漂流上半程的话，到码头后是没有公交车回来的，需要提前预定包车。 tips: 1、从阳朔骑车出发，可以骑行到工农桥然后沿路北上，体力好可以一直骑到遇龙桥然后漂流而下（全漂），体力不足或者时间不够的话骑到朝阳码头开始漂流（半漂），骑车看到的风景和漂流看到的是不一样的，自行车可以放在竹筏上。 2、遇龙河漂流上船前记得跟船家说好条件，以免到时产生矛盾！（遇龙河漂流经常会发生筏工强制游客消费的事件）3、遇龙河的一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。 4、贵重物品不要带上竹筏，以免入水。非带不可的，记得妥善保管。最好用防水器具装好，带手机相机特别要注意。建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有沿着很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。5、如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头——工农桥一段比较嘈杂，但全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥——富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。 6、遇龙河漂流跟漓江的竹筏漂流不同，遇龙河的竹筏漂流有一定的危险性，因为漂流会经过多个人工修建的堤坝，比较容易“湿身”甚至是翻船，要特别注意自身安全，竹筏漂游时，最好穿戴好救生衣，以防万一，且中途不能脱下，更不要下河游泳。漂流时裤脚会打湿，但不影响游玩。如果天气凉最好把裤脚拘高些，避免影响后面景点的游玩， 7、竹筏仅为双人乘坐。儿童与成人同乘一竹筏，饮酒者、高血压、心脏病、心脑血管等疾病患者以及残疾人士、孕妇、6岁以下小孩和60岁以上老人最好不要乘坐竹筏，以免意外发生。 ———————————————————阳朔还是个攀岩圣地，看着真刺激又是一片大米田！超大！！！这个斑鱼火锅印象还挺深刻的，之前在网络上看就很好奇到底多少人，吃了这么多盘子去了才知道，原来一盘也就几片肉肉。真的很好吃，很有嚼劲的鱼肉，想起了台湾花莲的曼波鱼。鱼头鱼尾已经在锅底煮着的，汤汁鲜爽，稍稍烫一下这蚕丝鱼肉就熟了，然后蘸上自己调的酱汁，吃到最后我已经很不优雅的三片一起涮了。急性子。有一个朋友跟我说，他最喜欢吃火锅，也最喜欢吃鱼。所以我猜，这个鱼火锅应该算是人间美味了吧！一绪に食べましょうか吃饱了赵师傅派车来接我俩回桂林，住到了民航大厦旁边，方便赶飞机。晚上想去拍木龙塔，但是那个公园门票太贵了，90RMB/人。这里不得不吐槽一下桂林的旅游费用感觉相对别处来说算是高的。龙脊景区的门票60rmb/人。桂林到龙脊的车票50rmb/人，单程。市内的这个看木龙塔的公园90rmb/人。夜晚游船的船票160rmb/人。这还是有折扣的从杨堤到兴坪280rmb/竹筏／2人遇龙河160rmb/竹筏包车380rmb市区消费不算高，吃饭，打车都不算贵。最后我俩就开始沿着木龙塔走，找到一个这么个缺口简单拍了几张照片，之后一路乱走，走到了船闸，又沿着漓江慢慢走，从坐着游船看岸边的人变成了站在岸上看游船的人。最后一天爹爹一走，我立刻就自动开启了独立模式躺在宾馆的床上等飞机突然有种感觉，全世界的地方只分成两类：家，不是家。父母在哪，家就在哪。一个人的时候，哪也不是家。那一刻那种感觉对于我来说，厦门，桂林，都是一样的。只是从一个陌生的城市换到了另一个陌生的城市不过我喜欢！期待一次全家福旅行，叫上我的宅妈妈还是由我来做功课，找攻略将自由行进行到底！
