 圣米盖尔?德阿连德是墨西哥景致最好也是保存殖民原貌最完整的地方 墨西哥实在是太丰富多彩了，我很难说自己最喜欢的是哪一部份。给由于联合国教科文组织在墨西哥宣布有25个地方是人类文化遗产，所以我想中国的游客可以从这25个地方开始，探索神奇的墨西哥。另外，有一个新兴的目的地：哈里斯克，这个地方以制作龙舌兰酒而出名。游客可以到这个地方观看如何制造这种酒，并且品尝一下，相信会是不错的。 卡拉克穆尔遗址，在墨西哥坎佩切州境内，是玛雅文明古典时期最重要的城邦之一 中国游客如果要去墨西哥访问的话，我想先给大家介绍一个去处，叫瓜哈卡。在这里可以看到西班牙殖民者遗留下的建筑杰作和他们到来之前的土著文化。还有一些比较有名的地方，比如圣多明戈修道院等等。除此之外，还有非常值得一去的众多美术馆，因为很多相当有名的画家就住在这。缤纷的美食和令人眼花缭乱工艺品也是旅行者的一大目标。 《肖申克的救赎》里的主人公梦想到一个美妙的海边开一个小旅馆，这个地方就是圣华塔尼奥 现在办理来墨西哥的旅游签证手续也更加简单了，只需要大约3天的时间就可以办理好。 Tips 推荐美食 坎昆：什锦玉米片、玉米饼、烤玉米片配牛肉包饼、沙拉(蕃茄、洋葱、沙拉) 瓜哈卡：“查普林”蝗虫、墨西哥卷饼 圣地亚哥小镇：烤猪、肉碎、杂碎等 阿拉莫斯小镇：北美风格的牛肉、奶酪汤、沙锅、番石榴味的羊奶炼乳、罐头柠檬等 龙舌兰酒：用龙舌兰叶酿制成的龙舌兰酒是墨西哥一大特产。龙舌兰酒的度数比较高，喝起来会有一些辣辣的而带香甜的感觉绕于舌尖，缠绵于喉。在哈里斯克有龙舌兰景观和古老的龙舌兰酿酒庄园。上一页 1 2 下一页
