<title>2014一汽-大众儿童安全行动正式启动</title>2014一汽-大众儿童安全行动正式启动时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者: 5月16日，由一汽-大众销售有限责任公司与中国妇女发展基金会联合发起的“守护童年?安全童行 2014一汽-大众儿童安全行动”在长春市正式启动。来自中国妇女发展基金会、吉林省妇联、幼儿园以及媒体单位的嘉宾齐聚一堂，共同见证了这一重要时刻。 启动仪式上，一汽-大众宣布将通过中国妇女发展基金会，向幼儿园、妇幼保健院、一嗨租车公司及媒体单位捐赠1500套儿童安全座椅，用于儿童安全座椅的传播，提升公众意识和使用率。未来，一汽-大众将与中国妇女发展基金会携手合作，长期支持儿童安全座椅的宣传和推广，增强公众对于儿童乘车安全的认知。 一汽-大众汽车有限公司商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理胡汉杰先生在活动中表示，快乐童年，从安全“座”起，儿童是最需要被守护和关爱的群体，孩子们的成长和未来需要全社会的关注和呵护。“守护童年?安全童行 一汽-大众儿童安全行动”，旨在提高全社会对儿童安全的认知度，尤其是认识到使用儿童安全座椅的重要性。减少因未安装或未正确使用儿童安全座椅而导致的事故发生率和死亡率，为每一个家庭最宝贵的财富??孩子，创造一个安全、快乐的童年。这比单纯的商业成功更加重要、更有意义。 中国妇女发展基金会副秘书长朱锡生表示，作为国家5A级公益组织，中国妇基会长期致力于为儿童安全健康成长营造更加良好的社会环境。儿童乘车安全，关系着每个家庭，牵动着每位父母，让儿童有个安全放心的乘车环境，越来越成为全社会关注的重要问题。感谢一汽-大众对儿童乘车安全公益项目的大力支持和积极努力，“守护童年?安全童行” 一汽大众儿童安全行动，将有利于增强公众对儿童乘车安全的认知，有利于推动改善儿童乘车安全条件。 据中国汽车研究中心情报信息所副所长、中国儿童乘车安全办公室秘书长孟岩介绍，截止2012年底，国内民用汽车保有量突破1亿辆，但儿童乘车安全问题也日益凸显。最新数据显示，儿童安全座椅在中国的使用率不足1%，导致每年有超过20,000名儿童死于交通事故，死亡率是欧洲的60倍。因此，加强儿童乘车安全意识的教育普及和安全设施的建设完善势在必行。 活动现场，胡汉杰总经理、朱锡生副秘书长等嘉宾共同推杆启动“守护童年?安全童行 2014一汽-大众儿童安全行动”。工程师和交通安全专家还开展了正确选择和使用儿童安全座椅的专业讲解；现场嘉宾也亲身体验了儿童安全座椅碰撞试验，感受儿童安全座椅的重要性。 据了解，自长春站启动后，“守护童年?安全童行 2014一汽-大众儿童安全行动”还将分别在成都、武汉、呼和浩特、重庆、广州等五大城市举行。期间，一汽-大众将举办一系列儿童安全出行的公益路演，让广大车主和家长们切身体验儿童安全座椅的重要作用，并通过车展活动、广告宣传等方式传播和加强国内汽车用户对儿童安全的认知。 作为国内汽车行业的领导者，一汽-大众积极践行“造价值经典汽车，促人、车、社会和谐”的企业使命，不断通过领先技术、精益制造、严谨服务向用户提供优质的汽车产品，同时，一汽-大众还广泛参与社会公共事务，全力履行优秀企业公民的责任和义务。 在关爱儿童出行安全方面，一汽-大众先后发起了“学生安全文化书包”、“儿童安全行动”等一系列活动，致力于为儿童的安全健康成长营造更加良好的社会环境。2013年广州车展期间，一汽-大众携旗下大众、奥迪两大品牌，联合大众汽车集团（中国）和上海大众，共同发起了“儿童安全行动”，旨在促进儿童安全座椅在中国的普及。 正如胡汉杰总经理所说，“守护童年?安全童行2014一汽-大众儿童安全行动”，体现了一汽-大众高度的社会责任感以及对广大消费者的关爱。这项行动是极富人性化和感召力的一项公益行为，将有助于提升儿童的乘车安全，保护孩子们健康成长。
