<title>樱花季日本自由行 不可错过的樱花名木_驴妈妈旅游资讯网</title>樱花季日本自由行 不可错过的樱花名木位于| 旅游空间| 时间：2014-03-20 我要分享  日本是一个赏樱、爱樱展现到极致的国家，尤其是对于一些树百年品种的樱花树，不仅有人专门的精心照顾护养，而且有的还成为国家重点保护对象。如此“熊猫级”待遇的樱花名木，是赴日旅行必不可少的观赏景点。当然想要在短时间内欣赏到著名的樱花名木，可是要做好充足的准备，下面就看看日本国家旅游局为我们带来的樱花名木鉴赏宝典吧。 福岛县三春町——三春泷樱 推荐指数：★★★★★ 历史指数：★★★★★ 赏花时间：4月中旬至下旬(有灯光照明) 交通指南：在jr东北新干线“郡山”站换乘磐越东线到“三春”站，再搭乘出租车约15分钟。在樱花的开花期間，从三春站有临时巴士运行。 日本三大樱花树之一的垂枝樱。树龄在千年以上，树枝向东、西两边伸展的长度分别达到了10米和14米。参观这株樱花树需要支付参观费用。市内还种植着许多其他美丽的垂枝樱，在晚上灯光照明下的景色也别有一番味道。大家也可以选择在近郊的温泉旅馆住上一晚。 埼玉县北本市——石户蒲樱 推荐指数：★★★★★ 历史指数：★★★★ 赏花时间：4月上旬(有灯光照明) 交通指南：从jr高崎线“北本”站搭乘巴士，到“北里medicalcenter病院”下车，再步行约5分钟 树龄800年，高度达14米，是一株独一无二的蒲樱，被列为日本五大樱之一，生长在东光寺院内。传说12世纪真实存在过的一名被疑谋反的武将曾拄着拐杖逃至此地，这根拐杖生根后就长成了这株樱花树。如果是自己开车的话，也可以顺道前往能够欣赏夜樱的大宫公园和吉见町的八丁湖等景点。 岩手县盛冈市——石割樱 推荐指数：★★★★ 历史指数：★★★ 赏花时间：4月中旬 交通指南：从jr东北新干线“盛冈”站步行约20分钟，或搭乘盛冈都心循环巴士约10分钟，在“中央一丁目站”下车即可。 生长在巨型花岗岩的狭长裂缝中的江户彼岸樱，据说树龄已超过了360年。在这株名树身边通常都会有一个称作“樱守”的护树人。有人甚至会世代继承这一责任。1932年不幸遭遇火灾时，就是由樱守拼上了性命最终保住了这棵樱花树。目前，这株樱花位于盛冈地方法院的地界内。建在附近的盛冈城遗址上的岩手公园也是欣赏染井吉野的观光胜地，旅客可以顺路前往参观。 山梨县身延町——久远寺垂枝樱 推荐指数:★★★★ 历史指数：★★★ 赏花时间：3月下旬至4月上旬 交通指南：从jr中央本线“甲府”站换乘jr身延线到“身延”站后，搭乘前往身延山的巴士到终点站下车，再步行约15分钟 这株位于久远寺内的两株垂枝樱，树龄已有400年之久。树枝极度弯曲，花朵几乎要触到了地面。久远寺内还有一座五重塔，是拍照的好去处。这里还设有索道，游客可登上山顶眺望绝美景色。此外，还可以入住寺中的客房，品尝一下寺中的饭菜。 秋田县角馆町——武家屋敷之垂枝樱 推荐指数：★★★★ 历史指数：★★★ 赏花时间：4月下旬 交通指南：在秋田机场搭乘前往“秋田”站的利木津巴士约40分钟，然后从秋田站搭乘巴士约95分钟，在“传承馆入口”下车即可。 被称为“小京都”的角馆，是一处拥有150株树龄约200年的垂枝樱。建于17世纪的街道景观一直留存至今，漫步在此地，仿如回到了400年前的日本。古老房屋的黑色围墙将花的色彩烘托得更加鲜艳动人。坐上人力车周游这座小镇，也是一个不错的选择。小镇的中心地带还生长着绵延约2公里的染井吉野道旁树木群。 万株盛开的樱花固然养眼，单株怒放的樱花也很提神，但是在赏花期间，我们也要遵守日本赏樱习俗，注意一下几点： 1、不要忘了脱鞋：去日本旅游，要学会入乡随俗，无论是进入宾馆的房间，还是到日本客人的家里做客，或是进会议室、办公室等场所，只要是进屋就要换拖鞋，有时还要换两遍拖鞋。 2、出门千万要带伞：出门要带一把雨伞。因为日本是海洋性气候，晴雨不定，带上一把雨伞有备无患。旅游就带折叠伞，但是，公干、探亲就最好带长把绅士伞。 3、花钱不用给小费：日本和许多亚洲国家一样，没有给小费的习惯。 4、渴了就喝自来水：日本的自来水是可以直接饮用的。 5、自带手机没法用：去日本不必带手机。因制式不同，自带手机在那儿根本没法用。另外自带的相机、录像机等电池充电器如不是110-240伏特兼容的，也无法使用。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
