<title>2014北京书市：时间、地点、活动 2014北京朝阳公园书市什么时候开始_驴妈妈旅游资讯网</title>2014北京书市：时间、地点、活动 2014北京朝阳公园书市什么时候开始位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-03-20 我要分享 “读书破万卷，下笔如有神”，北京 书市即将开始了。小编为大家整理介绍关于2014北京书市时间、地点、活动。 2014北京书市时间：2014年4月11日至20日在朝阳公园举行。 持续举办22年的地坛书市，在去年停办后，今年终于再度启动，并升级为“北京书市”。 2014北京书市将集中展销30余万种中外文图书、音像制品和电子出版物，举办近百场名人签售、文化讲坛、公益讲堂等读书活动。 2014北京书市将开设400余个展位 在北京书市人民出版社、东方出版社、外文出版社、中国少年儿童出版社等百余家大型出版单位齐聚一堂，集中展示展销30余万种图书和音像制品。书市现场设立五大展区：第一展区为精品畅销书区，汇集儿童文学、中外小说、生活保健、成长励志、科幻作品等最新精品畅销图书;第二展区为优秀图书展区，集中展销民营公司、图书商户主推的各类优秀出版物;第三展区为民俗文化区，各类民俗展品将让读者在购书之余感受民俗文化的魅力;第四展区为教育咨询区，知名教育机构、专家将在这里答疑解惑;第五展区为儿童益智玩具及文体用品区，集中了趣味十足、安全环保的儿童益智玩具和丰富多彩的文化用品、体育用品等。 2014北京书市推出“名人签售会”、“文化系列讲坛”、“百姓公益大讲堂”、“亲子阅读乐园”等四大主题，近百场文化读书活动，北京书市将邀请知名演员、文化名人、畅销书作家到场与读者面对面互动交流。 2014北京书市四大精彩活动： 1、2014北京书市名人签售会 书市将在公园喷泉广场举办多场名人签售会，邀请知名演员、文化名人、畅销书作家到场与读者面对面互动交流。 2、北京书市文化系列讲坛 将与北京电视台青少频道合作，举办多场读书分享会，邀请北京电视台节目主持人在书市的下沉广场，与多位文化名人一起畅谈自己的读书体会;推出“草根讲故事”活动，邀请来自北京人民广播电台的专业主持人及来自不同领域的“最会讲故事的人”，现场为读者讲述自己最拿手的故事;与多家出版单位联合开办多场读书交流活动，邀请多位文化名人到场与读者分享自己的创作感悟及鲜为人知的幕后故事。 3、北京书市百姓公益大讲堂 将举办保健、青少成长、家庭教育三大系列百姓公益大讲堂系列活动。养生保健讲堂将邀请医学专家、养生专家，讲解疾病防治、膳食营养等方面知识。青少成长系列讲堂中，著名文学作家、青少年法律咨询专家讲开办中小学生阅读与写作、戒除网瘾等方面的讲座。家庭教育系列讲堂将邀请著名教育专家向家长讲授让孩子一生受益的教育方法。 4、北京书市亲子阅读乐园 将推出“亲子阅读乐园”互动活动。小读者们既可以观看精彩表演，还可以与蓝精灵、熊大熊二、小乌龟富兰克林、鼹鼠、植物大战僵尸等卡通人物近距离接触。积极参与叔叔阿姨讲故事、猜谜语等活动的小朋友，还将获得童趣十足的精美礼品。 如果您是爱书之人，那就一定不要错过北京书市了。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
