<title>2014天津桃花节什么时候开始 天津桃花节怎么去 天津桃花节游玩攻略_驴妈妈旅游资讯网</title>2014天津桃花节什么时候开始 天津桃花节怎么去 天津桃花节游玩攻略位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-03-20 我要分享 “一年一度春风暖，西沽又是桃花开。”每年，西沽桃花堤都以其独特的风姿给这座城市带来春天最早的讯息。第25届桃花旅游 节将于3月21日上午在红桥区桃花园、北洋园内开幕，预计将持续到3月31日。小编为大家介绍关于2014天津 桃花节时间、地点、门票 等相关信息。 2014天津桃花节时间：3月21日——3月31日。 2014天津桃花节地点：红桥区桃花园、北洋园。 2014天津桃花节门票：65元(参考)。 2014天津桃花节交通指南：那您乘坐126路、10路、152路、153路、48路、175路到达天津桃花节。 目前桃花堤园内的树种已经达到近百种，除了原有的桃树、柳树、槐树等，今年还增植了白玉兰、竹子、银杏、海棠、迎春等树种，“足有1000余株。” 桃花节期间，天津歌舞剧院文艺演出将汇聚一批国家一级演员，为游客奉上一场华美的视听盛宴。此外，天津邮政公司策划的天津建卫610周年系列纪念活动也在桃花堤拉开帷幕，同时，马年象征的邮票、邮封、邮币等各种邮品也将汇聚一堂，首次集中呈现给市民游客;为运河桃花旅游节专门设计的形象标志也将以个性化邮票的形式首度面世，将是广大集邮爱好者收藏的良好时机。此外，还有民间花会表演、书画笔会、旅游推介等10余项传统项目贯穿桃花节始终。 2014天津桃花节上有什么好玩的活动呢? 2014天津桃花节活动详情： 本届天津桃花节活动：天津歌舞剧院惠民文艺演出、邮局纪念天津建卫610周年首日封发布、书画笔会、非遗及民间绝活展示、京剧清唱表演、民间花会、诗歌创作及卡片悬挂、摄影比赛、河北 工大学生社团活动等。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
