 <title>广州最经典十大粤菜_网易旅游</title> 广州最经典十大粤菜 2014-05-14 09:26:00 有0人参与 分享到 经典名菜??粤菜是一个非常开放性的菜系，它通过兼容吸收各地菜系的美食艺术，最终形成了一系列个性鲜明又具有地方特色的粤式名菜。 来源：乐途旅游 1、龙虾烩鲍鱼 出处：广州中国芳 推荐理由：龙虾烩鲍鱼的摆盘中用了一种泰国配料金不换，赏心悦目，很大气的一道菜品，商务宴请时通常会点这道菜。 2、米网榴莲虾 出处：广州渔民新村 推荐理由：这是一道创新粤菜，主料是产自越南海河交界处的大头虾，米网也是越南的食材，用它包住混合了榴莲的虾身，过油炸香后起盘。咬一口鲜香酥脆，榴莲的香味丝丝渗透在虾肉中。 延伸阅读：重口味美食 广州餐馆有蛇出没！ /31  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广州 经典粤菜 口水直流 广州兴盛汇大赏东南亚美食推介 2014/05/12 广州赏花地图来了 54个赏花景点一目了然（图） 2014/05/12 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
