<title>2014情人节 像唐顿庄园的Lady们一样去约会_驴妈妈旅游资讯网</title>2014情人节 像唐顿庄园的Lady们一样去约会位于| 上海热线| 时间：2014-03-14 我要分享 如果你的TA是英剧《唐顿庄园》粉丝(或者恰巧你也是)，不妨在今年的带TA一起游览格兰瑟姆伯爵夫妇等人的庄园。不管你是《唐顿庄园》里的大小姐玛丽、表小姐罗斯、还是二小姐伊迪丝，在那个爵士乐风靡一时的时代，总有一种唐顿式约会适合你。 如果你是表小姐罗斯(Lady Rose) 毫无疑问，作为唐顿庄园最喜爱玩乐的女孩，罗斯酷爱身着盛装、整夜纵情于舞池，直到黎明拂晓时才归家。如果你和你的TA刚刚坠入爱河，希望过一个热烈的情人节，或者享受终生难忘的二人世界，那么赶快预定一次伦敦 之旅吧。罗斯曾在伦敦城的爵士酒吧里嬉戏，而如今这里的夜生活更是丰富多彩。如果你喜欢爵士乐，记得要在Ronnie Scott’s酒吧订一张桌子。虽然这可能是一家众所周知的酒吧，但进入这里仍然会有眼前一亮的感觉——订一瓶樱桃白兰地，边品酒边欣赏城中最出色的爵士乐表演。 要体验纯正的20世纪20年代风情，一定要去颇具艺术风格的布鲁姆斯伯里舞厅(Bloomsbury Ballroom)参加禁酒晚会，你可以在那里品尝到装在茶杯里的鸡尾酒。着装标准很严格——男士戴大礼帽、女士佩戴珍珠。 在烛光摇曳的房间，目睹满屋子衣冠楚楚的绅士和令人眼花缭乱的女士，罗斯肯定会非常地惊喜，而你在烛光俱乐部(Candlelight Club)就可以体验这样一幕。该俱乐部的定期聚会地点非常神秘，只有当你完成网上购票之后才会得到系统通知，但是不管在哪儿，可以肯定的是——那个地方肯定会让你狂欢一整夜。 罗斯原本是一个苏格兰小姑娘——的确，她系出名门，家人住在登伊格城堡(Duneagle Castle)(事实上是壮观的因弗拉雷城堡(Inveraray Castle))，格兰瑟姆一家和克拉雷一家在第三季结束时就选择了那里作为他们的度假目的地，但是罗斯被伦敦的灯红酒绿所迷惑，以至于没几天就动身返回伦敦。如果表小姐罗斯生活在21世纪，她可能根本不想逃离她的家，反而会被喧嚣的格拉斯哥 (Glasgow)盛大场面所吸引。在格拉斯哥被联合国教科文组织选为“音乐之城”后，无论在什么时候，你只需要跟着你的耳朵走，就一定可以度过一个难忘的夜晚。城内有数之不尽的音乐场馆，适合各种人的需要——“音乐之城格拉斯哥”网站为你提供最新的演员名单，你可以从中按照风格进行选择，从世界名曲到乡村音乐、从嘻哈风格到摇摆舞音乐，应有尽有。 如果你是二小姐伊迪丝(Lady Edith) 作为唐顿家的小姐中最现代的一个(因为她有属于自己的工作)，唐顿庄园里的自由作家二小姐伊迪丝在第四季的开头吸引了聪明、有教养的迈尔克·格雷森(Michael Gregson)的注意，他是The Sketch 杂志的编辑。如果你认为饕餮美食搭配敞开心扉的交谈算是一种浪漫的话，赶快穿上盛装，带着你的心爱之人到The Criterion用餐，也就是第四季中这一对爱侣第一次亲吻的浪漫地点。这家餐馆是1874年开业的，剧中伊迪丝出现的镜头总有它的身影。这里有现代欧式风格的菜单，如果你认为二人爱得如火如荼，你可以点菜单上的特选1千克加洛韦(Galloway)前排，两个人一起分享。 唐顿庄园是一座虚拟的庄园，其真身坐落在约克郡 (Yorkshire)，与里彭(Ripon)和瑟斯克(Thirsk)村很近(剧中经常会浮现这两座村庄的远景)。这里是英国 最漂亮的地方，也是除伦敦以外米其林星级餐厅最多的一个郡——所以想要把酒言欢的话，就要去伊迪丝的大本营。奥尔德斯特德(Oldstead)的黑天鹅餐厅(Black Swan)拥有最美味的零点菜单、例餐、素食餐和星期日烤肉餐以及四间舒适的客房，每个房间都有自己的专属露台。约克阿姆斯(Yorke Arms)是当地另外一家非常受欢迎的餐馆(也设有客房)，而Pipe and Glass Inn酒馆的历史则可以追溯到15世纪，甚至比唐顿时代还要早，你可以在这间酒吧找到最让人垂涎欲滴的美食。 如果你是大小姐玛丽(Lady Mary) 当然，在第四季的前几集，浪漫似乎是大小姐玛丽心中最无足轻重业也不愿考虑的一件事，但是不久之后一大帮倾慕于她的人就开始向她大献殷勤。玛丽看起来不像一位面色红润的“农村小姐”，但这位伯爵夫妇的大小姐的确非常努力地在保护唐顿庄园，对于新购买的土地十分感兴趣——她更愿意将时间精力花在自己豪华的家里，城市生活的诱惑对于她而言才是可有可无。 在户外活动方面，玛丽却巾帼不让须眉——还记得她在第一季中与土耳其 外交官策马扬鞭的飒爽丰姿吗？如果你也喜欢骑马，就到多切斯特精选酒店 集团(Dorchester Collection)旗下超级拉风的科沃斯庄园酒店(Coworth Park)预定一个房间吧。它是一座17世纪的庄园和马球场，外观宏伟华丽，距离伦敦市中心只有45分钟的火车或者汽车车程。如果你想骑马的话，酒店有很多匹漂亮、接受过良好驯养的马匹供你选择，然后你就可以在马背上尽情欣赏周围的美景了。如果你是一个新骑手，或者想在骑技上更进一步的话，你和你的TA可以参加一些关于基础骑马知识以及花式骑术或障碍跳跃的课程。酒店一流的水疗馆将舒缓你的神经，帮你洗去一天的疲惫。 大小姐玛丽喜欢的另外一个乡村胜地是位于威尔士郁郁葱葱的布雷肯比肯斯山(Brecon Beacons)山脚的朗格伊德大厅酒店(Llangoed Hall )——提前预定的话可以安排飞碟射击活动，这项活动马上就会让你感觉自己成为唐顿庄园的贵宾。这家酒店的历史悠久，最初在17世纪被麦克那马拉(MacNamara)家族在一次纸牌赌博中赢走，之后在1912年由建筑师克拉夫·威廉斯·埃利斯(Clough Williams Ellis)重新设计，成为一处乡村庄园。 设计师劳拉·阿什利(Laura Ashley)的丈夫伯纳德·阿什利爵士(Sir Bernard Ashley)在1987年购买了这处地产，1990年将其开设为酒店。如今它是威尔士最舒适、最具浪漫气息的旅游目的地之一——的确，它去年刚刚赢得了威尔士年度最佳酒店奖，紧接着又获得2014年康泰纳仕集团的最佳餐厅奖(Conde Nast’s Best Restaurant Award)。每间客房和套房在装潢和家具摆放上均参考劳拉·阿什利的设计风格，甚至不放过每个最细微的细节，比如每个房间中的鲜花和雪利酒瓶的摆放，让每位入住的宾客都有独特的感受。提起饮料，大小姐玛丽还是爱喝茶——幸运的是，朗格伊德大厅酒店( Llangoed Hall)的下午茶也是无可挑剔的，坐在“晨间起居室”(Morning Room)的熊熊篝火前享用下午茶，再搭配手工制作的美味糕点和松饼，你一定会感到十分惬意。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
