<title>2014成都春季糖酒会：时间、地点、参展信息 2014成都糖酒会时间_驴妈妈旅游资讯网</title>2014成都春季糖酒会：时间、地点、参展信息 2014成都糖酒会时间位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-03-19 我要分享 2014成都春季糖酒会将于3月28日开幕了，小编为大家介绍关于2014成都糖酒会时间、地点、参展名单等相关信息。 成都糖酒会2014时间：2014春季糖酒会将于3月28日～31日在成都世纪城新国际会展中心召开。 成都糖酒会2014地点：世纪城新国际会展中心 成都糖酒会2014时间——布展期：2014年3月25日---27日 成都糖酒会2014时间——展示交易期时间： 3月28日～30日 8:30～17:00 3月31日 8:30～12:00 成都糖酒会2014时间——撤展期：2014年3月31日12：00以后 2014春季糖酒会糖酒会展区分为展馆室内、室外和会议中心三大部分，展品类别涉及葡萄酒及国际烈酒、酒类、食品饮料、食品、调味品、食品机械、食品包装七大部分。 2014成都春季糖酒会参展名单 3月28--31日，第90届全国糖酒商品交易会将在成都世纪城新国际会展中心举办。据悉，届时，将有来自海内外近三十个国家的十余万食品和酒类行业客商共聚蓉城，参展参会。 成都糖酒会2014期间，媒体记者及媒体工作人员邀请、接待办法内容如下： 一、2014成都春季糖酒会的媒体合作、宣传报道工作相关事宜，请与糖酒会宣传组对接。 二、2014成都春季糖酒会相关媒体进入糖酒会展区开展相应的采访、报道、宣传、推广等工作，请先下载“全国糖酒商品交易会媒体申请表”及“媒体证信息登记表”并填写盖章，并将这两张表格和能够证明贵媒体具备采访报道资质的文件扫描后将电子邮件发送至糖酒会宣传组邮箱。糖酒会宣传组将在审核后向相关媒体发送本届糖酒会媒体邀请函。 三、3月24日起，媒体记者及媒体工作人员需携带“媒体邀请函+本人记者证”或“媒体邀请函+单位介绍信+本人身份证”，到本届糖酒会媒体窗口办理有关手续，换取媒体证(一人一证)。3月27日起，凭媒体证进入糖酒会展区开展相关工作。 四、2014成都春季糖酒会宣传组可为媒体记者及工作人员提供本届糖酒会的相关新闻线索和宣传素材，协助媒体记者及工作人员更好地开展工作。 五、2014成都春季糖酒会在展区内设有新闻中心，备有电脑、传真等办公设备，供记者发稿使用 2014成都春季糖酒会3月底开办，有兴趣就千万别错过了。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
