<title>2014春节成都民俗美食休闲游-成都旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2014-02-02  出发  | 共6天Day1成都 南京-成都(CA4506) > 南京禄口国际机场 > 成都老兵国际公寓 > 天府广场夜景 > 玉林串串香 > 乔东家脆皮火烧Day2成都 人民公园钟水饺 > 鹤鸣茶社 > 喂锦鲤 > 白家肥肠粉 > 宽窄巷子 > 一品天下大街 > 川西坝子火锅 > 武侯祠春节大庙会 > 乐舞三国表演 > 锦里古街Day3成都 都江堰 > 青城山 > 街子古镇+伤心凉粉 > 老妈蹄花总店显示全部6天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行春节是一个阖家团圆的节日，也是一个感受不同地域民俗年味及风情美食最好的时机。我们这次计划用一次休闲的春节假期游来感受天府之国之成都的蜀地民俗和麻辣美食，让眼福和口福同时得到满足。准备好了吗？成都，我们来了！收集评论行前准备在去哪儿网机票栏提前预定了2月2日南京-成都飞机票，在去哪儿网酒店栏寻找对比后预定了2月2日-2月6日成都老兵国际公寓豪华舒适标间，在天猫网预定了2月4日都江堰-青城山一日游旅程，在12306网抢到了2月6日Z124成都-上海火车票。春节出游一定要尽早规划和准备，不然浪费的是珍贵的假期时间和人民币，这个你懂的。本攻略全部照片都是本人亲自拍摄，一方面是帮老妈试一下她新买的SONY微单相机，另一方面收集一些素材试着做个旅游攻略。本人对摄影没有什么研究，再加连续几天都是雾霾阴天，照片勉强意会即可，旅游同时还拍了一些表演视频等，这里没法上传只能留给自己回味了。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
