<title>2014洛阳牡丹花节游玩攻略：时间、门票 洛阳牡丹花何时开几月开_驴妈妈旅游资讯网</title>2014洛阳牡丹花节游玩攻略：时间、门票 洛阳牡丹花何时开几月开位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-03-20 我要分享 2014年32届洛阳 牡丹花将开幕，小编为大家介绍关于2014洛阳牡丹花节时间、地点、门票等相关信息。 2014洛阳牡丹花会牡丹花时间： 早开品种初花期在4月9日左右，盛花期在4月13日左右;中开品种4月11日左右初开，4月16日左右盛开;晚开品种大约4月17日初开，盛花期在4月21日左右。今年牡丹文化节期间，中国国花园园内种植牡丹1080多个品种，共60余万株，将分批次盛开。 洛阳牡丹花会，已入选国家非物质文化遗产名录，花开花落二十日，一城之人皆若狂。 2014洛阳牡丹节是一个融赏花观灯，旅游 观光，经贸合作与交流为一体的大型综合性经济文化活动。它已经成为洛阳发展经济的平台和展示城市形象的窗口，洛阳走向世界的桥梁和世界了解洛阳的名片。 “洛阳地脉花最宜、牡丹尤为天下奇。”中国是牡丹的故乡，洛阳又是中国牡丹的发祥地之一。 洛阳牡丹以花大色艳、富丽端庄名扬天下。她始于晋、兴于隋，盛于唐，极盛于宋。 2014洛阳牡丹花节时间：2014年4月5日至5月5日 洛阳牡丹节将于2014年4月5日至5月5日在十三朝古都洛阳举行。洛阳牡丹甲天下，“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇”、“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”洛阳牡丹其栽培始于隋，鼎盛于唐，宋时甲于天下，至今已有1500多年栽培史。 随着第32届洛阳牡丹节的临近，王城公园加强牡丹管护工作确保4月初有100多个品种近两万株牡丹绽放。 洛阳牡丹节，王城公园现在种植牡丹品种共计868个，十三万多株，涵盖九大色系十个花型，总观赏面积达233亩。 洛阳牡丹“映”动京城。15个月的成长守望一朵花的美丽绽放，洛阳牡丹花开的季节，一起相约古城，竞睹牡丹倩姿芳容。看了花海，当然也不能错过洛阳亚洲最大的音乐喷泉，华夏古城的魅力远不止这些……你在期待什么?洛阳等你哦。 一朵花、一座城、一个梦碰撞在一起。今年开幕式的演员分为A、B两种角色，其中A角色为外请演员，B角色为本省市演员，外请的演员在上面演，本地导演和演员在下面学习。开幕式过后，B角色演员将走进社区为市民演出。备受关注的第32届中国洛阳牡丹文化节开幕式将于4月10日晚在洛阳歌剧院正式上演。 2014洛阳牡丹节地点： 洛阳看牡丹地点有：王城公园、牡丹公园、西苑公园、神州牡丹园等。 2014洛阳牡丹花会门票价格多少钱? 神州牡丹园、王城公园(含动物园)：4月1日至4月8日早开期40元/人次，4月9日至4月25日盛花期50元/人次，4月26日至5月15日败落期40元/人次; 中国国花园：4月1日至4月8日早开期40元/人次，4月9日至4月25日盛花期50元/人次，4月26日至5月5日败落期00元/人次; 隋唐遗址植物园：4月1日至4月8日早开期20元/人次，4月9日至4月25日盛花期40元/人次，4月26日至5月05日败落期20元/人次; 国家牡丹园：4月9日至4月30日盛花期50元/人次，5月01日至5月5日败落期40元/人次; 国际牡丹园：4月9日至5月3日盛花期50元/人次，5月4日至5月5日败落期20元/人次; 洛阳牡丹园、洛阳国花园：4月9日至4月30日早开期40元/人次，5月1日至5月5日败落期20元/人次。 雍容娇态本天赐，芳姿永驻赖妙手。2014年32届洛阳牡丹花会将在4月开幕。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
