<title>2014重庆赏花踏青好去处 重庆周边踏青赏花的地点有哪些 重庆踏青地推荐_驴妈妈旅游资讯网</title>2014重庆赏花踏青好去处 重庆周边踏青赏花的地点有哪些 重庆踏青地推荐位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-03-20 我要分享  3月的重庆 ，随处可见的是，粉白的樱花、火红的海棠等春花的身影，重庆迎来了一年之中最佳赏花时期。重庆有哪些赏花踏青的好去处呢，小编为大家推荐重庆踏青赏花好地方。 每到春季，上山赏花，多年来已经成为了重庆市民的习惯。3月上旬到5月各种春花将陆续开放。以前大家都上南山看花，现在城中的中心公园多了，大型公园、街道上都有很多观赏点，大家不用上山就能看到各种各样的花卉 重庆赏花踏青推荐地——南山植物园 南山植物园区历来是花的世界，绚丽的景色凝聚着南山人的辛勤劳动。从2000年蔷薇园建成开始，2001年的兰园、2002年的梅园、2004年的山茶园、2005年的盆景园 相继落成。植物园内荟萃了中外名贵花卉1000余种，是海棠、桂花、樱花、梅花、茶花、杜鹃、白兰花、玉兰花、紫薇、兰草的最大集植地。一年四季，皆有花色花香，因而赢得了“山城花冠”之盛誉。 坐车可乘383路从南坪直达植物园，也可乘多路车到上新街后，转乘到大兴 场、广阳坝的车直达南山，并有小型长安车十余辆，随到随坐，方便快捷。 重庆赏花踏青推荐地——沙坪公园 近年来，沙坪公园陆续投入了大量资金按照总体规划的要求加大了园内景点的改造建设，使得公园的景观效果有了明显提升，基础设施明显改善。目前，沙 坪公园已是鸟语花香，绿树成荫，碧波荡漾，游人如织，成为沙坪坝主城区的一颗璀璨的绿色明珠。 乘坐133路、211路环线、208路、260路、472路、843路、209路、467路及237路，均可到达沙坪公园门口。 重庆赏花踏青推荐地——鸿恩寺公园 重庆鸿恩寺森林公园在2000年经国务院批准的《重庆市城市总体规划》中被规划为重庆市主要城市中心公园之一，列入了重庆市创建国家园林城市的重点公园。是主城区最大的一片绿地，最大的开敞式公园，最大的一座城市中心生态园。集"人性生态、运动休闲、文化"功能为一体的精品名园。也是创建国家园林城市。以“自然、生态、野趣”为建园理念，精心打造园内特色景点。位于重庆市江北区嘉陵江北岸。 乘各路公交到观音桥下车，步行到观音桥家乐福，就在412车站的对面有直达鸿恩寺公园的面包车。 重庆赏花踏青推荐地——照母山植物园 重庆照母山植物公园地处重庆北部新区的高新园区北面，是主城第三大植物园，是离主城最近的植物园，离龙湖大社区步行不到半小时路程，占地面积为5056.35亩，位于人和镇与大竹林镇的交界处，是一个集科研科普、休闲游憩、旅游等诸多功能为一体的植物公园。 乘625路公交车，可直达照母山植物园大门口。如果市民要从照母山主入口处入园，还需要往前行走100多米，穿过照母山隧道。另外一路车是从人和到大竹林街道的定线车，中途会停靠照母山公园。 重庆赏花踏青推荐地——江北嘴中央公园 101路公交可直达江北嘴中央公园，市民可在黄花园大桥北桥头、大湾、五里店、灯饰广场、茶园、大兴村、324医院、江北中医院、海关和红旗河沟枢纽站搭乘这趟公交。 重庆赏花踏青推荐地——重庆园博园 园博园位于重庆市北部新区龙景湖公园，现有面积219.6831公顷，四面临街，可远眺缙云 山、鸡公山，嘉陵江温塘峡、观音峡等山景、水景、峡景和北碚城市景观，可满足游览休息。耗资近20亿、占地3300亩的重庆园博园，是一个集自然景观和人文景观为一体的超大型城市生态公园。 前往此处最好的方式就是乘坐轨道交通3号线，在园博园站下车。 重庆赏花踏青推荐地——重庆花卉园 重庆花卉园，重庆渝北区百里花卉长廊工程，地处渝北区黄金地段，毗邻重庆北部新城开发区，该项目沿重庆机场高速公路和渝邻高速公路两旁规划布局。 位于江北区松树桥，181、183、863、115、872、114等路公交都在这里设有站点。 重庆赏花踏青推荐地——巴南滨江公园 197、191、198、311等路公交都可到达。 重庆赏花踏青推荐地——大渡口中华美德公园 坐238路到大渡口区府下车，然后往回走300米的样子。坐258路在枫丹站下(挨着区府的)，下车往回走500米。另外，市民可乘坐轻轨2号线在大渡口区府站下车后前往。 重庆赏花踏青推荐地——龙头寺公园 龙头寺公园处于重庆市渝北区五黄路、兴盛路、新溉路及五童路之间地段，距离龙头寺火车站一公里。公园身处谷地，被高楼大厦包围。 245路、256路、601路(中级)、611路均在该公园附近设站。 重庆赏花踏青推荐地——人民广场 181、132、112、609等多趟公交途经该处。 重庆赏花踏青推荐地——石门公园 乘坐133路、211路环线、208路、260路、472路、843路、209路、467路及237路等均可到达。 重庆三月起，已进入各种花的世界，游玩赏花踏青的地方也是多了起来。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
