<title>2014长春动漫展：时间、地点、交通 2014长春动漫展活动详情_驴妈妈旅游资讯网</title>2014长春动漫展：时间、地点、交通 2014长春动漫展活动详情位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-03-19 我要分享 动漫展是为了给热爱动漫，热爱cosplay 的人一个展示的平台，一个可以交流的地方。小编为大家介绍的是2014长春 动漫展的时间、地点、交通等相关信息。 2014长春动漫展时间：2014年5月30日—6月5日 2014长春动漫展地址：长春国际会展中心 2014长春动漫展门票：暂未公布 2014长春动漫展交通：可乘坐160路; 167路; 125路; 158路; 161路; 218路; 292路均可到达 2014长春动漫展以“无界动漫，共享精彩”为主题，以“汇聚动漫资源，拓展创意空间，打造文化品牌，引领产业发展”为宗旨。        本届动漫博览会是面向动漫爱好者的动漫艺术盛会，也是一次集思想性、艺术性、娱乐性于一体的文化盛会。动漫博览会期间还将举办动漫产业项目洽谈会、“金松鼠奖”动漫画作品征集大赛、动漫明星见面会、“天下聚会”TV Game精英赛、大型电玩淘气堡体验活动、电子竞技大赛等十余项相关活动。 如果你是coser，如果你是动漫爱好者，那可千万别错过了。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
