 <title>欧陆青春守则 火车游欧洲旅游线路_网易旅游</title> 欧陆青春守则 火车游欧洲旅游线路 2013-01-04 08:53:30 有0人参与 当我厌倦了格子间里接连不断的文案创意，开始迷茫未来的人生方向时，我果断地送给自己一份真正的成人礼?一段持续48天的欧洲之旅。我想，在这段旅行中我真正的起点应该是米兰中央火车站。因为在接下来的日子里，我将一个人搭欧铁穿行在这片陌生的大陆上。 来源:《世界》 维也纳 乐人之城 选择在暮色降临的时候达到米兰，是为了最紧凑地衔接上开往维也纳的火车。走进火车卧铺包厢，四人间的设计非常合理。在干净的床铺上躺下，车厢就像儿时的摇篮，在绵延的铁轨上轻轻柔柔地晃动。也许是因为时差的关系，我还没有好好期许即将展开的旅程，便进入了梦乡。醒来的时候已是清晨，走到过道上，向窗外望，童话里才会出现小木屋三五成群地隐身在田园间，时不时出来和我打声招呼，又飞速地离开，挑逗着我这个一天前还在钢筋水泥都市里急行的人，也许这就是火车旅行才能带来的乐趣吧。列车员看到我起了，就为我送上新鲜出炉的早餐，并告诉我1小时后就会到达维也纳。 维也纳同许多欧洲老城一样，是一座浪漫的城市。这里有芳华绝代的茜茜公主，有修建于不同时代风格迥异的欧式建筑，也有公园里随意拉着小提琴的不知名音乐家，还有秉承传统展示古典马术的西班牙马术学校。来到这里可以呆上个十天半个月，每天参观一个博物馆，听一场音乐会，吃一顿大餐，不重样地品味这座欧洲古城的魅力和风情。而我的时间有限，只能选择最精华的部分。 利用白天的时间绕着环城大道游览整个古城区是认识维也纳最好的方式。这条大道是维也纳最大的一条豪华大街，市政厅、国家歌剧院、维也纳大学等许多知名建筑都林立在这条大道两旁，霍夫堡皇宫、西班牙马术学校、茜茜公主博物馆等也都在环城大道的圈内。逛累了，去查哈酒店(Sacher Hotel)吃个下午茶，这里的Sacher Torte配上鲜奶油，清淡的奶香配合蛋糕里浓郁的巧克力味融化在口中，实在是一种享受。 国家歌剧院和人民歌剧院几乎天天都有演出，最负盛名的金色大厅却不是每晚都有演出，而且不提供参观。所以向往那个雍容典雅、金碧辉煌的演奏大厅的我，自然在很早之前规划行程的时候就上网预订了音乐会门票。穿着小礼服，走进这座外观普通，却被人们奉为音乐世界最高级别的殿堂，穿过一道门，看见了金色的约翰?施特劳斯，朝圣音乐的心就毫无羁绊地飞了起来，这样的夜晚，在音乐的涤荡中，我陶醉了。 TIPS 维也纳鼎鼎有名的炸猪排(Schnitzel)在很多店都有售卖。猪排巨大，外表面包粉炸得香脆，却一点不影响里层猪肉的口感。 慕尼黑 酒香诱人 之前因为是坐夜间火车，一对一入座，所以必须提前预定座位。尤其是旅游旺季时，使用欧铁通票必须提前预定，否则很容易因为没有位置而打乱行程。而之后在奥地利、德国、瑞士等国一般的国内快车都不需要预定座位，只需要在通票上填上使用日期，就可以到火车站台坐任意一班你想坐的日间列车。所以，离开维也纳，我开始充分享受到欧铁火车通票带来的便利。 从维也纳到慕尼黑，感觉就像从一个城市来到一个小镇，因为慕尼黑一直保留着巴伐利亚王国的古朴，却是欧洲最富有也是最繁荣的城市之一。 当然，到慕尼黑绝对不能错过的就是这里的啤酒，每年的啤酒节期间大约有600万人会聚集到这个城市，大口喝酒大块吃肉。如果想体验在啤酒大帐篷里和几千人一起举杯共饮，一定要选在十月里来到慕尼黑。虽然我没有赶上这一盛事，但短暂的接触也会发现，这里的人们血液里都流淌着啤酒?当我吃早餐的时候，旁桌的当地人居然点了啤酒当饮料喝。这让我对当地的啤酒文化深深好奇起来，也许皇家啤酒坊(Hofbrauhaus)的存在就是为了满足我这样的好奇宝宝。皇家啤酒坊是德国至今最古老、最著名的酒吧之一。啤酒坊能够容纳上万人同时饮酒，天天都热闹非凡。点上一杯这里自酿的黑啤酒，与邻桌的游客闲聊旅途中的趣事，自在舒服的度过一个下午。 穿过皇家啤酒坊，走进慕尼黑的Hard Rock。因为和欧铁合作，只要出示通票，就可以额外获得熔岩巧克力冰淇淋当甜点。Hard Rock的年轻服务员Sara还主动告诉我，在德国，有欧铁通票就可以免费乘坐主要城市的轻轨S Bahn。看来欧铁通票除了在“铁老大”身上威力无边，吃喝玩乐照样方便。 TIPS 慕尼黑的中心城区不大，跟着导游走一圈，听听当年希特勒发动“啤酒馆政变”的故事，看看原市政厅塔楼上每个整点出来报时的骑士组钟，你会更了解这个历史名城。因为这个徒步的行程是按照你的意愿付钱的，所以导游会尽心尽力地把慕尼黑的全部介绍给你，来为自己争取更多的小费。 集合地点：玛利亚广场 集合时间：每天10：45或是13：00 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 火车游 欧洲旅游线路 欧陆青春守则 火车游欧洲旅游线路推荐 2012/12/22 坐火车游印度 远离喧嚣的六大世外桃源 2012/11/28 火车游瑞士：拥抱最诗意“世界花园” 2012/11/09 乘火车游陕西 2010/04/30 乘火车游欧洲 美景尽收眼底 2011/07/19 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>欧陆青春守则 火车游欧洲旅游线路_网易旅游</title> 欧陆青春守则 火车游欧洲旅游线路 2013-01-04 08:53:30 有0人参与 当我厌倦了格子间里接连不断的文案创意，开始迷茫未来的人生方向时，我果断地送给自己一份真正的成人礼?一段持续48天的欧洲之旅。我想，在这段旅行中我真正的起点应该是米兰中央火车站。因为在接下来的日子里，我将一个人搭欧铁穿行在这片陌生的大陆上。 来源:《世界》 维也纳 乐人之城 选择在暮色降临的时候达到米兰，是为了最紧凑地衔接上开往维也纳的火车。走进火车卧铺包厢，四人间的设计非常合理。在干净的床铺上躺下，车厢就像儿时的摇篮，在绵延的铁轨上轻轻柔柔地晃动。也许是因为时差的关系，我还没有好好期许即将展开的旅程，便进入了梦乡。醒来的时候已是清晨，走到过道上，向窗外望，童话里才会出现小木屋三五成群地隐身在田园间，时不时出来和我打声招呼，又飞速地离开，挑逗着我这个一天前还在钢筋水泥都市里急行的人，也许这就是火车旅行才能带来的乐趣吧。列车员看到我起了，就为我送上新鲜出炉的早餐，并告诉我1小时后就会到达维也纳。 维也纳同许多欧洲老城一样，是一座浪漫的城市。这里有芳华绝代的茜茜公主，有修建于不同时代风格迥异的欧式建筑，也有公园里随意拉着小提琴的不知名音乐家，还有秉承传统展示古典马术的西班牙马术学校。来到这里可以呆上个十天半个月，每天参观一个博物馆，听一场音乐会，吃一顿大餐，不重样地品味这座欧洲古城的魅力和风情。而我的时间有限，只能选择最精华的部分。 利用白天的时间绕着环城大道游览整个古城区是认识维也纳最好的方式。这条大道是维也纳最大的一条豪华大街，市政厅、国家歌剧院、维也纳大学等许多知名建筑都林立在这条大道两旁，霍夫堡皇宫、西班牙马术学校、茜茜公主博物馆等也都在环城大道的圈内。逛累了，去查哈酒店(Sacher Hotel)吃个下午茶，这里的Sacher Torte配上鲜奶油，清淡的奶香配合蛋糕里浓郁的巧克力味融化在口中，实在是一种享受。 国家歌剧院和人民歌剧院几乎天天都有演出，最负盛名的金色大厅却不是每晚都有演出，而且不提供参观。所以向往那个雍容典雅、金碧辉煌的演奏大厅的我，自然在很早之前规划行程的时候就上网预订了音乐会门票。穿着小礼服，走进这座外观普通，却被人们奉为音乐世界最高级别的殿堂，穿过一道门，看见了金色的约翰?施特劳斯，朝圣音乐的心就毫无羁绊地飞了起来，这样的夜晚，在音乐的涤荡中，我陶醉了。 TIPS 维也纳鼎鼎有名的炸猪排(Schnitzel)在很多店都有售卖。猪排巨大，外表面包粉炸得香脆，却一点不影响里层猪肉的口感。 慕尼黑 酒香诱人 之前因为是坐夜间火车，一对一入座，所以必须提前预定座位。尤其是旅游旺季时，使用欧铁通票必须提前预定，否则很容易因为没有位置而打乱行程。而之后在奥地利、德国、瑞士等国一般的国内快车都不需要预定座位，只需要在通票上填上使用日期，就可以到火车站台坐任意一班你想坐的日间列车。所以，离开维也纳，我开始充分享受到欧铁火车通票带来的便利。 从维也纳到慕尼黑，感觉就像从一个城市来到一个小镇，因为慕尼黑一直保留着巴伐利亚王国的古朴，却是欧洲最富有也是最繁荣的城市之一。 当然，到慕尼黑绝对不能错过的就是这里的啤酒，每年的啤酒节期间大约有600万人会聚集到这个城市，大口喝酒大块吃肉。如果想体验在啤酒大帐篷里和几千人一起举杯共饮，一定要选在十月里来到慕尼黑。虽然我没有赶上这一盛事，但短暂的接触也会发现，这里的人们血液里都流淌着啤酒?当我吃早餐的时候，旁桌的当地人居然点了啤酒当饮料喝。这让我对当地的啤酒文化深深好奇起来，也许皇家啤酒坊(Hofbrauhaus)的存在就是为了满足我这样的好奇宝宝。皇家啤酒坊是德国至今最古老、最著名的酒吧之一。啤酒坊能够容纳上万人同时饮酒，天天都热闹非凡。点上一杯这里自酿的黑啤酒，与邻桌的游客闲聊旅途中的趣事，自在舒服的度过一个下午。 穿过皇家啤酒坊，走进慕尼黑的Hard Rock。因为和欧铁合作，只要出示通票，就可以额外获得熔岩巧克力冰淇淋当甜点。Hard Rock的年轻服务员Sara还主动告诉我，在德国，有欧铁通票就可以免费乘坐主要城市的轻轨S Bahn。看来欧铁通票除了在“铁老大”身上威力无边，吃喝玩乐照样方便。 TIPS 慕尼黑的中心城区不大，跟着导游走一圈，听听当年希特勒发动“啤酒馆政变”的故事，看看原市政厅塔楼上每个整点出来报时的骑士组钟，你会更了解这个历史名城。因为这个徒步的行程是按照你的意愿付钱的，所以导游会尽心尽力地把慕尼黑的全部介绍给你，来为自己争取更多的小费。 集合地点：玛利亚广场 集合时间：每天10：45或是13：00 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 火车游 欧洲旅游线路 欧陆青春守则 火车游欧洲旅游线路推荐 2012/12/22 坐火车游印度 远离喧嚣的六大世外桃源 2012/11/28 火车游瑞士：拥抱最诗意“世界花园” 2012/11/09 乘火车游陕西 2010/04/30 乘火车游欧洲 美景尽收眼底 2011/07/19 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
