 <title>重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景_网易旅游</title> 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014-06-03 10:34:44 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 一日三餐是人类共同的饮食制度，而三餐在中国所被赋予的意义却远不止美食那般简单。每个人对于三餐都有不同的选择，但生活节奏和人生感受却在这不经意的选择中流露出来，让我们透过三餐，品尝人生百态。 【重庆】 美食简介 小面是重庆的地方小吃，因为做法简单，所以人们称之为小面。小面的佐料有：油、红油、花椒油、酱油、醋、葱、姜汁、蒜泥、芝麻、黄豆、花生酱、花椒面、胡椒面、味精等等十多种，在面放入碗内之前，加入鸡汤将所有佐料冲开后，才将煮熟的面条挑入碗中食用。民间有“宽汤窄面”之说法。 重庆牛肉面是重庆众多面食之一，制作时对烧馅、用料、调味等诸多方面皆有严格的要求。此道小吃面条细滑、牛肉香、麻辣味浓，素有“巴蜀小吃之首”的美誉。 值得品鉴的旅游资源：长江三峡、大足石刻、武隆喀斯特 城市简介 重庆是中国著名历史文化名城，有文字记载的历史达3000多年，是巴渝文化的发祥地。因嘉陵江古称“渝水”，故重庆又简称“渝”。重庆域内水系丰富，流经的重要河流有长江、嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等，长江干流自西向东横贯全境，流程665公里。重庆旅游资源丰富，有长江三峡、世界文化遗产大足石刻、世界自然遗产武隆喀斯特等壮丽景观。 推荐旅游路线 三日游渝南山水生态游：主城??桥口坝温泉、圣灯山、佛影峡??万盛黑山谷、龙鳞石海??江津四面山??主城 七日游世界文化和自然遗产+长江三峡游：重庆都市（解放碑、洪崖洞、磁器口、融汇温泉）??大足石刻（宝顶山石刻、北山石刻）??武隆（天生三桥、芙蓉洞）??长江三峡（丰都名山、忠县石宝寨、奉节白帝城、巫山小三峡） 第二页 武汉?湖北：热干面、豆皮 第三页 广州?广东：榴莲酥、虾饺 第四页 六安?安徽：蒿子粑粑、干子烧肉 第五页 大理?云南:见手青、酸木瓜 延伸阅读》》》舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麻辣鸡 舌尖中国 美食 重庆小面麻辣鸡 梳理“舌尖中国II”美食美景(7) 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景_网易旅游</title> 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014-06-03 10:34:44 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 一日三餐是人类共同的饮食制度，而三餐在中国所被赋予的意义却远不止美食那般简单。每个人对于三餐都有不同的选择，但生活节奏和人生感受却在这不经意的选择中流露出来，让我们透过三餐，品尝人生百态。 【重庆】 美食简介 小面是重庆的地方小吃，因为做法简单，所以人们称之为小面。小面的佐料有：油、红油、花椒油、酱油、醋、葱、姜汁、蒜泥、芝麻、黄豆、花生酱、花椒面、胡椒面、味精等等十多种，在面放入碗内之前，加入鸡汤将所有佐料冲开后，才将煮熟的面条挑入碗中食用。民间有“宽汤窄面”之说法。 重庆牛肉面是重庆众多面食之一，制作时对烧馅、用料、调味等诸多方面皆有严格的要求。此道小吃面条细滑、牛肉香、麻辣味浓，素有“巴蜀小吃之首”的美誉。 值得品鉴的旅游资源：长江三峡、大足石刻、武隆喀斯特 城市简介 重庆是中国著名历史文化名城，有文字记载的历史达3000多年，是巴渝文化的发祥地。因嘉陵江古称“渝水”，故重庆又简称“渝”。重庆域内水系丰富，流经的重要河流有长江、嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等，长江干流自西向东横贯全境，流程665公里。重庆旅游资源丰富，有长江三峡、世界文化遗产大足石刻、世界自然遗产武隆喀斯特等壮丽景观。 推荐旅游路线 三日游渝南山水生态游：主城??桥口坝温泉、圣灯山、佛影峡??万盛黑山谷、龙鳞石海??江津四面山??主城 七日游世界文化和自然遗产+长江三峡游：重庆都市（解放碑、洪崖洞、磁器口、融汇温泉）??大足石刻（宝顶山石刻、北山石刻）??武隆（天生三桥、芙蓉洞）??长江三峡（丰都名山、忠县石宝寨、奉节白帝城、巫山小三峡） 第二页 武汉?湖北：热干面、豆皮 第三页 广州?广东：榴莲酥、虾饺 第四页 六安?安徽：蒿子粑粑、干子烧肉 第五页 大理?云南:见手青、酸木瓜 延伸阅读》》》舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麻辣鸡 舌尖中国 美食 重庆小面麻辣鸡 梳理“舌尖中国II”美食美景(7) 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景_网易旅游</title> 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014-06-03 10:34:44 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 一日三餐是人类共同的饮食制度，而三餐在中国所被赋予的意义却远不止美食那般简单。每个人对于三餐都有不同的选择，但生活节奏和人生感受却在这不经意的选择中流露出来，让我们透过三餐，品尝人生百态。 【重庆】 美食简介 小面是重庆的地方小吃，因为做法简单，所以人们称之为小面。小面的佐料有：油、红油、花椒油、酱油、醋、葱、姜汁、蒜泥、芝麻、黄豆、花生酱、花椒面、胡椒面、味精等等十多种，在面放入碗内之前，加入鸡汤将所有佐料冲开后，才将煮熟的面条挑入碗中食用。民间有“宽汤窄面”之说法。 重庆牛肉面是重庆众多面食之一，制作时对烧馅、用料、调味等诸多方面皆有严格的要求。此道小吃面条细滑、牛肉香、麻辣味浓，素有“巴蜀小吃之首”的美誉。 值得品鉴的旅游资源：长江三峡、大足石刻、武隆喀斯特 城市简介 重庆是中国著名历史文化名城，有文字记载的历史达3000多年，是巴渝文化的发祥地。因嘉陵江古称“渝水”，故重庆又简称“渝”。重庆域内水系丰富，流经的重要河流有长江、嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等，长江干流自西向东横贯全境，流程665公里。重庆旅游资源丰富，有长江三峡、世界文化遗产大足石刻、世界自然遗产武隆喀斯特等壮丽景观。 推荐旅游路线 三日游渝南山水生态游：主城??桥口坝温泉、圣灯山、佛影峡??万盛黑山谷、龙鳞石海??江津四面山??主城 七日游世界文化和自然遗产+长江三峡游：重庆都市（解放碑、洪崖洞、磁器口、融汇温泉）??大足石刻（宝顶山石刻、北山石刻）??武隆（天生三桥、芙蓉洞）??长江三峡（丰都名山、忠县石宝寨、奉节白帝城、巫山小三峡） 第二页 武汉?湖北：热干面、豆皮 第三页 广州?广东：榴莲酥、虾饺 第四页 六安?安徽：蒿子粑粑、干子烧肉 第五页 大理?云南:见手青、酸木瓜 延伸阅读》》》舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麻辣鸡 舌尖中国 美食 重庆小面麻辣鸡 梳理“舌尖中国II”美食美景(7) 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景_网易旅游</title> 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014-06-03 10:34:44 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 一日三餐是人类共同的饮食制度，而三餐在中国所被赋予的意义却远不止美食那般简单。每个人对于三餐都有不同的选择，但生活节奏和人生感受却在这不经意的选择中流露出来，让我们透过三餐，品尝人生百态。 【重庆】 美食简介 小面是重庆的地方小吃，因为做法简单，所以人们称之为小面。小面的佐料有：油、红油、花椒油、酱油、醋、葱、姜汁、蒜泥、芝麻、黄豆、花生酱、花椒面、胡椒面、味精等等十多种，在面放入碗内之前，加入鸡汤将所有佐料冲开后，才将煮熟的面条挑入碗中食用。民间有“宽汤窄面”之说法。 重庆牛肉面是重庆众多面食之一，制作时对烧馅、用料、调味等诸多方面皆有严格的要求。此道小吃面条细滑、牛肉香、麻辣味浓，素有“巴蜀小吃之首”的美誉。 值得品鉴的旅游资源：长江三峡、大足石刻、武隆喀斯特 城市简介 重庆是中国著名历史文化名城，有文字记载的历史达3000多年，是巴渝文化的发祥地。因嘉陵江古称“渝水”，故重庆又简称“渝”。重庆域内水系丰富，流经的重要河流有长江、嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等，长江干流自西向东横贯全境，流程665公里。重庆旅游资源丰富，有长江三峡、世界文化遗产大足石刻、世界自然遗产武隆喀斯特等壮丽景观。 推荐旅游路线 三日游渝南山水生态游：主城??桥口坝温泉、圣灯山、佛影峡??万盛黑山谷、龙鳞石海??江津四面山??主城 七日游世界文化和自然遗产+长江三峡游：重庆都市（解放碑、洪崖洞、磁器口、融汇温泉）??大足石刻（宝顶山石刻、北山石刻）??武隆（天生三桥、芙蓉洞）??长江三峡（丰都名山、忠县石宝寨、奉节白帝城、巫山小三峡） 第二页 武汉?湖北：热干面、豆皮 第三页 广州?广东：榴莲酥、虾饺 第四页 六安?安徽：蒿子粑粑、干子烧肉 第五页 大理?云南:见手青、酸木瓜 延伸阅读》》》舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麻辣鸡 舌尖中国 美食 重庆小面麻辣鸡 梳理“舌尖中国II”美食美景(7) 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景_网易旅游</title> 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014-06-03 10:34:44 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 一日三餐是人类共同的饮食制度，而三餐在中国所被赋予的意义却远不止美食那般简单。每个人对于三餐都有不同的选择，但生活节奏和人生感受却在这不经意的选择中流露出来，让我们透过三餐，品尝人生百态。 【重庆】 美食简介 小面是重庆的地方小吃，因为做法简单，所以人们称之为小面。小面的佐料有：油、红油、花椒油、酱油、醋、葱、姜汁、蒜泥、芝麻、黄豆、花生酱、花椒面、胡椒面、味精等等十多种，在面放入碗内之前，加入鸡汤将所有佐料冲开后，才将煮熟的面条挑入碗中食用。民间有“宽汤窄面”之说法。 重庆牛肉面是重庆众多面食之一，制作时对烧馅、用料、调味等诸多方面皆有严格的要求。此道小吃面条细滑、牛肉香、麻辣味浓，素有“巴蜀小吃之首”的美誉。 值得品鉴的旅游资源：长江三峡、大足石刻、武隆喀斯特 城市简介 重庆是中国著名历史文化名城，有文字记载的历史达3000多年，是巴渝文化的发祥地。因嘉陵江古称“渝水”，故重庆又简称“渝”。重庆域内水系丰富，流经的重要河流有长江、嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等，长江干流自西向东横贯全境，流程665公里。重庆旅游资源丰富，有长江三峡、世界文化遗产大足石刻、世界自然遗产武隆喀斯特等壮丽景观。 推荐旅游路线 三日游渝南山水生态游：主城??桥口坝温泉、圣灯山、佛影峡??万盛黑山谷、龙鳞石海??江津四面山??主城 七日游世界文化和自然遗产+长江三峡游：重庆都市（解放碑、洪崖洞、磁器口、融汇温泉）??大足石刻（宝顶山石刻、北山石刻）??武隆（天生三桥、芙蓉洞）??长江三峡（丰都名山、忠县石宝寨、奉节白帝城、巫山小三峡） 第二页 武汉?湖北：热干面、豆皮 第三页 广州?广东：榴莲酥、虾饺 第四页 六安?安徽：蒿子粑粑、干子烧肉 第五页 大理?云南:见手青、酸木瓜 延伸阅读》》》舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麻辣鸡 舌尖中国 美食 重庆小面麻辣鸡 梳理“舌尖中国II”美食美景(7) 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
