 <title>五大连池风景区爆炸 - 网易河北</title> 五大连池风景区爆炸 2014-06-03 08:20:03.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：６月１日２３时许，五大连池风景区发生一起因礼花燃放人员违规操作引起的烟花爆炸事故，导致１０余名群众入院治疗、观察，但均无生命危险。一起来了解详细情况。 网易河北旅游频道讯 记者从五大连池风景区管委会了解到，６月１日２３时许，五大连池风景区发生一起因礼花燃放人员违规操作引起的烟花爆炸事故，导致１０余名群众入院治疗、观察，但均无生命危险。 据介绍，６月１日２０时，五大连池风景区举办五大连池火山圣水节活动。２３时许，在演出结束后燃放烟花过程中，因青冈县争鸣公司礼花燃放人员违规操作，发射筒炸膛，造成礼花弹发射轨迹改变，一枚礼花弹在空中爆炸后，有部分亮珠落入人行道伤及群众。截至目前，入院治疗、观察的群众共１４人，均无生命危险。（记者王建威） 来源：中国网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 五大连池风景区 风景区爆炸 旅游安全 保定：越野车滚落山坡 女子靠半瓶水撑5天 2014/05/21 六旬老人死海漂流溺亡 2014/05/19 春游好时光 带孩子去撒欢儿绷紧安全这根弦 2014/04/12 河北张北县新建大桥几十米长护栏破损存隐患 2014/04/11 张北新建大桥几十米长护栏破损存隐患 2014/04/10 旅游住宿安全 2014/04/01 境外旅游安全隐患有哪些 2014/04/01 浅析旅游安全问题及如何应对 2014/04/01 旅游中的人身安全注意事项 2014/04/01 徒步旅游安全 2014/04/01 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>五大连池风景区爆炸 - 网易河北</title> 五大连池风景区爆炸 2014-06-03 08:20:03.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：６月１日２３时许，五大连池风景区发生一起因礼花燃放人员违规操作引起的烟花爆炸事故，导致１０余名群众入院治疗、观察，但均无生命危险。一起来了解详细情况。 网易河北旅游频道讯 记者从五大连池风景区管委会了解到，６月１日２３时许，五大连池风景区发生一起因礼花燃放人员违规操作引起的烟花爆炸事故，导致１０余名群众入院治疗、观察，但均无生命危险。 据介绍，６月１日２０时，五大连池风景区举办五大连池火山圣水节活动。２３时许，在演出结束后燃放烟花过程中，因青冈县争鸣公司礼花燃放人员违规操作，发射筒炸膛，造成礼花弹发射轨迹改变，一枚礼花弹在空中爆炸后，有部分亮珠落入人行道伤及群众。截至目前，入院治疗、观察的群众共１４人，均无生命危险。（记者王建威） 来源：中国网 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 五大连池风景区 风景区爆炸 旅游安全 保定：越野车滚落山坡 女子靠半瓶水撑5天 2014/05/21 六旬老人死海漂流溺亡 2014/05/19 春游好时光 带孩子去撒欢儿绷紧安全这根弦 2014/04/12 河北张北县新建大桥几十米长护栏破损存隐患 2014/04/11 张北新建大桥几十米长护栏破损存隐患 2014/04/10 旅游住宿安全 2014/04/01 境外旅游安全隐患有哪些 2014/04/01 浅析旅游安全问题及如何应对 2014/04/01 旅游中的人身安全注意事项 2014/04/01 徒步旅游安全 2014/04/01 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
