 <title>毕业旅行：纪念终将逝去的青春 - 网易河北</title> 毕业旅行：纪念终将逝去的青春 2014-05-15 15:07:16.0 本文来源：中华网 点击参与跟帖 摘要：栀子花开，又是一年毕业季。在这个炎热的夏季，在即将离开母校的日子，寻找一处风景，邀上三五个好友，来一场心灵的旅行吧。毕业旅行去哪里好？适合毕业旅行的地方遍布各地，却总有一个地方让你流连忘返，这就是最好的毕业旅行推荐。让我们一起寻找那终将逝去的青春，寻找我们心中最美的伊甸园。 网易河北旅游频道讯 栀子花开，又是一年毕业季。在这个炎热的夏季，在即将离开母校的日子，寻找一处风景，邀上三五个好友，来一场心灵的旅行吧。毕业旅行去哪里好？适合毕业旅行的地方遍布各地，却总有一个地方让你流连忘返，这就是最好的毕业旅行推荐。让我们一起寻找那终将逝去的青春，寻找我们心中最美的伊甸园。 西藏?各种有理由或无缘由的热爱 西藏是很多大学生毕业礼的首选之地，每一个人都有一个爱西藏的理由，或者说不出来的无缘由的热爱。而去西藏的方式也是多样，有的选择独行，在路上找到失落的自己；有的选择结伴，分享偶遇的乐趣；有的选择徒步，虔诚的一步一叩拜…… 攻略 ①交通：去西藏有四条线路，川藏线、滇藏线、青藏线以及新藏线。一般大家多会选择滇藏线，因为路途顺畅并且沿途风光之美实属四条线路之首。当然，怎样去西藏，选择怎样的交通工具，每一季看西藏哪些风景等，大家尽可在网上铺天盖地的游记攻略上找到详实内容。(注：去西藏租车最好多人结伴，不然消费太贵) ②住宿：去西藏的人大都是不怕苦或者说是寻找刺激的人，一般大家都不会选择住多高档的酒店，一般会选择背包客栈、青年旅馆、家庭旅馆等。除了拉萨地区的住宿外，其他地方住宿旅馆、招待所都是有的，一般100?200都是条件非常不错的了。 本文来源：中华网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 毕业旅行 青春 纪念 旅游 夏天一起去遇见最美的欧洲(图) 2014/05/15 新疆喀纳斯佛光闪现 游客追攀观鱼台 2014/05/15 “中国旅游日”:河北省多景区免门票或打折惠民 2014/05/15 河北涉县娲皇宫首次登上外国邮票 2014/05/15 河北：2014中国旅游日 多景区门票免费或打折 2014/05/15 迎接中国旅游日 河北多景区免门票或打折惠民 2014/05/15 天津历史景点：伤疤是勇士的勋章 2014/05/15 河北多景区打折迎接中国旅游日 2014/05/15 西藏恢复重建海拔最高的关帝庙 2014/05/15 张家口中学井盖也卖萌 2014/05/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
