 <title>京城最适合带宝宝玩儿的景点_网易旅游</title> 京城最适合带宝宝玩儿的景点 2014-05-30 11:42:11 来源: 北方网 有0人参与 分享到 北京六一节旅游去哪?北京六一节哪里好玩？端午节带宝宝去玩儿，各位爸爸妈妈们打算带宝宝去哪里玩呢?小编为您推荐北京市内几个适合带宝贝玩儿的地方吧! 北京六一节旅游去哪:植物园樱桃沟 (图片来源：百度图片) 地理位置:海淀区香山卧佛寺路卧佛寺西北北京植物园内，自驾车和乘公交都很方便:乘331路、696路公交车，在卧佛寺站下车，植物园门票5元，樱桃沟免费。 推荐理由: 北京植物园深处卧佛寺附近的樱桃沟，是一条外广内狭的幽静峡谷。谷内奇石突兀、林木葱郁，内有白鹿岩、水源头、石上松、元宝石等自然景观，一条蜿蜒的小溪清澈见底。相传此处原是一个盛产山果的沟壑，沟内多植樱桃树，故名樱桃沟。虽然现在樱桃沟内已看不到樱桃树，但仍旧是一个花木茂盛、景致清幽的清凉去处。平坦的道路非常适合徒步，此处游人不多，置身其中，鸟语蝉鸣，小桥流水，平添了少有的幽静。 独特优势: 1、首先植物园是非常适合小朋友去玩的地方，环境好，树木多，空气质量高，还可以在游玩的同时认识很多植物的名称，增长见识 2、上世纪70年代初种植的被誉为“活化石”的水杉林，如今已高耸挺拔，蔚然成林。行走在木栈道上，穿梭于古树间，绿树荫荫，潺潺流水 3、樱桃沟附近除有大作家曹雪匠故居外，还有清代著名画家周养庵故居及梁启超的墓地、孙传芳的墓地等等。 北京六一节旅游去哪:奥林匹克森林公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:北辰东路，鸟巢往北即是 推荐理由: 1、中国少见的，人工设施不多的公园，基本保持了“森林公园”的面貌，这是在城市里少见的充满野趣的公园。 2、由于地方很大，所以人并不多，尤其是一些稍远的地方，非常非常幽静，野味十足。 3、适合大人运动，小孩疯跑的地方。 独特优势:让孩子知道，真正的公园，是免费的，是有树林的，草坪是可以躺的……这些看似微小，实际上是一个很好的自然教育与公民教育。 北京六一节旅游去哪:日坛公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:南门在光华路，北门在日坛北路 推荐理由: 1、既有传统的建筑，又具有现代的活力。 2、因为周边的居民不多，所以没有被退休的老人家侵占。早上有一些跳舞的，但并不太吵，而且，风格极其丰富，有扇子舞、民族舞，也有西藏舞、探戈，还有西班牙的斗牛舞。 3、这里的草坪干净。 4、公园里的植物丰富，也有小桥流水假山，非常适合亲子家庭野餐休闲。 独特优势:在玩乐中，感受下中国传统文化。夏秋的时候，还可以捡到核桃、银杏果。 北京六一节旅游去哪:南海子湿地公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:北京市大兴区鹿苑路。 推荐理由: 1、免费的公园，是北京最大的湿地公园。 2、可以喂养一些散养的小动物，有比较多的植被种类，会有说明及介绍。 3、这个公园和麋鹿苑合并后可以看到大量的麋鹿群，黑天鹅，鸵鸟。 4、可以给孩子穿上轮滑鞋，骑上单车，搭帐篷逛公园。缺点就是人多，只刚建一期。 北京六一节旅游去哪:三里屯使馆区 地理位置:新东路与东直门外大街，以西南角的德国大使馆，东南角瑞典大使馆，东北边到联合国机构，西北的西班牙大使馆，四个角所围起来的区域。 推荐理由: 1、这里是闹中取静的绝好地点，车少人稀，治安良好，道路疏朗，环境优雅，树木参天。 2、适合散步、慢跑、轮滑，这个季节，有令人惊叹的樱花可看。 3、街道里隐藏着金谷仓、为人民服务、一坐一忘等中西餐厅、咖啡馆，以及专门售卖进口食品的绿叶子、婕妮璐等超市，可以给孩子买正宗的原装麦片、奶酪，价格非常公道。 独特优势:遍布的几十家使馆，可以让孩子了解每个国家的名称、国旗、文化。 北京六一节旅游去哪:通州运河公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:通州运河沿线，东关大桥左右沿线 推荐理由: 1、地理位置佳，通州中心地带，可以开车到达，也可以乘坐公交，很方便。 2、很适合一家人玩，有广场，草地，沿河步行道，非常适合带孩子自由玩耍。 3、有一些孩子游玩的设施，旋转木马之类，价钱很合适。 北京六一节旅游去哪:望京北小河公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:望京西路跟河荫西路的交界处。 推荐理由: 1、有孩子玩的设施:滑梯和秋千，都是免费的，孩子玩乐的区域铺的都是软的地砖，比较安全。还有玩沙区和玩水区。 2、春天花开满园。 3、有专门用来快步走或者跑步的道路。 4、还有小山坡和大台阶，对于喜欢跑步和走台阶的宝宝们来说又是一个好玩的地方，还可以在山坡的草地上搭帐篷。 5、公园的旁边有漫咖啡和一个饺子馆。 各位爸爸妈妈，这么多地方，哪个离你家近，如果明天没有其他安排，不妨收藏起来哦!祝各位小长假愉快! 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一节 最适合 景点 六一节到水魔方 畅享亲子好时光 2014/05/29 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 2014/05/28 横店六一节儿童梦工厂开园 好玩到爆 2014/05/26 天上王城：六一节14岁以下儿童免门票 2012/05/22 脱不光就“结混”吧！“六一节”催生“结混族” 2011/11/11 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>京城最适合带宝宝玩儿的景点_网易旅游</title> 京城最适合带宝宝玩儿的景点 2014-05-30 11:42:11 来源: 北方网 有0人参与 分享到 北京六一节旅游去哪?北京六一节哪里好玩？端午节带宝宝去玩儿，各位爸爸妈妈们打算带宝宝去哪里玩呢?小编为您推荐北京市内几个适合带宝贝玩儿的地方吧! 北京六一节旅游去哪:植物园樱桃沟 (图片来源：百度图片) 地理位置:海淀区香山卧佛寺路卧佛寺西北北京植物园内，自驾车和乘公交都很方便:乘331路、696路公交车，在卧佛寺站下车，植物园门票5元，樱桃沟免费。 推荐理由: 北京植物园深处卧佛寺附近的樱桃沟，是一条外广内狭的幽静峡谷。谷内奇石突兀、林木葱郁，内有白鹿岩、水源头、石上松、元宝石等自然景观，一条蜿蜒的小溪清澈见底。相传此处原是一个盛产山果的沟壑，沟内多植樱桃树，故名樱桃沟。虽然现在樱桃沟内已看不到樱桃树，但仍旧是一个花木茂盛、景致清幽的清凉去处。平坦的道路非常适合徒步，此处游人不多，置身其中，鸟语蝉鸣，小桥流水，平添了少有的幽静。 独特优势: 1、首先植物园是非常适合小朋友去玩的地方，环境好，树木多，空气质量高，还可以在游玩的同时认识很多植物的名称，增长见识 2、上世纪70年代初种植的被誉为“活化石”的水杉林，如今已高耸挺拔，蔚然成林。行走在木栈道上，穿梭于古树间，绿树荫荫，潺潺流水 3、樱桃沟附近除有大作家曹雪匠故居外，还有清代著名画家周养庵故居及梁启超的墓地、孙传芳的墓地等等。 北京六一节旅游去哪:奥林匹克森林公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:北辰东路，鸟巢往北即是 推荐理由: 1、中国少见的，人工设施不多的公园，基本保持了“森林公园”的面貌，这是在城市里少见的充满野趣的公园。 2、由于地方很大，所以人并不多，尤其是一些稍远的地方，非常非常幽静，野味十足。 3、适合大人运动，小孩疯跑的地方。 独特优势:让孩子知道，真正的公园，是免费的，是有树林的，草坪是可以躺的……这些看似微小，实际上是一个很好的自然教育与公民教育。 北京六一节旅游去哪:日坛公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:南门在光华路，北门在日坛北路 推荐理由: 1、既有传统的建筑，又具有现代的活力。 2、因为周边的居民不多，所以没有被退休的老人家侵占。早上有一些跳舞的，但并不太吵，而且，风格极其丰富，有扇子舞、民族舞，也有西藏舞、探戈，还有西班牙的斗牛舞。 3、这里的草坪干净。 4、公园里的植物丰富，也有小桥流水假山，非常适合亲子家庭野餐休闲。 独特优势:在玩乐中，感受下中国传统文化。夏秋的时候，还可以捡到核桃、银杏果。 北京六一节旅游去哪:南海子湿地公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:北京市大兴区鹿苑路。 推荐理由: 1、免费的公园，是北京最大的湿地公园。 2、可以喂养一些散养的小动物，有比较多的植被种类，会有说明及介绍。 3、这个公园和麋鹿苑合并后可以看到大量的麋鹿群，黑天鹅，鸵鸟。 4、可以给孩子穿上轮滑鞋，骑上单车，搭帐篷逛公园。缺点就是人多，只刚建一期。 北京六一节旅游去哪:三里屯使馆区 地理位置:新东路与东直门外大街，以西南角的德国大使馆，东南角瑞典大使馆，东北边到联合国机构，西北的西班牙大使馆，四个角所围起来的区域。 推荐理由: 1、这里是闹中取静的绝好地点，车少人稀，治安良好，道路疏朗，环境优雅，树木参天。 2、适合散步、慢跑、轮滑，这个季节，有令人惊叹的樱花可看。 3、街道里隐藏着金谷仓、为人民服务、一坐一忘等中西餐厅、咖啡馆，以及专门售卖进口食品的绿叶子、婕妮璐等超市，可以给孩子买正宗的原装麦片、奶酪，价格非常公道。 独特优势:遍布的几十家使馆，可以让孩子了解每个国家的名称、国旗、文化。 北京六一节旅游去哪:通州运河公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:通州运河沿线，东关大桥左右沿线 推荐理由: 1、地理位置佳，通州中心地带，可以开车到达，也可以乘坐公交，很方便。 2、很适合一家人玩，有广场，草地，沿河步行道，非常适合带孩子自由玩耍。 3、有一些孩子游玩的设施，旋转木马之类，价钱很合适。 北京六一节旅游去哪:望京北小河公园 (图片来源：百度图片) 地理位置:望京西路跟河荫西路的交界处。 推荐理由: 1、有孩子玩的设施:滑梯和秋千，都是免费的，孩子玩乐的区域铺的都是软的地砖，比较安全。还有玩沙区和玩水区。 2、春天花开满园。 3、有专门用来快步走或者跑步的道路。 4、还有小山坡和大台阶，对于喜欢跑步和走台阶的宝宝们来说又是一个好玩的地方，还可以在山坡的草地上搭帐篷。 5、公园的旁边有漫咖啡和一个饺子馆。 各位爸爸妈妈，这么多地方，哪个离你家近，如果明天没有其他安排，不妨收藏起来哦!祝各位小长假愉快! 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一节 最适合 景点 六一节到水魔方 畅享亲子好时光 2014/05/29 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 2014/05/28 横店六一节儿童梦工厂开园 好玩到爆 2014/05/26 天上王城：六一节14岁以下儿童免门票 2012/05/22 脱不光就“结混”吧！“六一节”催生“结混族” 2011/11/11 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
