 <title>毕业那年 去安逸成都减减压-搜狐旅游</title> 第1页 :成都 一座安逸得过分的城  毕业季，对于即将走出校门的学子们来说，是段既伤感又值得憧憬的时光。不论你是即将脱离中高考的压力少年，还是即将走向工作岗位的社会准新人，减压游似乎是最应景的旅行方式。然而说到减压，有个地方是你不能不去的――成都，一座安逸得过分的城。   成都最佳旅游时间  成都气候潮湿，多云雾、少日照，是一个春早、夏热、秋凉、冬暖的城市。成都年平均温度16℃，夏季最高温一般不超过35℃，但却闷热；冬季平均气温约为5℃，极少有冰雪，但却很阴冷。因此，成都的最佳旅游时间是在3―6月和9―11月，在7、8月最热的时候则可以到附近的青城山、西岭雪山、九龙沟、九峰山、天台山、龙池森林公园去避暑，而冬季降雪的时候，龙池森林公园和西岭雪山是赏雪景的好去处。  雨季提前 学生党雨季游成都需注意  近日，成都迎来今年第一轮强降雨。2013年成都在5月19日入夏，6月20日迎来第一场暴雨，个别地方出现大暴雨。与去年相比，成都此轮降雨时间提前约半月，降雨程度相对更弱。通常入夏后都会有一轮降雨，成都此轮降雨天气主要受北方冷空气和高空低槽的共同影响，是今年以来最大的一场区域性降雨，属于正常夏季降雨天气。选择6月出行们学生党们，在毕业旅行过程中需要注意安全。   成都 一座安逸得过分的城  “巴适”、“安逸”、“来了就不想走”、“最有幸福感的城市”、“乐活之城”……这些土的、洋的、官气的、时髦的修饰全叠加到成都身上，仿佛都不足以完全表达它的美好。  成都人的生活悠闲得令人眼红。对成都人来说，一切都是虚的只有生活是最实在的，他们的夜生活就两个字：吃、喝！成都人是真正的生活家，搓麻将泡茶馆吃火锅，悠闲得好象晚上不用睡觉白天不用上班一样。走进成都，就如同进入了一个现实中的“桃花源”，慢半拍的节奏让匆忙的游人也跟着放慢了脚步。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 下一页
