 <title>京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅_网易旅游</title> 京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅 2014-05-29 16:56:20 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 六一档期驾到！除了想着带小朋友们去哪玩，各位亲们有没有这样的感觉，带孩子去吃饭绝对是一件让大人头疼的事情，要有适合孩子的菜品，还要有适合孩子活动的空间。总之，适合孩子吃饭的地方真是不多。小编推荐六一儿童节亲子餐厅，都是带孩子的爸妈可以考虑的地儿哦！ 北京适合带孩子去的餐厅??胡同44号厨房 餐厅介绍： 后海胡同四十四号厨房位于后海边沿，是一个古色古色的地方，但又是一个特别适合带孩子去的地方。因为这儿不但有专门为孩子准备的菜谱，还有一个大厅，是专门供孩子玩乐的，尤其，当你在享受美食时，会有专门的服务员在大厅里帮你看着孩子，那种解脱啊!你既可以享受温馨的亲子时光，也可以享受悠闲的个人时光，两种滋味，都是幸福。 菜系：贵州菜创意菜 人均消费：110元 胡同44号厨房地址：德胜门内大街70号 乘车路线：公交55路德胜门内大街 延伸阅读》》》英媒盘点全球最另类餐厅 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 亲子 六一 餐厅 “亲子游”持续升温 海昌控股搅热六一、端午 2014/05/29 六一节到水魔方 畅享亲子好时光 2014/05/29 端午恰逢六一 亲子出游叹三日 2014/05/27 六一端午喜相遇 亲子同乐玩遍省内 2014/05/27 端午邂逅六一 亲子档游览线路推荐 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅_网易旅游</title> 京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅 2014-05-29 16:56:20 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 六一档期驾到！除了想着带小朋友们去哪玩，各位亲们有没有这样的感觉，带孩子去吃饭绝对是一件让大人头疼的事情，要有适合孩子的菜品，还要有适合孩子活动的空间。总之，适合孩子吃饭的地方真是不多。小编推荐六一儿童节亲子餐厅，都是带孩子的爸妈可以考虑的地儿哦！ 北京适合带孩子去的餐厅??胡同44号厨房 餐厅介绍： 后海胡同四十四号厨房位于后海边沿，是一个古色古色的地方，但又是一个特别适合带孩子去的地方。因为这儿不但有专门为孩子准备的菜谱，还有一个大厅，是专门供孩子玩乐的，尤其，当你在享受美食时，会有专门的服务员在大厅里帮你看着孩子，那种解脱啊!你既可以享受温馨的亲子时光，也可以享受悠闲的个人时光，两种滋味，都是幸福。 菜系：贵州菜创意菜 人均消费：110元 胡同44号厨房地址：德胜门内大街70号 乘车路线：公交55路德胜门内大街 延伸阅读》》》英媒盘点全球最另类餐厅 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 亲子 六一 餐厅 “亲子游”持续升温 海昌控股搅热六一、端午 2014/05/29 六一节到水魔方 畅享亲子好时光 2014/05/29 端午恰逢六一 亲子出游叹三日 2014/05/27 六一端午喜相遇 亲子同乐玩遍省内 2014/05/27 端午邂逅六一 亲子档游览线路推荐 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅_网易旅游</title> 京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅 2014-05-29 16:56:20 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 六一档期驾到！除了想着带小朋友们去哪玩，各位亲们有没有这样的感觉，带孩子去吃饭绝对是一件让大人头疼的事情，要有适合孩子的菜品，还要有适合孩子活动的空间。总之，适合孩子吃饭的地方真是不多。小编推荐六一儿童节亲子餐厅，都是带孩子的爸妈可以考虑的地儿哦！ 北京适合带孩子去的餐厅??胡同44号厨房 餐厅介绍： 后海胡同四十四号厨房位于后海边沿，是一个古色古色的地方，但又是一个特别适合带孩子去的地方。因为这儿不但有专门为孩子准备的菜谱，还有一个大厅，是专门供孩子玩乐的，尤其，当你在享受美食时，会有专门的服务员在大厅里帮你看着孩子，那种解脱啊!你既可以享受温馨的亲子时光，也可以享受悠闲的个人时光，两种滋味，都是幸福。 菜系：贵州菜创意菜 人均消费：110元 胡同44号厨房地址：德胜门内大街70号 乘车路线：公交55路德胜门内大街 延伸阅读》》》英媒盘点全球最另类餐厅 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 亲子 六一 餐厅 “亲子游”持续升温 海昌控股搅热六一、端午 2014/05/29 六一节到水魔方 畅享亲子好时光 2014/05/29 端午恰逢六一 亲子出游叹三日 2014/05/27 六一端午喜相遇 亲子同乐玩遍省内 2014/05/27 端午邂逅六一 亲子档游览线路推荐 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅_网易旅游</title> 京城过“六一” 适合带孩子去的亲子餐厅 2014-05-29 16:56:20 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 六一档期驾到！除了想着带小朋友们去哪玩，各位亲们有没有这样的感觉，带孩子去吃饭绝对是一件让大人头疼的事情，要有适合孩子的菜品，还要有适合孩子活动的空间。总之，适合孩子吃饭的地方真是不多。小编推荐六一儿童节亲子餐厅，都是带孩子的爸妈可以考虑的地儿哦！ 北京适合带孩子去的餐厅??胡同44号厨房 餐厅介绍： 后海胡同四十四号厨房位于后海边沿，是一个古色古色的地方，但又是一个特别适合带孩子去的地方。因为这儿不但有专门为孩子准备的菜谱，还有一个大厅，是专门供孩子玩乐的，尤其，当你在享受美食时，会有专门的服务员在大厅里帮你看着孩子，那种解脱啊!你既可以享受温馨的亲子时光，也可以享受悠闲的个人时光，两种滋味，都是幸福。 菜系：贵州菜创意菜 人均消费：110元 胡同44号厨房地址：德胜门内大街70号 乘车路线：公交55路德胜门内大街 延伸阅读》》》英媒盘点全球最另类餐厅 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 亲子 六一 餐厅 “亲子游”持续升温 海昌控股搅热六一、端午 2014/05/29 六一节到水魔方 畅享亲子好时光 2014/05/29 端午恰逢六一 亲子出游叹三日 2014/05/27 六一端午喜相遇 亲子同乐玩遍省内 2014/05/27 端午邂逅六一 亲子档游览线路推荐 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
