 <title>毕业那年 触摸西安千年古都的幸福灵魂-搜狐旅游</title> 第1页 :感受千年古都的幸福经  如果你厌倦单纯的听风看海，而是想来低调有内涵的毕业旅行，那么就来西安。这里的一砖一瓦，一蔬一饭都流淌着沧桑而又辉煌的历史血液。   西安最佳旅游时间  到西安主要游览古迹，春天与秋天温度较为适宜，既没有冬天的寒冷，阳光照射不若夏天强烈，在城内走走很舒适。如果去骊山、翠华山等风景区，也是山花遍野或者层林尽染的季节，景色优美。但是春季时偶有沙尘天气，遇到沙尘天气则不宜在室外活动。  学生党夏季游西安 注意事项  西安的夏季非常炎热，尤其是盛夏，阳光强烈，中午前后更是太阳暴晒；偶有暴雨，但暴雨来去都快。白天尽量避免到没有遮阴的地方游玩，比如西安古城墙；但是到室内景点参观则没有限制，比如陕西历史博物馆。不过夏天去西安周边的风景区游玩则较为合适，此时树木浓荫蔽日，且温度比市内凉爽。总得说来，夏季只要做好防晒工作，并且避免在一天中最热的时段出行室外即可。  悠闲的西安人 就是这种范儿 感受千年古都的幸福经  贾平凹用陕西的biangbiang面的“biang”字，创意地为西安人的幸福做了点睛之笔：上面宝盖头，有房子住；中间是个言，老百姓可以自由言论；还有两个绞丝旁，证明有衣服穿；下面有个马，不缺出行工具；左边是月，有肉吃；右边是戈，有武器保护；心很大，表明很踏实；最后还有一个走之旁，能四处出游，去旅游。看看，西安人自古以来就是多么的幸福。  似乎每一个西安人都会由衷地赞美自己的城市，那种幸福感自然流露毫无造作，仿佛他真的是从秦汉隋唐一路活下来的。似乎每一个到过西安的人都会爱上它，总觉得一次不够还要再来，却每一次都会留点儿小遗憾。这就是正儿八经千年古都的气质。到了西安你才会真正明白，何谓物华天宝，何谓人杰地灵…   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫 1 2 3 下一页
