 <title>气派大馅饼与撅腚豆腐 遍尝山东德州美食_网易旅游</title> 气派大馅饼与撅腚豆腐 遍尝山东德州美食 2014-05-22 15:11:58 有0人参与 分享到 在德州期间，梁子黑陶主人为了让我们全面了解德州文化，想尽办法让我们遍尝德州美食，几天不重样。德州人透着有文化，美食都有故事，还有有趣的名字，比如：“撅腚豆腐”。今天，我们就走进德州的美食世界。 /32  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  （来源：网易博主 曹作兰） 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 德州美食 德州：高铁时代推荐美食之旅与中国太阳城 2011/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
