 <title>亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨”_网易旅游</title> 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 2014-06-05 13:58:42 来源: 北方网 有0人参与 分享到 孟买??这里有意大利香肠比萨、咖喱鸡比萨，还有素食比萨，但是当孟买的一家商店表示他们已经成功地用无人机运送比萨上门后，你很快就会发现在印度比萨菜单上有一种“会飞的比萨”。还等什么，让我们一起跟随外媒的报道去领略一番吧。 孟买南部弗朗西斯比萨店的工作人员是受到了一则消息的启发：在线零售巨头亚马逊正计划用无人机运送货物，这样可以避免城市恶劣的交通，并决定要对一架无人机进行试验。 弗朗西斯比萨店首席执行官Mikhel拉贾尼对印度报业托拉斯( PTI )通讯社说：“5月11号，我们成功地将一份比萨运送到了离商店1.5公里远的顾客手里。”“我们现在所做的在未来的四到五年里将会普遍发生。”“定制的四旋翼无人机每个都价值大约2000美元。” 该公司在YouTube网站上公布了无人机运送比萨过程的视频，无人机携带着比萨盒越过商店上空，板球队员头顶，金融之都的海岸线，最后降落在一座高楼的楼顶上。 拉贾尼相信这次的测试将带来一种比摩托车运送更便宜和更快捷的服务。 但是，无人机运送也存在一些难题，例如，无人机飞过八公里之后，电量就会耗光。还有无人机禁止在安全机构的上空飞行。 孟买警方表示，他们将寻求从比萨饼公司得到一个解释，为什么他们没有被告知这次有关的测试。 一位警察局长MADHUKAR潘迪告诉PTI：“飞行任何像这样的物体都要遵守每条规范和许可。”“我们对任何远程控制的飞行物都很敏感。” 虽然达美乐比萨在英国的分公司去年在YouTube上发布了一则视频，里面的“多米诺的多米飞机”很明显是在做无人机的运送测试，但是这次的测试被认为是第一次发现有无人机在这样使用。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 印度孟买 比萨 品尝 情迷印度浓墨重彩 孟买购物别样缤纷经历 2014/02/25 孟买斥巨资打造梦幻机场 饱含印度特色 2014/01/21 印度孟买??《贫民窟的百万富翁》 2011/05/23 印度孟买恐怖袭击地成为热门旅游点 2009/11/16 享受魅力孟买 印度最大的国际都市 2013/01/16 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
