 <title>水果开会 盛夏采摘季来一场小清新之旅-搜狐旅游</title> 第1页 :西山枇杷肉厚果大汁水多  初夏，各种水果已经陆续上市。带着对新鲜的要求，奔赴原产地去采摘，是低成本的小清新之旅。 西山枇杷肉厚果大汁水多  与其他水果浓腻的甜味相比，枇杷的甜是清甜之味，甜得非常淑女而有教养。人都道东山的白沙枇杷好，其实苏州西山枇杷毫不逊色，并且西山岛风景优美，古村落众多。    西山的枇杷是在东山白沙的基础上培育了西山的青种枇杷，青种枇杷的果肉较厚、果大、汁水四溢。更喜人的是，今年西山青种枇杷遇“大年”，不少枇杷单颗重量超过45克，水当当的一颗颗，吃了之后绝对补水美容。  苏州西山不少农家乐，都设有枇杷采摘的项目。不过，采枇杷也有门道，一般要选9成熟的，主要看颜色，颜色微黄就可以了，这样带回家里，分给亲朋好友，还有成熟的空间。  进园采摘的游客都可以一边采摘着，一边高高兴兴地随意吃。采过枇杷，山中走走，西山岛上著名景点也不少，石公山历来是赏太湖山水的绝佳之地，而且石公山不高，爬起来也不累。也可以在山脚下荡荡秋千，走走索道，或者太湖边逛逛，自己带渔具的，在太湖里野钓也是件不错的事情。  旅游攻略：西山枇杷节期间，上海旅游集散中心每周六、周日有前往西山的直通车。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫 1 2 3 4 下一页
