 <title>广府早茶 感受岭南饮食文化_网易旅游</title> 广府早茶 感受岭南饮食文化 2014-05-14 09:55:19 有0人参与 分享到 提到广州，大家会想到它的繁华现代元素，小蛮腰106层的旋转餐厅，成为很多年轻人向往的浪漫求婚地。其实穿梭在广州老城区的街巷，你也能感受到浓浓的广府文化，比如广式早茶。 来源：乐途网 广州人喜欢饮早茶，早上见面，便问“饮左茶未”，可见对早茶的嗜好。饮杯茶，食个包，聚聚旧，看看报是广州人喝早茶的习惯。周末的清早约上几个好友找个酒楼喝喝早茶，家长里短、事业工作，不仅解决了肚子的问题，还能增进友情。一顿早茶下来就到了中午，逛街玩乐不耽搁。那么广东人喜爱的早茶都有哪些呢？ 皮蛋瘦肉粥 皮蛋瘦肉粥是广东地方特色小吃，是咸味粥的代表之作。刚出锅的粥香味扑鼻，喝上一口香滑软糯，咸中带着清香，美妙的口感从嘴到胃继而涌向心头，清冷的早晨喝上一碗暖暖的营养粥，幸福的感觉无以言表。 水晶虾饺 虾饺，是广东茶楼、酒家的传统美点。广东人饮茶，少不了来一笼虾饺。上乘的虾饺，皮白如雪，薄如纸，半透明，内馅隐约可见，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。 叉烧包 很多人了解叉烧是在香港电影中，叉烧包是广式代表的点心之一。叉烧包采用肥瘦适中的叉烧作馅，包皮蒸熟后软滑刚好，稍微裂开露出叉烧馅料，散发出阵阵叉烧的香味。 延伸阅读》》》港式风情 跟香港人一起叹早茶 /41  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广州 早茶 广州最经典十大粤菜 2014/05/14 口水直流 广州兴盛汇大赏东南亚美食推介 2014/05/12 广州赏花地图来了 54个赏花景点一目了然（图） 2014/05/12 携子同游 广州趣味农庄攻略 2014/05/09 广铁集团：5月临时加开广州东至深圳间部分列车 2014/05/09 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
