 <title>亲子玩转珠海长隆海洋王国 电子门票285元起-搜狐旅游</title> 预定及优惠  本产品由为搜狐旅游提供，搜狐网友最高直降65元，可拨打400-010-0588转2468电话咨询。咨询时请说明是在搜狐网看到的，以享受此价格。  原价：350元/成人  搜狐特惠：  团购价：285元起/成人（因人数多少而定，最少10个成人以上成团。50人以上成团280元/成人。）  散客电子票：320元/成人  注：购买团队票的客人要求最少10个成人以上，并需旅游中巴车（22座以上），成功预订后，微行度假会将带团导游的联系方式以短信的形式发给客人，客人在游玩当天需要到景区联系导游取票，然后由导游统一带进园区，需同时进园，不能分批。    门票包含项目（项目具体开设时间请以景区资讯为准）：  1，魔幻海象山  2，欢乐缤纷世界  3，极地探险  4，海洋奇观  5，海豚湾  6，雨林飞翔  7，横琴海  8，海洋大街。  部分演出信息：  1、极地剧场（白鲸表演）每天13:00/17:00开演  2、海豚剧场 每天14:00/18:00开演  3、海狮剧场 每天12:00/16:00开演  4、海洋王国大巡游 每天12:00/16:00开演  5、幻彩闪耀横琴海 每天闭园前半个小时开演（跳跃音乐喷泉，烟花）这是绝对不可以错过的精彩哦！（以上仅供参考，具体以当天景区的安排为准） 长隆海洋王国 玩尽全球顶尖娱乐  珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：  1、全球面积最大――海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；    2、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃――鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；    3、全球最长的飞行过山车――鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；  4、亚洲第一台水上过山车――冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；    5、最庞大欢乐的海洋主题花车巡游――海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。  6、最震撼独特的幻彩闪耀横琴海――囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出  7、全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计――宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。 电子票预订须知  ? 景区开放时间：周一至周五10:00-19:30，周六、日10:00-20:00  ? 提前预订时间：请游客最晚提前一天18点前预订门票。  ? 取票方式：在线支付成功后，请游客凭系统二次发送的“取票凭证码+手机号末4位”至自助取票机或售票处人工取票。  一个订单最多可预订20张门票，如超过20张，请另下一个订单即可。  ? 入园凭证：入园需实体票。  ? 特殊人群政策：优待票：1.0--1.5m小童以及65岁以上长者（需要凭身份证验票入园）以及伤残人士凭民政局核发的有效残疾证件可购买优待票，凭有效证件入园。  具体规定以园区现场公告为准。  ? 使用说明：门票包含游园和观看演出费用。详见景区售票处或票面解释。  ? 有效期：本门票限于预订的游玩日期当天园区闭园前2小时前取票并进园，过期无效。  ? 发票说明：长隆门票就是发票，我司不再另外开具。  ? 备注：此票为电子票，预订成功后不退不改，不便之处，请您谅解！  ? 特殊信息：为保证取票、入园顺利，预订时请务必填写真实姓名、手机号码等信息。   搜狐旅游猜您想去 ?热情巴西不可触碰的十大禁忌 ?追随第一夫人过高大上端午节 ?文莱“秘境”4日游3599元起 ?让女人疯狂的全球美妆购物地 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫  
