" <title>泰国水乡--四合镇水上市场_网易旅游</title> 泰国水乡--四合镇水上市场 2014-06-05 02:50:20 来源: 阿邦网旅游频道(北京) 有0人参与 分享到 水上市场是泰国的一大特色，最有名的就是芭提雅的四方水上市场，因它融汇了泰国东、西、东北和南部四个区域水上市场而得名。走进四合镇水乡，只见一幢幢古色古香的木雕风格泰屋围建在弯曲的河道上，木栈道靠水的一面停靠着一个又一个的小船，这便是电影《杜拉拉升职记》的外景地炒热的泰国水乡。 说起泰国，让人想到的是金碧辉煌的佛家建筑，高大温驯的大象，阳光灿烂的海滩，还有比女人更女人的人妖。许是这些让我并不陌生，所以开始两天的行程并没有特别的惊喜。路上导游几次说到杜拉拉市场购物，购物对我的吸引力不大，所以也没在意。最后一天的黄昏之时，当我们来到芭提雅四合镇水乡，导游说这里就是徐静蕾导演并主演的电影《杜拉拉升职记》的外景地时，才知道原来这就是行程上的四合镇水乡，它就是因杜拉拉的拍摄而出名的水上市场，也是中国游客的必到之处。 水上市场是泰国的一大特色，最有名的就是芭提雅的四方水上市场，因它融汇了泰国东、西、东北和南部四个区域水上市场而得名。走进四合镇水乡，只见一幢幢古色古香的木雕风格泰屋围建在弯曲的河道上，木栈道靠水的一面停靠着一个又一个的小船，小船上是当地的居民边做特色小吃边叫卖，那个戴着花草帽的漂亮大嫂的船摊前人最多，原来她船上的电视里放有对她的报道，她可是水乡的大“名星”呢。 栈道的另一边是一个挨一个的小商铺，各色的工艺品、小装饰、衣物琳琅满目，还有咖啡饮料小餐馆，这感觉啊有点像走进了我国江南的水乡。这时，一艘两头尖尖的小船载着游人在水上悠然地荡着，虽然船夫戴着草帽，但却让人想起了威尼斯的“贡多拉”，四合镇水乡，泰国的威尼斯，一下子就让我喜欢上了它，这是此行收获的意外惊喜。 本文来源：阿邦网旅游频道 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜拉拉 水乡 四合 日本冬季温泉之旅 找寻""杜拉拉式""的浪漫 2010/11/11 跟着杜拉拉剧组 游历泰国度假圣地 2010/05/14 静冈游升温 华人可免费体验“杜拉拉”外景地 2011/01/09 日本温泉之旅 找寻杜拉拉式的浪漫 2010/11/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
