" <title>从这扇窗看台北_网易旅游</title> 从这扇窗看台北 2014-04-01 17:24:37 有0人参与 分享到 来源: 《悦游Condé Nast Traveler》 ""毋庸置疑，寒舍艾丽酒店提供了一窥活力台北的绝佳位置。不管你以何种方式移动：两条捷运、无数公交车线或租借U Bike;同样的，把前卫的当代艺术呈现于此。这是一间由台湾人投资管理、毫无国际混血的设计酒店，尽管不是百分百完美，却有着迈向完美的潜力。赶在2013年结束前，一道道活力光芒照耀到了台北信义计划区。捷运信义线终于通车、U Bike突破千万人次租借、台北市被选为2016设计之都。最让人兴奋的事情是这一区域内又有一间新酒店开幕，台北又多了近百扇可供观看101新年烟火的窗口。"" 第一眼 位置绝佳，只是大门难找 曾被CNN选为“全球最值得跨年的十城之一”的台北，其101 周遭小小一块仅153 万平方米的计划区在2013 年12 月31 日晚上涌进了全台1/10的人口，一起在218秒像梦一般的灿烂光芒中迎来了2014 年。2013 年的计划区有不少变化，信义线通车让爬上象山俯瞰全区变得很容易，U Bike自行车让人可以从容穿梭于黑板树与水黄皮之间全台北最好的自行车道上，或停驻在当地人才知道的中强公园旁。当然，还有寒舍艾丽酒店，这间酒店有多达86个房间直面101大厦，为入住者提供了过去从未有过的烟火观看角度。 位于计划区的寒舍艾丽酒店为挤进兵家必争的弹丸之地所作的退让，是只能建造一个不成比例的大门入口，它无法像邻近酒店那样拥有气派的大厅。略显局促的空间使得大堂天花板上装置艺术冷光片的魔力大大减弱，无法复制出光影魔术师保罗? 卡可(Paul Cocksedge)在里昂市议会造就的如同飞翔般的戏剧效果。 气氛 标榜艺术，但艺术品被稀释 酒店经营者是台湾著名的文物品收藏家，其创立于1986 年的艺术中心便取名“寒舍”。也正是这个原因，经营者在打造第一间自家品牌酒店时不遗余力地拉近与艺术的距离。电梯抵达六楼，迎面而来的餐厅入口处悬挂着曾获威尼斯双年展金狮奖的波拉? 彼薇(Paola Pivi)的作品Crazy Ball。这位擅长以人、动物、物品拼贴出玩世不恭的艺术家，其作品被放置在宽敞优雅的用餐氛围中，略有画龙点睛的作用，但并不起眼，一如其他前卫的录像作品或多媒体艺术品。它们只是摆在那里，但为什么摆在那里，似乎没人知道。酒店拥有多达660 件艺术品，于公共空间仅展示十件左右，并不如想象中丰富，内敛的整体设计与抽象的当代作品之间的对话也不够神妙。 内敛风格也一路延伸进房间，除了紫色花纹的厚实地毯稍稍带来性感意味，大厅、餐厅想要呈现的得体多过惊喜。房间设计采用舒适实用的商务设计，但仍少了一些独特性。挂在墙上的装饰照片是摄影师亚历山大?詹姆斯(Alexander James)的作品，但它仅成为床头板上一幅美丽的装饰品，作品中对生命与死亡的思考被禁锢在了有点平淡的房间之中。 我个人较为推荐的房型为Premier King。虽然房间只有36 平方米，但房间入口处和休憩间做了区隔，让卫浴、行李、梳妆台等不免混乱的杂物不至于干扰起居室和面对101的书桌，唯一的缺点是此种房型并未提供双床间。 服务 友善从未缺席，无奈专业度欠缺 几乎每位与我四目相对的工作人员，从一楼入口处到帮你按电梯到六楼的人，个个都不吝于微笑，台湾人的友善让人心里很温暖。最拘谨的是前台员工，和气可亲，但不够老练且略显生硬，还无法自然地问你：“今天过得好不好?”“想待几天?”“有何计划?”接下来还有可能会给错房型、计价错误。当我终于拿到钥匙，坐在大厅沙发中，等待行李员出现，结果却是空等一场。原来这里走的是商务型路线，你必须自己在如迷宫般的走道内摸索，然后努力确定到底哪个是窗帘或桌灯的按钮(当然，按钮太多似乎是许多酒店的通病)。 如想进一步向员工询问住房或餐饮方面的费用标准，你可能无法立刻得到答案。他们在主动提供城市地图、画出酒店所在位置、推荐附近景点方面也不够机灵。即便已经过了试运营阶段，服务仍未跟上酒店正式运转起来的节奏，整间酒店看不到资深又值得信赖的“老面孔”，还好工作人员不会不懂装懂、虚与委蛇。他们的确想帮忙解决问题，只是需要一点时间，不如先慢慢喝杯Nespresso吧。 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 台北故宫同意出借文物 2016年赴美展出 2014/04/01 台北动物园八哥爱和游客聊天 园方呼吁勿教脏话 2014/03/19 清明将至 台北免费公交车开跑 2014/03/21 萧万长：台北故宫像菜市场 有必要调高门票价格 2014/03/17 台北故宫门票7月起涨价 普通票涨到250元台币 2014/03/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>从这扇窗看台北_网易旅游</title> 从这扇窗看台北 2014-04-01 17:24:37 有0人参与 分享到 来源: 《悦游Condé Nast Traveler》 ""毋庸置疑，寒舍艾丽酒店提供了一窥活力台北的绝佳位置。不管你以何种方式移动：两条捷运、无数公交车线或租借U Bike;同样的，把前卫的当代艺术呈现于此。这是一间由台湾人投资管理、毫无国际混血的设计酒店，尽管不是百分百完美，却有着迈向完美的潜力。赶在2013年结束前，一道道活力光芒照耀到了台北信义计划区。捷运信义线终于通车、U Bike突破千万人次租借、台北市被选为2016设计之都。最让人兴奋的事情是这一区域内又有一间新酒店开幕，台北又多了近百扇可供观看101新年烟火的窗口。"" 第一眼 位置绝佳，只是大门难找 曾被CNN选为“全球最值得跨年的十城之一”的台北，其101 周遭小小一块仅153 万平方米的计划区在2013 年12 月31 日晚上涌进了全台1/10的人口，一起在218秒像梦一般的灿烂光芒中迎来了2014 年。2013 年的计划区有不少变化，信义线通车让爬上象山俯瞰全区变得很容易，U Bike自行车让人可以从容穿梭于黑板树与水黄皮之间全台北最好的自行车道上，或停驻在当地人才知道的中强公园旁。当然，还有寒舍艾丽酒店，这间酒店有多达86个房间直面101大厦，为入住者提供了过去从未有过的烟火观看角度。 位于计划区的寒舍艾丽酒店为挤进兵家必争的弹丸之地所作的退让，是只能建造一个不成比例的大门入口，它无法像邻近酒店那样拥有气派的大厅。略显局促的空间使得大堂天花板上装置艺术冷光片的魔力大大减弱，无法复制出光影魔术师保罗? 卡可(Paul Cocksedge)在里昂市议会造就的如同飞翔般的戏剧效果。 气氛 标榜艺术，但艺术品被稀释 酒店经营者是台湾著名的文物品收藏家，其创立于1986 年的艺术中心便取名“寒舍”。也正是这个原因，经营者在打造第一间自家品牌酒店时不遗余力地拉近与艺术的距离。电梯抵达六楼，迎面而来的餐厅入口处悬挂着曾获威尼斯双年展金狮奖的波拉? 彼薇(Paola Pivi)的作品Crazy Ball。这位擅长以人、动物、物品拼贴出玩世不恭的艺术家，其作品被放置在宽敞优雅的用餐氛围中，略有画龙点睛的作用，但并不起眼，一如其他前卫的录像作品或多媒体艺术品。它们只是摆在那里，但为什么摆在那里，似乎没人知道。酒店拥有多达660 件艺术品，于公共空间仅展示十件左右，并不如想象中丰富，内敛的整体设计与抽象的当代作品之间的对话也不够神妙。 内敛风格也一路延伸进房间，除了紫色花纹的厚实地毯稍稍带来性感意味，大厅、餐厅想要呈现的得体多过惊喜。房间设计采用舒适实用的商务设计，但仍少了一些独特性。挂在墙上的装饰照片是摄影师亚历山大?詹姆斯(Alexander James)的作品，但它仅成为床头板上一幅美丽的装饰品，作品中对生命与死亡的思考被禁锢在了有点平淡的房间之中。 我个人较为推荐的房型为Premier King。虽然房间只有36 平方米，但房间入口处和休憩间做了区隔，让卫浴、行李、梳妆台等不免混乱的杂物不至于干扰起居室和面对101的书桌，唯一的缺点是此种房型并未提供双床间。 服务 友善从未缺席，无奈专业度欠缺 几乎每位与我四目相对的工作人员，从一楼入口处到帮你按电梯到六楼的人，个个都不吝于微笑，台湾人的友善让人心里很温暖。最拘谨的是前台员工，和气可亲，但不够老练且略显生硬，还无法自然地问你：“今天过得好不好?”“想待几天?”“有何计划?”接下来还有可能会给错房型、计价错误。当我终于拿到钥匙，坐在大厅沙发中，等待行李员出现，结果却是空等一场。原来这里走的是商务型路线，你必须自己在如迷宫般的走道内摸索，然后努力确定到底哪个是窗帘或桌灯的按钮(当然，按钮太多似乎是许多酒店的通病)。 如想进一步向员工询问住房或餐饮方面的费用标准，你可能无法立刻得到答案。他们在主动提供城市地图、画出酒店所在位置、推荐附近景点方面也不够机灵。即便已经过了试运营阶段，服务仍未跟上酒店正式运转起来的节奏，整间酒店看不到资深又值得信赖的“老面孔”，还好工作人员不会不懂装懂、虚与委蛇。他们的确想帮忙解决问题，只是需要一点时间，不如先慢慢喝杯Nespresso吧。 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 台北故宫同意出借文物 2016年赴美展出 2014/04/01 台北动物园八哥爱和游客聊天 园方呼吁勿教脏话 2014/03/19 清明将至 台北免费公交车开跑 2014/03/21 萧万长：台北故宫像菜市场 有必要调高门票价格 2014/03/17 台北故宫门票7月起涨价 普通票涨到250元台币 2014/03/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>从这扇窗看台北_网易旅游</title> 从这扇窗看台北 2014-04-01 17:24:37 有0人参与 分享到 来源: 《悦游Condé Nast Traveler》 ""毋庸置疑，寒舍艾丽酒店提供了一窥活力台北的绝佳位置。不管你以何种方式移动：两条捷运、无数公交车线或租借U Bike;同样的，把前卫的当代艺术呈现于此。这是一间由台湾人投资管理、毫无国际混血的设计酒店，尽管不是百分百完美，却有着迈向完美的潜力。赶在2013年结束前，一道道活力光芒照耀到了台北信义计划区。捷运信义线终于通车、U Bike突破千万人次租借、台北市被选为2016设计之都。最让人兴奋的事情是这一区域内又有一间新酒店开幕，台北又多了近百扇可供观看101新年烟火的窗口。"" 第一眼 位置绝佳，只是大门难找 曾被CNN选为“全球最值得跨年的十城之一”的台北，其101 周遭小小一块仅153 万平方米的计划区在2013 年12 月31 日晚上涌进了全台1/10的人口，一起在218秒像梦一般的灿烂光芒中迎来了2014 年。2013 年的计划区有不少变化，信义线通车让爬上象山俯瞰全区变得很容易，U Bike自行车让人可以从容穿梭于黑板树与水黄皮之间全台北最好的自行车道上，或停驻在当地人才知道的中强公园旁。当然，还有寒舍艾丽酒店，这间酒店有多达86个房间直面101大厦，为入住者提供了过去从未有过的烟火观看角度。 位于计划区的寒舍艾丽酒店为挤进兵家必争的弹丸之地所作的退让，是只能建造一个不成比例的大门入口，它无法像邻近酒店那样拥有气派的大厅。略显局促的空间使得大堂天花板上装置艺术冷光片的魔力大大减弱，无法复制出光影魔术师保罗? 卡可(Paul Cocksedge)在里昂市议会造就的如同飞翔般的戏剧效果。 气氛 标榜艺术，但艺术品被稀释 酒店经营者是台湾著名的文物品收藏家，其创立于1986 年的艺术中心便取名“寒舍”。也正是这个原因，经营者在打造第一间自家品牌酒店时不遗余力地拉近与艺术的距离。电梯抵达六楼，迎面而来的餐厅入口处悬挂着曾获威尼斯双年展金狮奖的波拉? 彼薇(Paola Pivi)的作品Crazy Ball。这位擅长以人、动物、物品拼贴出玩世不恭的艺术家，其作品被放置在宽敞优雅的用餐氛围中，略有画龙点睛的作用，但并不起眼，一如其他前卫的录像作品或多媒体艺术品。它们只是摆在那里，但为什么摆在那里，似乎没人知道。酒店拥有多达660 件艺术品，于公共空间仅展示十件左右，并不如想象中丰富，内敛的整体设计与抽象的当代作品之间的对话也不够神妙。 内敛风格也一路延伸进房间，除了紫色花纹的厚实地毯稍稍带来性感意味，大厅、餐厅想要呈现的得体多过惊喜。房间设计采用舒适实用的商务设计，但仍少了一些独特性。挂在墙上的装饰照片是摄影师亚历山大?詹姆斯(Alexander James)的作品，但它仅成为床头板上一幅美丽的装饰品，作品中对生命与死亡的思考被禁锢在了有点平淡的房间之中。 我个人较为推荐的房型为Premier King。虽然房间只有36 平方米，但房间入口处和休憩间做了区隔，让卫浴、行李、梳妆台等不免混乱的杂物不至于干扰起居室和面对101的书桌，唯一的缺点是此种房型并未提供双床间。 服务 友善从未缺席，无奈专业度欠缺 几乎每位与我四目相对的工作人员，从一楼入口处到帮你按电梯到六楼的人，个个都不吝于微笑，台湾人的友善让人心里很温暖。最拘谨的是前台员工，和气可亲，但不够老练且略显生硬，还无法自然地问你：“今天过得好不好?”“想待几天?”“有何计划?”接下来还有可能会给错房型、计价错误。当我终于拿到钥匙，坐在大厅沙发中，等待行李员出现，结果却是空等一场。原来这里走的是商务型路线，你必须自己在如迷宫般的走道内摸索，然后努力确定到底哪个是窗帘或桌灯的按钮(当然，按钮太多似乎是许多酒店的通病)。 如想进一步向员工询问住房或餐饮方面的费用标准，你可能无法立刻得到答案。他们在主动提供城市地图、画出酒店所在位置、推荐附近景点方面也不够机灵。即便已经过了试运营阶段，服务仍未跟上酒店正式运转起来的节奏，整间酒店看不到资深又值得信赖的“老面孔”，还好工作人员不会不懂装懂、虚与委蛇。他们的确想帮忙解决问题，只是需要一点时间，不如先慢慢喝杯Nespresso吧。 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 台北故宫同意出借文物 2016年赴美展出 2014/04/01 台北动物园八哥爱和游客聊天 园方呼吁勿教脏话 2014/03/19 清明将至 台北免费公交车开跑 2014/03/21 萧万长：台北故宫像菜市场 有必要调高门票价格 2014/03/17 台北故宫门票7月起涨价 普通票涨到250元台币 2014/03/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>从这扇窗看台北_网易旅游</title> 从这扇窗看台北 2014-04-01 17:24:37 有0人参与 分享到 来源: 《悦游Condé Nast Traveler》 ""毋庸置疑，寒舍艾丽酒店提供了一窥活力台北的绝佳位置。不管你以何种方式移动：两条捷运、无数公交车线或租借U Bike;同样的，把前卫的当代艺术呈现于此。这是一间由台湾人投资管理、毫无国际混血的设计酒店，尽管不是百分百完美，却有着迈向完美的潜力。赶在2013年结束前，一道道活力光芒照耀到了台北信义计划区。捷运信义线终于通车、U Bike突破千万人次租借、台北市被选为2016设计之都。最让人兴奋的事情是这一区域内又有一间新酒店开幕，台北又多了近百扇可供观看101新年烟火的窗口。"" 第一眼 位置绝佳，只是大门难找 曾被CNN选为“全球最值得跨年的十城之一”的台北，其101 周遭小小一块仅153 万平方米的计划区在2013 年12 月31 日晚上涌进了全台1/10的人口，一起在218秒像梦一般的灿烂光芒中迎来了2014 年。2013 年的计划区有不少变化，信义线通车让爬上象山俯瞰全区变得很容易，U Bike自行车让人可以从容穿梭于黑板树与水黄皮之间全台北最好的自行车道上，或停驻在当地人才知道的中强公园旁。当然，还有寒舍艾丽酒店，这间酒店有多达86个房间直面101大厦，为入住者提供了过去从未有过的烟火观看角度。 位于计划区的寒舍艾丽酒店为挤进兵家必争的弹丸之地所作的退让，是只能建造一个不成比例的大门入口，它无法像邻近酒店那样拥有气派的大厅。略显局促的空间使得大堂天花板上装置艺术冷光片的魔力大大减弱，无法复制出光影魔术师保罗? 卡可(Paul Cocksedge)在里昂市议会造就的如同飞翔般的戏剧效果。 气氛 标榜艺术，但艺术品被稀释 酒店经营者是台湾著名的文物品收藏家，其创立于1986 年的艺术中心便取名“寒舍”。也正是这个原因，经营者在打造第一间自家品牌酒店时不遗余力地拉近与艺术的距离。电梯抵达六楼，迎面而来的餐厅入口处悬挂着曾获威尼斯双年展金狮奖的波拉? 彼薇(Paola Pivi)的作品Crazy Ball。这位擅长以人、动物、物品拼贴出玩世不恭的艺术家，其作品被放置在宽敞优雅的用餐氛围中，略有画龙点睛的作用，但并不起眼，一如其他前卫的录像作品或多媒体艺术品。它们只是摆在那里，但为什么摆在那里，似乎没人知道。酒店拥有多达660 件艺术品，于公共空间仅展示十件左右，并不如想象中丰富，内敛的整体设计与抽象的当代作品之间的对话也不够神妙。 内敛风格也一路延伸进房间，除了紫色花纹的厚实地毯稍稍带来性感意味，大厅、餐厅想要呈现的得体多过惊喜。房间设计采用舒适实用的商务设计，但仍少了一些独特性。挂在墙上的装饰照片是摄影师亚历山大?詹姆斯(Alexander James)的作品，但它仅成为床头板上一幅美丽的装饰品，作品中对生命与死亡的思考被禁锢在了有点平淡的房间之中。 我个人较为推荐的房型为Premier King。虽然房间只有36 平方米，但房间入口处和休憩间做了区隔，让卫浴、行李、梳妆台等不免混乱的杂物不至于干扰起居室和面对101的书桌，唯一的缺点是此种房型并未提供双床间。 服务 友善从未缺席，无奈专业度欠缺 几乎每位与我四目相对的工作人员，从一楼入口处到帮你按电梯到六楼的人，个个都不吝于微笑，台湾人的友善让人心里很温暖。最拘谨的是前台员工，和气可亲，但不够老练且略显生硬，还无法自然地问你：“今天过得好不好?”“想待几天?”“有何计划?”接下来还有可能会给错房型、计价错误。当我终于拿到钥匙，坐在大厅沙发中，等待行李员出现，结果却是空等一场。原来这里走的是商务型路线，你必须自己在如迷宫般的走道内摸索，然后努力确定到底哪个是窗帘或桌灯的按钮(当然，按钮太多似乎是许多酒店的通病)。 如想进一步向员工询问住房或餐饮方面的费用标准，你可能无法立刻得到答案。他们在主动提供城市地图、画出酒店所在位置、推荐附近景点方面也不够机灵。即便已经过了试运营阶段，服务仍未跟上酒店正式运转起来的节奏，整间酒店看不到资深又值得信赖的“老面孔”，还好工作人员不会不懂装懂、虚与委蛇。他们的确想帮忙解决问题，只是需要一点时间，不如先慢慢喝杯Nespresso吧。 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 台北故宫同意出借文物 2016年赴美展出 2014/04/01 台北动物园八哥爱和游客聊天 园方呼吁勿教脏话 2014/03/19 清明将至 台北免费公交车开跑 2014/03/21 萧万长：台北故宫像菜市场 有必要调高门票价格 2014/03/17 台北故宫门票7月起涨价 普通票涨到250元台币 2014/03/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>从这扇窗看台北_网易旅游</title> 从这扇窗看台北 2014-04-01 17:24:37 有0人参与 分享到 来源: 《悦游Condé Nast Traveler》 ""毋庸置疑，寒舍艾丽酒店提供了一窥活力台北的绝佳位置。不管你以何种方式移动：两条捷运、无数公交车线或租借U Bike;同样的，把前卫的当代艺术呈现于此。这是一间由台湾人投资管理、毫无国际混血的设计酒店，尽管不是百分百完美，却有着迈向完美的潜力。赶在2013年结束前，一道道活力光芒照耀到了台北信义计划区。捷运信义线终于通车、U Bike突破千万人次租借、台北市被选为2016设计之都。最让人兴奋的事情是这一区域内又有一间新酒店开幕，台北又多了近百扇可供观看101新年烟火的窗口。"" 第一眼 位置绝佳，只是大门难找 曾被CNN选为“全球最值得跨年的十城之一”的台北，其101 周遭小小一块仅153 万平方米的计划区在2013 年12 月31 日晚上涌进了全台1/10的人口，一起在218秒像梦一般的灿烂光芒中迎来了2014 年。2013 年的计划区有不少变化，信义线通车让爬上象山俯瞰全区变得很容易，U Bike自行车让人可以从容穿梭于黑板树与水黄皮之间全台北最好的自行车道上，或停驻在当地人才知道的中强公园旁。当然，还有寒舍艾丽酒店，这间酒店有多达86个房间直面101大厦，为入住者提供了过去从未有过的烟火观看角度。 位于计划区的寒舍艾丽酒店为挤进兵家必争的弹丸之地所作的退让，是只能建造一个不成比例的大门入口，它无法像邻近酒店那样拥有气派的大厅。略显局促的空间使得大堂天花板上装置艺术冷光片的魔力大大减弱，无法复制出光影魔术师保罗? 卡可(Paul Cocksedge)在里昂市议会造就的如同飞翔般的戏剧效果。 气氛 标榜艺术，但艺术品被稀释 酒店经营者是台湾著名的文物品收藏家，其创立于1986 年的艺术中心便取名“寒舍”。也正是这个原因，经营者在打造第一间自家品牌酒店时不遗余力地拉近与艺术的距离。电梯抵达六楼，迎面而来的餐厅入口处悬挂着曾获威尼斯双年展金狮奖的波拉? 彼薇(Paola Pivi)的作品Crazy Ball。这位擅长以人、动物、物品拼贴出玩世不恭的艺术家，其作品被放置在宽敞优雅的用餐氛围中，略有画龙点睛的作用，但并不起眼，一如其他前卫的录像作品或多媒体艺术品。它们只是摆在那里，但为什么摆在那里，似乎没人知道。酒店拥有多达660 件艺术品，于公共空间仅展示十件左右，并不如想象中丰富，内敛的整体设计与抽象的当代作品之间的对话也不够神妙。 内敛风格也一路延伸进房间，除了紫色花纹的厚实地毯稍稍带来性感意味，大厅、餐厅想要呈现的得体多过惊喜。房间设计采用舒适实用的商务设计，但仍少了一些独特性。挂在墙上的装饰照片是摄影师亚历山大?詹姆斯(Alexander James)的作品，但它仅成为床头板上一幅美丽的装饰品，作品中对生命与死亡的思考被禁锢在了有点平淡的房间之中。 我个人较为推荐的房型为Premier King。虽然房间只有36 平方米，但房间入口处和休憩间做了区隔，让卫浴、行李、梳妆台等不免混乱的杂物不至于干扰起居室和面对101的书桌，唯一的缺点是此种房型并未提供双床间。 服务 友善从未缺席，无奈专业度欠缺 几乎每位与我四目相对的工作人员，从一楼入口处到帮你按电梯到六楼的人，个个都不吝于微笑，台湾人的友善让人心里很温暖。最拘谨的是前台员工，和气可亲，但不够老练且略显生硬，还无法自然地问你：“今天过得好不好?”“想待几天?”“有何计划?”接下来还有可能会给错房型、计价错误。当我终于拿到钥匙，坐在大厅沙发中，等待行李员出现，结果却是空等一场。原来这里走的是商务型路线，你必须自己在如迷宫般的走道内摸索，然后努力确定到底哪个是窗帘或桌灯的按钮(当然，按钮太多似乎是许多酒店的通病)。 如想进一步向员工询问住房或餐饮方面的费用标准，你可能无法立刻得到答案。他们在主动提供城市地图、画出酒店所在位置、推荐附近景点方面也不够机灵。即便已经过了试运营阶段，服务仍未跟上酒店正式运转起来的节奏，整间酒店看不到资深又值得信赖的“老面孔”，还好工作人员不会不懂装懂、虚与委蛇。他们的确想帮忙解决问题，只是需要一点时间，不如先慢慢喝杯Nespresso吧。 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 台北故宫同意出借文物 2016年赴美展出 2014/04/01 台北动物园八哥爱和游客聊天 园方呼吁勿教脏话 2014/03/19 清明将至 台北免费公交车开跑 2014/03/21 萧万长：台北故宫像菜市场 有必要调高门票价格 2014/03/17 台北故宫门票7月起涨价 普通票涨到250元台币 2014/03/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>从这扇窗看台北_网易旅游</title> 从这扇窗看台北 2014-04-01 17:24:37 有0人参与 分享到 来源: 《悦游Condé Nast Traveler》 ""毋庸置疑，寒舍艾丽酒店提供了一窥活力台北的绝佳位置。不管你以何种方式移动：两条捷运、无数公交车线或租借U Bike;同样的，把前卫的当代艺术呈现于此。这是一间由台湾人投资管理、毫无国际混血的设计酒店，尽管不是百分百完美，却有着迈向完美的潜力。赶在2013年结束前，一道道活力光芒照耀到了台北信义计划区。捷运信义线终于通车、U Bike突破千万人次租借、台北市被选为2016设计之都。最让人兴奋的事情是这一区域内又有一间新酒店开幕，台北又多了近百扇可供观看101新年烟火的窗口。"" 第一眼 位置绝佳，只是大门难找 曾被CNN选为“全球最值得跨年的十城之一”的台北，其101 周遭小小一块仅153 万平方米的计划区在2013 年12 月31 日晚上涌进了全台1/10的人口，一起在218秒像梦一般的灿烂光芒中迎来了2014 年。2013 年的计划区有不少变化，信义线通车让爬上象山俯瞰全区变得很容易，U Bike自行车让人可以从容穿梭于黑板树与水黄皮之间全台北最好的自行车道上，或停驻在当地人才知道的中强公园旁。当然，还有寒舍艾丽酒店，这间酒店有多达86个房间直面101大厦，为入住者提供了过去从未有过的烟火观看角度。 位于计划区的寒舍艾丽酒店为挤进兵家必争的弹丸之地所作的退让，是只能建造一个不成比例的大门入口，它无法像邻近酒店那样拥有气派的大厅。略显局促的空间使得大堂天花板上装置艺术冷光片的魔力大大减弱，无法复制出光影魔术师保罗? 卡可(Paul Cocksedge)在里昂市议会造就的如同飞翔般的戏剧效果。 气氛 标榜艺术，但艺术品被稀释 酒店经营者是台湾著名的文物品收藏家，其创立于1986 年的艺术中心便取名“寒舍”。也正是这个原因，经营者在打造第一间自家品牌酒店时不遗余力地拉近与艺术的距离。电梯抵达六楼，迎面而来的餐厅入口处悬挂着曾获威尼斯双年展金狮奖的波拉? 彼薇(Paola Pivi)的作品Crazy Ball。这位擅长以人、动物、物品拼贴出玩世不恭的艺术家，其作品被放置在宽敞优雅的用餐氛围中，略有画龙点睛的作用，但并不起眼，一如其他前卫的录像作品或多媒体艺术品。它们只是摆在那里，但为什么摆在那里，似乎没人知道。酒店拥有多达660 件艺术品，于公共空间仅展示十件左右，并不如想象中丰富，内敛的整体设计与抽象的当代作品之间的对话也不够神妙。 内敛风格也一路延伸进房间，除了紫色花纹的厚实地毯稍稍带来性感意味，大厅、餐厅想要呈现的得体多过惊喜。房间设计采用舒适实用的商务设计，但仍少了一些独特性。挂在墙上的装饰照片是摄影师亚历山大?詹姆斯(Alexander James)的作品，但它仅成为床头板上一幅美丽的装饰品，作品中对生命与死亡的思考被禁锢在了有点平淡的房间之中。 我个人较为推荐的房型为Premier King。虽然房间只有36 平方米，但房间入口处和休憩间做了区隔，让卫浴、行李、梳妆台等不免混乱的杂物不至于干扰起居室和面对101的书桌，唯一的缺点是此种房型并未提供双床间。 服务 友善从未缺席，无奈专业度欠缺 几乎每位与我四目相对的工作人员，从一楼入口处到帮你按电梯到六楼的人，个个都不吝于微笑，台湾人的友善让人心里很温暖。最拘谨的是前台员工，和气可亲，但不够老练且略显生硬，还无法自然地问你：“今天过得好不好?”“想待几天?”“有何计划?”接下来还有可能会给错房型、计价错误。当我终于拿到钥匙，坐在大厅沙发中，等待行李员出现，结果却是空等一场。原来这里走的是商务型路线，你必须自己在如迷宫般的走道内摸索，然后努力确定到底哪个是窗帘或桌灯的按钮(当然，按钮太多似乎是许多酒店的通病)。 如想进一步向员工询问住房或餐饮方面的费用标准，你可能无法立刻得到答案。他们在主动提供城市地图、画出酒店所在位置、推荐附近景点方面也不够机灵。即便已经过了试运营阶段，服务仍未跟上酒店正式运转起来的节奏，整间酒店看不到资深又值得信赖的“老面孔”，还好工作人员不会不懂装懂、虚与委蛇。他们的确想帮忙解决问题，只是需要一点时间，不如先慢慢喝杯Nespresso吧。 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 台北故宫同意出借文物 2016年赴美展出 2014/04/01 台北动物园八哥爱和游客聊天 园方呼吁勿教脏话 2014/03/19 清明将至 台北免费公交车开跑 2014/03/21 萧万长：台北故宫像菜市场 有必要调高门票价格 2014/03/17 台北故宫门票7月起涨价 普通票涨到250元台币 2014/03/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
