 <title>洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货_网易旅游</title> 洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货 2014-05-29 15:28:56 来源: 中国网 有0人参与 分享到 洛阳四面环山，处盆地，雨量少，故民间饮食多用汤类，以抵御气候干燥寒冷。不论是早上，中午或者晚上洛阳人都爱喝汤，洛阳人最自豪的国宴：水席24道，也终归是汤。所以洛阳的饮食文化浓缩来说就是一个字：汤。这次在街边寻觅，推荐的也大多是汤类。 NO.10不翻汤 本以为随着小吃街消失了，终于也让我挖地三尺找到一家。老城居业园的“不翻汤”，让洛阳那股酸、甜的味道更加难忘。 制作工艺：随其名，将事先做好的薄饼(最好为绿豆饼)至于高汤上，待锅中水翻滚时，饼子却不翻个儿！ 选用材料：以金针、粉丝、韭菜、海带、香菜、虾皮、木耳、紫菜等，加入精盐、味精、胡椒、香醋等。 特色传说：据说有120年的历史，创始人刘振生，现已传三代人，名刘呼栏，年70多岁。 口感：酸，辣，略带些麻。 评语：它做工的考究，以及别出心裁的外型确实吸引人，是很难找到的一家“专业型”不翻汤。 不翻汤 NO.9浆面条 浆面条，可谓洛阳的特产，只有这个地方才能吃到正宗的。每每提及正宗这个词，我都觉得是自家里做的最正宗。 制作工艺：只要有浆，一切皆在掌握之中。但是煮浆时候切记不可让浆汁溢出锅！而且，这道饭千万别放酱油，破坏颜色。还要入调制好咸花生豆和芹菜段。 选用材料：主料：面条，辅料：芹菜、花生、韭花等。 特 色传说：据说清朝末年洛阳一穷户人家，将捡来的绿豆磨成豆浆，隔了数日，发现豆浆发馊变酸，倒了舍不得，连磨豆的工夫都没赚回来，遂胡乱丢了些菜叶，熬成 糊状，吃起来味道鲜美，后来家家效仿。花上个三、五分钱儿，上街舀两瓢酸浆，回家做浆饭，切少许萝卜丝或白菜叶下锅，待浆起沫后勾点面粉，稠稠的，谓之 “挑浆饭”，一锅饭养活一大家人，实在！ 口感：酸得实在，辣得够味，喜欢吃辣一点的有三种选择，一是大蒜瓣生啃，二是辣椒油搅拌，三是本地土产，韭花辣子酱，这尤以韭花辣子酱为最佳了！绿白红酸得辣，生生能把人的馋虫给勾了去。 风味推荐：老城西关马路街“明虎浆面条”里面的“剩浆面条儿”是浆饭中的上品，民谚云：“浆饭热三遍，拿肉都不换”可见其魅力。 评语：虽然浆面条在洛阳有着得天独厚的生存环境，遍步在洛阳的各个地方，但是如今在洛阳已经很难找到真正的浆面条，而要找到味道正宗的浆面条更是难上加难！ 浆面条 NO.8羊肉串 一直被大众所喜爱，没有地域之分，是任何小吃和特产都无法超越的美食。在夏季的大街小巷，羊肉的串香总是在不合适的时间勾引着你。 制作工艺：掌握好火候是必胜的关键。 选用材料：以羊肉主料，精盐，味精，孜然，麻料，辣椒，芝麻为辅料。 特色传说：考古专家在鲁南临沂市内五里堡村出土的一座东汉晚期画像石残墓中发现两方刻有烤肉串的画像石，经研究发现这两幅画中所见的人物形象皆汉人，他们烤的肉串是牛羊肉串，所以烤羊肉串源于新疆这个始终不变的定律终于可以打破了！ 口感：肉质鲜美，香气四溢，口齿留香。 风味推荐：洛阳小李村地段的一家烤串，味道相当不错。 评语：对这种路边小摊的烧烤，媒体的评价基本还是贬大于褒，集中的问题就是卫生差，影响市容等。但是，一个产物既然存在，而且有这么好的市场，必然有它存在的价值。 羊肉串 延伸阅读》》》洛阳水席名不虚传 肉多料足绝不后悔 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 洛阳 美食 中国十大人杰地灵的风水名城 2014/05/27 洛阳4万份问卷开展游客满意度调查 2014/05/14 洛阳桥始建于北宋 曾见证海上丝路繁荣历史 2014/05/14 牡丹文化节旅游抽样调查显示：九成游客愿再游洛阳 2014/05/09 “洛阳斜塔”斜而不倒 早比萨斜塔两百年 2014/05/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货_网易旅游</title> 洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货 2014-05-29 15:28:56 来源: 中国网 有0人参与 分享到 洛阳四面环山，处盆地，雨量少，故民间饮食多用汤类，以抵御气候干燥寒冷。不论是早上，中午或者晚上洛阳人都爱喝汤，洛阳人最自豪的国宴：水席24道，也终归是汤。所以洛阳的饮食文化浓缩来说就是一个字：汤。这次在街边寻觅，推荐的也大多是汤类。 NO.10不翻汤 本以为随着小吃街消失了，终于也让我挖地三尺找到一家。老城居业园的“不翻汤”，让洛阳那股酸、甜的味道更加难忘。 制作工艺：随其名，将事先做好的薄饼(最好为绿豆饼)至于高汤上，待锅中水翻滚时，饼子却不翻个儿！ 选用材料：以金针、粉丝、韭菜、海带、香菜、虾皮、木耳、紫菜等，加入精盐、味精、胡椒、香醋等。 特色传说：据说有120年的历史，创始人刘振生，现已传三代人，名刘呼栏，年70多岁。 口感：酸，辣，略带些麻。 评语：它做工的考究，以及别出心裁的外型确实吸引人，是很难找到的一家“专业型”不翻汤。 不翻汤 NO.9浆面条 浆面条，可谓洛阳的特产，只有这个地方才能吃到正宗的。每每提及正宗这个词，我都觉得是自家里做的最正宗。 制作工艺：只要有浆，一切皆在掌握之中。但是煮浆时候切记不可让浆汁溢出锅！而且，这道饭千万别放酱油，破坏颜色。还要入调制好咸花生豆和芹菜段。 选用材料：主料：面条，辅料：芹菜、花生、韭花等。 特 色传说：据说清朝末年洛阳一穷户人家，将捡来的绿豆磨成豆浆，隔了数日，发现豆浆发馊变酸，倒了舍不得，连磨豆的工夫都没赚回来，遂胡乱丢了些菜叶，熬成 糊状，吃起来味道鲜美，后来家家效仿。花上个三、五分钱儿，上街舀两瓢酸浆，回家做浆饭，切少许萝卜丝或白菜叶下锅，待浆起沫后勾点面粉，稠稠的，谓之 “挑浆饭”，一锅饭养活一大家人，实在！ 口感：酸得实在，辣得够味，喜欢吃辣一点的有三种选择，一是大蒜瓣生啃，二是辣椒油搅拌，三是本地土产，韭花辣子酱，这尤以韭花辣子酱为最佳了！绿白红酸得辣，生生能把人的馋虫给勾了去。 风味推荐：老城西关马路街“明虎浆面条”里面的“剩浆面条儿”是浆饭中的上品，民谚云：“浆饭热三遍，拿肉都不换”可见其魅力。 评语：虽然浆面条在洛阳有着得天独厚的生存环境，遍步在洛阳的各个地方，但是如今在洛阳已经很难找到真正的浆面条，而要找到味道正宗的浆面条更是难上加难！ 浆面条 NO.8羊肉串 一直被大众所喜爱，没有地域之分，是任何小吃和特产都无法超越的美食。在夏季的大街小巷，羊肉的串香总是在不合适的时间勾引着你。 制作工艺：掌握好火候是必胜的关键。 选用材料：以羊肉主料，精盐，味精，孜然，麻料，辣椒，芝麻为辅料。 特色传说：考古专家在鲁南临沂市内五里堡村出土的一座东汉晚期画像石残墓中发现两方刻有烤肉串的画像石，经研究发现这两幅画中所见的人物形象皆汉人，他们烤的肉串是牛羊肉串，所以烤羊肉串源于新疆这个始终不变的定律终于可以打破了！ 口感：肉质鲜美，香气四溢，口齿留香。 风味推荐：洛阳小李村地段的一家烤串，味道相当不错。 评语：对这种路边小摊的烧烤，媒体的评价基本还是贬大于褒，集中的问题就是卫生差，影响市容等。但是，一个产物既然存在，而且有这么好的市场，必然有它存在的价值。 羊肉串 延伸阅读》》》洛阳水席名不虚传 肉多料足绝不后悔 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 洛阳 美食 中国十大人杰地灵的风水名城 2014/05/27 洛阳4万份问卷开展游客满意度调查 2014/05/14 洛阳桥始建于北宋 曾见证海上丝路繁荣历史 2014/05/14 牡丹文化节旅游抽样调查显示：九成游客愿再游洛阳 2014/05/09 “洛阳斜塔”斜而不倒 早比萨斜塔两百年 2014/05/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货_网易旅游</title> 洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货 2014-05-29 15:28:56 来源: 中国网 有0人参与 分享到 洛阳四面环山，处盆地，雨量少，故民间饮食多用汤类，以抵御气候干燥寒冷。不论是早上，中午或者晚上洛阳人都爱喝汤，洛阳人最自豪的国宴：水席24道，也终归是汤。所以洛阳的饮食文化浓缩来说就是一个字：汤。这次在街边寻觅，推荐的也大多是汤类。 NO.10不翻汤 本以为随着小吃街消失了，终于也让我挖地三尺找到一家。老城居业园的“不翻汤”，让洛阳那股酸、甜的味道更加难忘。 制作工艺：随其名，将事先做好的薄饼(最好为绿豆饼)至于高汤上，待锅中水翻滚时，饼子却不翻个儿！ 选用材料：以金针、粉丝、韭菜、海带、香菜、虾皮、木耳、紫菜等，加入精盐、味精、胡椒、香醋等。 特色传说：据说有120年的历史，创始人刘振生，现已传三代人，名刘呼栏，年70多岁。 口感：酸，辣，略带些麻。 评语：它做工的考究，以及别出心裁的外型确实吸引人，是很难找到的一家“专业型”不翻汤。 不翻汤 NO.9浆面条 浆面条，可谓洛阳的特产，只有这个地方才能吃到正宗的。每每提及正宗这个词，我都觉得是自家里做的最正宗。 制作工艺：只要有浆，一切皆在掌握之中。但是煮浆时候切记不可让浆汁溢出锅！而且，这道饭千万别放酱油，破坏颜色。还要入调制好咸花生豆和芹菜段。 选用材料：主料：面条，辅料：芹菜、花生、韭花等。 特 色传说：据说清朝末年洛阳一穷户人家，将捡来的绿豆磨成豆浆，隔了数日，发现豆浆发馊变酸，倒了舍不得，连磨豆的工夫都没赚回来，遂胡乱丢了些菜叶，熬成 糊状，吃起来味道鲜美，后来家家效仿。花上个三、五分钱儿，上街舀两瓢酸浆，回家做浆饭，切少许萝卜丝或白菜叶下锅，待浆起沫后勾点面粉，稠稠的，谓之 “挑浆饭”，一锅饭养活一大家人，实在！ 口感：酸得实在，辣得够味，喜欢吃辣一点的有三种选择，一是大蒜瓣生啃，二是辣椒油搅拌，三是本地土产，韭花辣子酱，这尤以韭花辣子酱为最佳了！绿白红酸得辣，生生能把人的馋虫给勾了去。 风味推荐：老城西关马路街“明虎浆面条”里面的“剩浆面条儿”是浆饭中的上品，民谚云：“浆饭热三遍，拿肉都不换”可见其魅力。 评语：虽然浆面条在洛阳有着得天独厚的生存环境，遍步在洛阳的各个地方，但是如今在洛阳已经很难找到真正的浆面条，而要找到味道正宗的浆面条更是难上加难！ 浆面条 NO.8羊肉串 一直被大众所喜爱，没有地域之分，是任何小吃和特产都无法超越的美食。在夏季的大街小巷，羊肉的串香总是在不合适的时间勾引着你。 制作工艺：掌握好火候是必胜的关键。 选用材料：以羊肉主料，精盐，味精，孜然，麻料，辣椒，芝麻为辅料。 特色传说：考古专家在鲁南临沂市内五里堡村出土的一座东汉晚期画像石残墓中发现两方刻有烤肉串的画像石，经研究发现这两幅画中所见的人物形象皆汉人，他们烤的肉串是牛羊肉串，所以烤羊肉串源于新疆这个始终不变的定律终于可以打破了！ 口感：肉质鲜美，香气四溢，口齿留香。 风味推荐：洛阳小李村地段的一家烤串，味道相当不错。 评语：对这种路边小摊的烧烤，媒体的评价基本还是贬大于褒，集中的问题就是卫生差，影响市容等。但是，一个产物既然存在，而且有这么好的市场，必然有它存在的价值。 羊肉串 延伸阅读》》》洛阳水席名不虚传 肉多料足绝不后悔 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 洛阳 美食 中国十大人杰地灵的风水名城 2014/05/27 洛阳4万份问卷开展游客满意度调查 2014/05/14 洛阳桥始建于北宋 曾见证海上丝路繁荣历史 2014/05/14 牡丹文化节旅游抽样调查显示：九成游客愿再游洛阳 2014/05/09 “洛阳斜塔”斜而不倒 早比萨斜塔两百年 2014/05/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货_网易旅游</title> 洛阳小吃TOP10 做一个幸福的吃货 2014-05-29 15:28:56 来源: 中国网 有0人参与 分享到 洛阳四面环山，处盆地，雨量少，故民间饮食多用汤类，以抵御气候干燥寒冷。不论是早上，中午或者晚上洛阳人都爱喝汤，洛阳人最自豪的国宴：水席24道，也终归是汤。所以洛阳的饮食文化浓缩来说就是一个字：汤。这次在街边寻觅，推荐的也大多是汤类。 NO.10不翻汤 本以为随着小吃街消失了，终于也让我挖地三尺找到一家。老城居业园的“不翻汤”，让洛阳那股酸、甜的味道更加难忘。 制作工艺：随其名，将事先做好的薄饼(最好为绿豆饼)至于高汤上，待锅中水翻滚时，饼子却不翻个儿！ 选用材料：以金针、粉丝、韭菜、海带、香菜、虾皮、木耳、紫菜等，加入精盐、味精、胡椒、香醋等。 特色传说：据说有120年的历史，创始人刘振生，现已传三代人，名刘呼栏，年70多岁。 口感：酸，辣，略带些麻。 评语：它做工的考究，以及别出心裁的外型确实吸引人，是很难找到的一家“专业型”不翻汤。 不翻汤 NO.9浆面条 浆面条，可谓洛阳的特产，只有这个地方才能吃到正宗的。每每提及正宗这个词，我都觉得是自家里做的最正宗。 制作工艺：只要有浆，一切皆在掌握之中。但是煮浆时候切记不可让浆汁溢出锅！而且，这道饭千万别放酱油，破坏颜色。还要入调制好咸花生豆和芹菜段。 选用材料：主料：面条，辅料：芹菜、花生、韭花等。 特 色传说：据说清朝末年洛阳一穷户人家，将捡来的绿豆磨成豆浆，隔了数日，发现豆浆发馊变酸，倒了舍不得，连磨豆的工夫都没赚回来，遂胡乱丢了些菜叶，熬成 糊状，吃起来味道鲜美，后来家家效仿。花上个三、五分钱儿，上街舀两瓢酸浆，回家做浆饭，切少许萝卜丝或白菜叶下锅，待浆起沫后勾点面粉，稠稠的，谓之 “挑浆饭”，一锅饭养活一大家人，实在！ 口感：酸得实在，辣得够味，喜欢吃辣一点的有三种选择，一是大蒜瓣生啃，二是辣椒油搅拌，三是本地土产，韭花辣子酱，这尤以韭花辣子酱为最佳了！绿白红酸得辣，生生能把人的馋虫给勾了去。 风味推荐：老城西关马路街“明虎浆面条”里面的“剩浆面条儿”是浆饭中的上品，民谚云：“浆饭热三遍，拿肉都不换”可见其魅力。 评语：虽然浆面条在洛阳有着得天独厚的生存环境，遍步在洛阳的各个地方，但是如今在洛阳已经很难找到真正的浆面条，而要找到味道正宗的浆面条更是难上加难！ 浆面条 NO.8羊肉串 一直被大众所喜爱，没有地域之分，是任何小吃和特产都无法超越的美食。在夏季的大街小巷，羊肉的串香总是在不合适的时间勾引着你。 制作工艺：掌握好火候是必胜的关键。 选用材料：以羊肉主料，精盐，味精，孜然，麻料，辣椒，芝麻为辅料。 特色传说：考古专家在鲁南临沂市内五里堡村出土的一座东汉晚期画像石残墓中发现两方刻有烤肉串的画像石，经研究发现这两幅画中所见的人物形象皆汉人，他们烤的肉串是牛羊肉串，所以烤羊肉串源于新疆这个始终不变的定律终于可以打破了！ 口感：肉质鲜美，香气四溢，口齿留香。 风味推荐：洛阳小李村地段的一家烤串，味道相当不错。 评语：对这种路边小摊的烧烤，媒体的评价基本还是贬大于褒，集中的问题就是卫生差，影响市容等。但是，一个产物既然存在，而且有这么好的市场，必然有它存在的价值。 羊肉串 延伸阅读》》》洛阳水席名不虚传 肉多料足绝不后悔 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 洛阳 美食 中国十大人杰地灵的风水名城 2014/05/27 洛阳4万份问卷开展游客满意度调查 2014/05/14 洛阳桥始建于北宋 曾见证海上丝路繁荣历史 2014/05/14 牡丹文化节旅游抽样调查显示：九成游客愿再游洛阳 2014/05/09 “洛阳斜塔”斜而不倒 早比萨斜塔两百年 2014/05/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
