 <title>他们不关门！世界杯看球餐厅指南_网易旅游</title> 他们不关门！世界杯看球餐厅指南 2014-05-29 00:13:43 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 不少不是球迷的人都记得，12年前国足破天荒进了回世界杯，就喊出了“到哪里都是主场”的口号。虽说做中国队的球迷是不幸的，但在北京做个球迷却是幸福的：家门口就有那么多餐厅为你调到世界杯时间。世界杯是全世界球迷的节日，不用远走巴西，大帝都就是我们的主场。 专业铁杆，这儿找组织 作为和平年代的战争，最高水平的足球赛永远是火药味先行，即便是吃喝上也要体现。 比如英超最著名的“曼市德比”时，几乎所有曼彻斯特老城区的餐吧都会打出“City：discount，Utd：get out（曼城球迷打折，曼联球迷滚蛋）”的招牌，因为别管曼联在世界上多负盛名，那里是曼城队的势力范围。国内联赛姑且如此，世界杯更是剑拔弩张。也许正因为中国队上不得台面，几乎每个足球发达国家在中国都有一大票铁杆拥趸。不想发生误入敌营的悲剧，想和志同道合者一起呐喊助威？这样的去处北京必须有。下面推荐专业铁杆球迷的最爱看球场所。 慕尼黑啤酒屋 ：德国啤酒加肘子的绝佳地带 如果说普拉那是京城德式餐厅的老牌代表，那么慕尼黑啤酒屋绝对可以算做新晋选手中的佼佼者。慕尼黑啤酒屋采用传统的德式啤酒屋设计，彩色的玻璃装饰和灯饰，充满浪漫的德式风情。每个人都会被坐落在餐厅几个角落的的庞然大物吸引住，这些就是传统德国啤酒的鲜酿设备，鲜酿啤酒便出自这里。 自1516年开始执行的德国啤酒制作法是世界上最古老的法律之一，按照啤酒纯净制作法的规定，啤酒花、水、麦芽和酵母为制作纯麦啤酒的四个主要原料。纯进口的德国原材料，让慕尼黑啤酒屋保证了自酿啤酒全部都是有机的。慕尼黑啤酒屋的鲜酿扎啤采用传统的德国酿酒工艺，不添加安定剂，不经过滤及高温巴氏杀菌，保存了酒的营养成分和厚重口感。 慕尼黑啤酒屋的黄啤在酿造过程中采用底层发酵的方式，以低温方法进行缓慢发酵，独特的酵母酝酿出柔和顺滑的啤酒。颜色清澈明亮，富含碳水化合物，口味纯正。酒精范围在4.7%-5.1%。 除了传统的黑啤、白啤之外，慕尼黑啤酒屋还在世界杯期间准备了红啤，就一大桶，喝完就完。大口喝酒之后，还要大口吃肉。在传统德国美味中，最知名的就是烤猪肘。外皮烤得焦黄的肘子搭配切得细细的酸菜丝和土豆泥，最让人食指大动的是猪肘外皮虽然焦黄但是切开发现内里的肉、筋和膜都还鲜嫩。德国猪肘子制作的关键就两个字??“按摩”。用啤酒抓揉，再用盐抹匀，之后要做的事情就是“按摩”，好让它们充分吸收盐、酒的味道。 腌完之后会有一道熏的过程，增加香气。然后蒸上十五分钟去油，再进烤箱烤。过程完全不油炸，所以皮脆肉嫩但不油，胶质也都保留下来，既具备了表皮的酥脆口感，而且里头的肉软嫩又不油腻，即使是冷了，仍然有美好的口感，脂肪开始结冻，皮变“凝”，切开叉起时，甚至会有种弹性的“拉扯感”，咀嚼时香气十足，配鲜酿扎啤，一级棒！ 另外夏季户外啤酒花园进入开放季，餐厅还有台球、桌上足球、纸牌等多种娱乐设施，每逢周三至周六，这里还有现场乐队演奏，营造放松愉悦的氛围。今年世界杯期间，还有特惠世界杯套餐，玻璃生菜配以酸奶沙拉酱和芝麻菜沙拉酱及培根、慕尼黑啤酒屋特有的牛肉或猪肉香肠配以德国酸椰菜及土豆泥、柠檬奶油配以热情果芒果冰爽及薄荷结力仅需不到200元。约上三五好友吃肘子和啤酒，无论看球还是朋友聚会都是夏日夜晚不能错过的重口味大餐。 朝阳区三丰北里3号悠唐皇冠假日酒店一层（5909 6683），人均消费：世界杯套餐（洲际30周年活动）188 /人+15%服务费。 延伸阅读》》》世界杯中的美女球迷 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：Timeout北京 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 看球 餐厅 世界杯之外，里约必游13处(组图) 2014/05/27 巴西世界杯旅游胜地大推荐 2014/05/27 世界杯之外，里约必游13处 2014/05/26 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 他在澳洲旅游时淘到了坎波斯的世界杯门将战袍 2014/05/25 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>他们不关门！世界杯看球餐厅指南_网易旅游</title> 他们不关门！世界杯看球餐厅指南 2014-05-29 00:13:43 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 不少不是球迷的人都记得，12年前国足破天荒进了回世界杯，就喊出了“到哪里都是主场”的口号。虽说做中国队的球迷是不幸的，但在北京做个球迷却是幸福的：家门口就有那么多餐厅为你调到世界杯时间。世界杯是全世界球迷的节日，不用远走巴西，大帝都就是我们的主场。 专业铁杆，这儿找组织 作为和平年代的战争，最高水平的足球赛永远是火药味先行，即便是吃喝上也要体现。 比如英超最著名的“曼市德比”时，几乎所有曼彻斯特老城区的餐吧都会打出“City：discount，Utd：get out（曼城球迷打折，曼联球迷滚蛋）”的招牌，因为别管曼联在世界上多负盛名，那里是曼城队的势力范围。国内联赛姑且如此，世界杯更是剑拔弩张。也许正因为中国队上不得台面，几乎每个足球发达国家在中国都有一大票铁杆拥趸。不想发生误入敌营的悲剧，想和志同道合者一起呐喊助威？这样的去处北京必须有。下面推荐专业铁杆球迷的最爱看球场所。 慕尼黑啤酒屋 ：德国啤酒加肘子的绝佳地带 如果说普拉那是京城德式餐厅的老牌代表，那么慕尼黑啤酒屋绝对可以算做新晋选手中的佼佼者。慕尼黑啤酒屋采用传统的德式啤酒屋设计，彩色的玻璃装饰和灯饰，充满浪漫的德式风情。每个人都会被坐落在餐厅几个角落的的庞然大物吸引住，这些就是传统德国啤酒的鲜酿设备，鲜酿啤酒便出自这里。 自1516年开始执行的德国啤酒制作法是世界上最古老的法律之一，按照啤酒纯净制作法的规定，啤酒花、水、麦芽和酵母为制作纯麦啤酒的四个主要原料。纯进口的德国原材料，让慕尼黑啤酒屋保证了自酿啤酒全部都是有机的。慕尼黑啤酒屋的鲜酿扎啤采用传统的德国酿酒工艺，不添加安定剂，不经过滤及高温巴氏杀菌，保存了酒的营养成分和厚重口感。 慕尼黑啤酒屋的黄啤在酿造过程中采用底层发酵的方式，以低温方法进行缓慢发酵，独特的酵母酝酿出柔和顺滑的啤酒。颜色清澈明亮，富含碳水化合物，口味纯正。酒精范围在4.7%-5.1%。 除了传统的黑啤、白啤之外，慕尼黑啤酒屋还在世界杯期间准备了红啤，就一大桶，喝完就完。大口喝酒之后，还要大口吃肉。在传统德国美味中，最知名的就是烤猪肘。外皮烤得焦黄的肘子搭配切得细细的酸菜丝和土豆泥，最让人食指大动的是猪肘外皮虽然焦黄但是切开发现内里的肉、筋和膜都还鲜嫩。德国猪肘子制作的关键就两个字??“按摩”。用啤酒抓揉，再用盐抹匀，之后要做的事情就是“按摩”，好让它们充分吸收盐、酒的味道。 腌完之后会有一道熏的过程，增加香气。然后蒸上十五分钟去油，再进烤箱烤。过程完全不油炸，所以皮脆肉嫩但不油，胶质也都保留下来，既具备了表皮的酥脆口感，而且里头的肉软嫩又不油腻，即使是冷了，仍然有美好的口感，脂肪开始结冻，皮变“凝”，切开叉起时，甚至会有种弹性的“拉扯感”，咀嚼时香气十足，配鲜酿扎啤，一级棒！ 另外夏季户外啤酒花园进入开放季，餐厅还有台球、桌上足球、纸牌等多种娱乐设施，每逢周三至周六，这里还有现场乐队演奏，营造放松愉悦的氛围。今年世界杯期间，还有特惠世界杯套餐，玻璃生菜配以酸奶沙拉酱和芝麻菜沙拉酱及培根、慕尼黑啤酒屋特有的牛肉或猪肉香肠配以德国酸椰菜及土豆泥、柠檬奶油配以热情果芒果冰爽及薄荷结力仅需不到200元。约上三五好友吃肘子和啤酒，无论看球还是朋友聚会都是夏日夜晚不能错过的重口味大餐。 朝阳区三丰北里3号悠唐皇冠假日酒店一层（5909 6683），人均消费：世界杯套餐（洲际30周年活动）188 /人+15%服务费。 延伸阅读》》》世界杯中的美女球迷 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：Timeout北京 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 看球 餐厅 世界杯之外，里约必游13处(组图) 2014/05/27 巴西世界杯旅游胜地大推荐 2014/05/27 世界杯之外，里约必游13处 2014/05/26 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 他在澳洲旅游时淘到了坎波斯的世界杯门将战袍 2014/05/25 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>他们不关门！世界杯看球餐厅指南_网易旅游</title> 他们不关门！世界杯看球餐厅指南 2014-05-29 00:13:43 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 不少不是球迷的人都记得，12年前国足破天荒进了回世界杯，就喊出了“到哪里都是主场”的口号。虽说做中国队的球迷是不幸的，但在北京做个球迷却是幸福的：家门口就有那么多餐厅为你调到世界杯时间。世界杯是全世界球迷的节日，不用远走巴西，大帝都就是我们的主场。 专业铁杆，这儿找组织 作为和平年代的战争，最高水平的足球赛永远是火药味先行，即便是吃喝上也要体现。 比如英超最著名的“曼市德比”时，几乎所有曼彻斯特老城区的餐吧都会打出“City：discount，Utd：get out（曼城球迷打折，曼联球迷滚蛋）”的招牌，因为别管曼联在世界上多负盛名，那里是曼城队的势力范围。国内联赛姑且如此，世界杯更是剑拔弩张。也许正因为中国队上不得台面，几乎每个足球发达国家在中国都有一大票铁杆拥趸。不想发生误入敌营的悲剧，想和志同道合者一起呐喊助威？这样的去处北京必须有。下面推荐专业铁杆球迷的最爱看球场所。 慕尼黑啤酒屋 ：德国啤酒加肘子的绝佳地带 如果说普拉那是京城德式餐厅的老牌代表，那么慕尼黑啤酒屋绝对可以算做新晋选手中的佼佼者。慕尼黑啤酒屋采用传统的德式啤酒屋设计，彩色的玻璃装饰和灯饰，充满浪漫的德式风情。每个人都会被坐落在餐厅几个角落的的庞然大物吸引住，这些就是传统德国啤酒的鲜酿设备，鲜酿啤酒便出自这里。 自1516年开始执行的德国啤酒制作法是世界上最古老的法律之一，按照啤酒纯净制作法的规定，啤酒花、水、麦芽和酵母为制作纯麦啤酒的四个主要原料。纯进口的德国原材料，让慕尼黑啤酒屋保证了自酿啤酒全部都是有机的。慕尼黑啤酒屋的鲜酿扎啤采用传统的德国酿酒工艺，不添加安定剂，不经过滤及高温巴氏杀菌，保存了酒的营养成分和厚重口感。 慕尼黑啤酒屋的黄啤在酿造过程中采用底层发酵的方式，以低温方法进行缓慢发酵，独特的酵母酝酿出柔和顺滑的啤酒。颜色清澈明亮，富含碳水化合物，口味纯正。酒精范围在4.7%-5.1%。 除了传统的黑啤、白啤之外，慕尼黑啤酒屋还在世界杯期间准备了红啤，就一大桶，喝完就完。大口喝酒之后，还要大口吃肉。在传统德国美味中，最知名的就是烤猪肘。外皮烤得焦黄的肘子搭配切得细细的酸菜丝和土豆泥，最让人食指大动的是猪肘外皮虽然焦黄但是切开发现内里的肉、筋和膜都还鲜嫩。德国猪肘子制作的关键就两个字??“按摩”。用啤酒抓揉，再用盐抹匀，之后要做的事情就是“按摩”，好让它们充分吸收盐、酒的味道。 腌完之后会有一道熏的过程，增加香气。然后蒸上十五分钟去油，再进烤箱烤。过程完全不油炸，所以皮脆肉嫩但不油，胶质也都保留下来，既具备了表皮的酥脆口感，而且里头的肉软嫩又不油腻，即使是冷了，仍然有美好的口感，脂肪开始结冻，皮变“凝”，切开叉起时，甚至会有种弹性的“拉扯感”，咀嚼时香气十足，配鲜酿扎啤，一级棒！ 另外夏季户外啤酒花园进入开放季，餐厅还有台球、桌上足球、纸牌等多种娱乐设施，每逢周三至周六，这里还有现场乐队演奏，营造放松愉悦的氛围。今年世界杯期间，还有特惠世界杯套餐，玻璃生菜配以酸奶沙拉酱和芝麻菜沙拉酱及培根、慕尼黑啤酒屋特有的牛肉或猪肉香肠配以德国酸椰菜及土豆泥、柠檬奶油配以热情果芒果冰爽及薄荷结力仅需不到200元。约上三五好友吃肘子和啤酒，无论看球还是朋友聚会都是夏日夜晚不能错过的重口味大餐。 朝阳区三丰北里3号悠唐皇冠假日酒店一层（5909 6683），人均消费：世界杯套餐（洲际30周年活动）188 /人+15%服务费。 延伸阅读》》》世界杯中的美女球迷 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：Timeout北京 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 看球 餐厅 世界杯之外，里约必游13处(组图) 2014/05/27 巴西世界杯旅游胜地大推荐 2014/05/27 世界杯之外，里约必游13处 2014/05/26 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 他在澳洲旅游时淘到了坎波斯的世界杯门将战袍 2014/05/25 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>他们不关门！世界杯看球餐厅指南_网易旅游</title> 他们不关门！世界杯看球餐厅指南 2014-05-29 00:13:43 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 不少不是球迷的人都记得，12年前国足破天荒进了回世界杯，就喊出了“到哪里都是主场”的口号。虽说做中国队的球迷是不幸的，但在北京做个球迷却是幸福的：家门口就有那么多餐厅为你调到世界杯时间。世界杯是全世界球迷的节日，不用远走巴西，大帝都就是我们的主场。 专业铁杆，这儿找组织 作为和平年代的战争，最高水平的足球赛永远是火药味先行，即便是吃喝上也要体现。 比如英超最著名的“曼市德比”时，几乎所有曼彻斯特老城区的餐吧都会打出“City：discount，Utd：get out（曼城球迷打折，曼联球迷滚蛋）”的招牌，因为别管曼联在世界上多负盛名，那里是曼城队的势力范围。国内联赛姑且如此，世界杯更是剑拔弩张。也许正因为中国队上不得台面，几乎每个足球发达国家在中国都有一大票铁杆拥趸。不想发生误入敌营的悲剧，想和志同道合者一起呐喊助威？这样的去处北京必须有。下面推荐专业铁杆球迷的最爱看球场所。 慕尼黑啤酒屋 ：德国啤酒加肘子的绝佳地带 如果说普拉那是京城德式餐厅的老牌代表，那么慕尼黑啤酒屋绝对可以算做新晋选手中的佼佼者。慕尼黑啤酒屋采用传统的德式啤酒屋设计，彩色的玻璃装饰和灯饰，充满浪漫的德式风情。每个人都会被坐落在餐厅几个角落的的庞然大物吸引住，这些就是传统德国啤酒的鲜酿设备，鲜酿啤酒便出自这里。 自1516年开始执行的德国啤酒制作法是世界上最古老的法律之一，按照啤酒纯净制作法的规定，啤酒花、水、麦芽和酵母为制作纯麦啤酒的四个主要原料。纯进口的德国原材料，让慕尼黑啤酒屋保证了自酿啤酒全部都是有机的。慕尼黑啤酒屋的鲜酿扎啤采用传统的德国酿酒工艺，不添加安定剂，不经过滤及高温巴氏杀菌，保存了酒的营养成分和厚重口感。 慕尼黑啤酒屋的黄啤在酿造过程中采用底层发酵的方式，以低温方法进行缓慢发酵，独特的酵母酝酿出柔和顺滑的啤酒。颜色清澈明亮，富含碳水化合物，口味纯正。酒精范围在4.7%-5.1%。 除了传统的黑啤、白啤之外，慕尼黑啤酒屋还在世界杯期间准备了红啤，就一大桶，喝完就完。大口喝酒之后，还要大口吃肉。在传统德国美味中，最知名的就是烤猪肘。外皮烤得焦黄的肘子搭配切得细细的酸菜丝和土豆泥，最让人食指大动的是猪肘外皮虽然焦黄但是切开发现内里的肉、筋和膜都还鲜嫩。德国猪肘子制作的关键就两个字??“按摩”。用啤酒抓揉，再用盐抹匀，之后要做的事情就是“按摩”，好让它们充分吸收盐、酒的味道。 腌完之后会有一道熏的过程，增加香气。然后蒸上十五分钟去油，再进烤箱烤。过程完全不油炸，所以皮脆肉嫩但不油，胶质也都保留下来，既具备了表皮的酥脆口感，而且里头的肉软嫩又不油腻，即使是冷了，仍然有美好的口感，脂肪开始结冻，皮变“凝”，切开叉起时，甚至会有种弹性的“拉扯感”，咀嚼时香气十足，配鲜酿扎啤，一级棒！ 另外夏季户外啤酒花园进入开放季，餐厅还有台球、桌上足球、纸牌等多种娱乐设施，每逢周三至周六，这里还有现场乐队演奏，营造放松愉悦的氛围。今年世界杯期间，还有特惠世界杯套餐，玻璃生菜配以酸奶沙拉酱和芝麻菜沙拉酱及培根、慕尼黑啤酒屋特有的牛肉或猪肉香肠配以德国酸椰菜及土豆泥、柠檬奶油配以热情果芒果冰爽及薄荷结力仅需不到200元。约上三五好友吃肘子和啤酒，无论看球还是朋友聚会都是夏日夜晚不能错过的重口味大餐。 朝阳区三丰北里3号悠唐皇冠假日酒店一层（5909 6683），人均消费：世界杯套餐（洲际30周年活动）188 /人+15%服务费。 延伸阅读》》》世界杯中的美女球迷 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：Timeout北京 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 看球 餐厅 世界杯之外，里约必游13处(组图) 2014/05/27 巴西世界杯旅游胜地大推荐 2014/05/27 世界杯之外，里约必游13处 2014/05/26 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 他在澳洲旅游时淘到了坎波斯的世界杯门将战袍 2014/05/25 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
