 <title>流连在奢华与原始中 去三亚椰子洲岛放肆_网易旅游</title> 流连在奢华与原始中 去三亚椰子洲岛放肆 2013-01-05 14:01:47 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 寒风冷冽的北方实在是难以忍受，不如到温暖的三亚放肆一把。或奢华或原始，在海浪与沙滩间流连忘返。 吹着海风，看着蓝色如丝绸般的海水，以及岸边一座座绿色的小山包，在海的宁静处，让人体验到另外一种新奇的生活方式。 三亚（微博）是个神奇的地方，游客青睐这里蔚蓝的水天一色，玩水更是不可或缺的话题。此次三亚行，我们流连在奢华与原始两种方式中，头天乘着游艇出海，享受着干邑与香槟的激情；第二天，我们就登上一条即将出航的小渔船，随船漂泊，吃用海水清煮出来的海鲜，定定地看大海与长天一色。只要你想，这里可以让你花钱如流水，也能让你勒紧裤腰带穷游，这就是三亚神奇的地方。 亲历 乘游艇品香槟，逃离拥挤抛却喧嚣 随着三亚游艇俱乐部的兴起，越来越多的游客喜欢上了租艘游艇出海玩。我们选择一个风和日丽的天气出海，早上早早起床，直奔码头，登上早已等候的游艇，匆匆出海，赶去看日出的彩霞，体验海上的休闲生活。以前对游艇的认识还停留在奢侈的朦胧意识中，至于该怎么享受，一无概念。 刚上船，服务生便端来一杯香槟，诚如电视里表现的一样，游艇的生活，离不开干邑的经典与香槟，而乘坐游艇的人，就在这样的环境下慢慢熏出与众不同的生活品位。 游艇游海与汽车游车河的感觉，相似中又有不同。汽车游车河只能看到两边的风景，而坐在游艇上，整个蓝天都是自己的，更不论那远离尘嚣可以很逼真地凸现在面前，健康明朗的自然气息扑面而来，闹市退却得一干二净。 这时候最享受的，就是站在甲板上，吹着海风，看着蓝色如丝绸般的海水，以及岸边一座座绿色的小山包，山上某些地方突然就黑了，那是天上飘着的云彩在山包上投射下自己的影子，此情此景，以前只在茫茫草原上见过，仅看山色，时光也仿佛在这一刻凝结。 找个地方停好游艇，接下来，潜水、游泳、海钓，或者哪怕只是躺在甲板上晒太阳，都是一桩美事。这种让人与水亲密接触，因为有了游艇，带着我们逃离了拥挤的海滩，在海的宁静处，体验到另外一种新奇的生活方式。 本文来源：南方都市报 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 三亚 椰子 原真三亚 寻找被忽略的美好风光 2013/01/05 11月封面秀：霍思燕 明朗如海 2013/01/05 2013年中国海洋旅游年在三亚启动 2013/01/04 冬季拥抱沙滩海水 轻装上阵游三亚 2012/12/28 三亚直飞风情游4日 2012/12/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>流连在奢华与原始中 去三亚椰子洲岛放肆_网易旅游</title> 流连在奢华与原始中 去三亚椰子洲岛放肆 2013-01-05 14:01:47 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 寒风冷冽的北方实在是难以忍受，不如到温暖的三亚放肆一把。或奢华或原始，在海浪与沙滩间流连忘返。 吹着海风，看着蓝色如丝绸般的海水，以及岸边一座座绿色的小山包，在海的宁静处，让人体验到另外一种新奇的生活方式。 三亚（微博）是个神奇的地方，游客青睐这里蔚蓝的水天一色，玩水更是不可或缺的话题。此次三亚行，我们流连在奢华与原始两种方式中，头天乘着游艇出海，享受着干邑与香槟的激情；第二天，我们就登上一条即将出航的小渔船，随船漂泊，吃用海水清煮出来的海鲜，定定地看大海与长天一色。只要你想，这里可以让你花钱如流水，也能让你勒紧裤腰带穷游，这就是三亚神奇的地方。 亲历 乘游艇品香槟，逃离拥挤抛却喧嚣 随着三亚游艇俱乐部的兴起，越来越多的游客喜欢上了租艘游艇出海玩。我们选择一个风和日丽的天气出海，早上早早起床，直奔码头，登上早已等候的游艇，匆匆出海，赶去看日出的彩霞，体验海上的休闲生活。以前对游艇的认识还停留在奢侈的朦胧意识中，至于该怎么享受，一无概念。 刚上船，服务生便端来一杯香槟，诚如电视里表现的一样，游艇的生活，离不开干邑的经典与香槟，而乘坐游艇的人，就在这样的环境下慢慢熏出与众不同的生活品位。 游艇游海与汽车游车河的感觉，相似中又有不同。汽车游车河只能看到两边的风景，而坐在游艇上，整个蓝天都是自己的，更不论那远离尘嚣可以很逼真地凸现在面前，健康明朗的自然气息扑面而来，闹市退却得一干二净。 这时候最享受的，就是站在甲板上，吹着海风，看着蓝色如丝绸般的海水，以及岸边一座座绿色的小山包，山上某些地方突然就黑了，那是天上飘着的云彩在山包上投射下自己的影子，此情此景，以前只在茫茫草原上见过，仅看山色，时光也仿佛在这一刻凝结。 找个地方停好游艇，接下来，潜水、游泳、海钓，或者哪怕只是躺在甲板上晒太阳，都是一桩美事。这种让人与水亲密接触，因为有了游艇，带着我们逃离了拥挤的海滩，在海的宁静处，体验到另外一种新奇的生活方式。 本文来源：南方都市报 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 三亚 椰子 原真三亚 寻找被忽略的美好风光 2013/01/05 11月封面秀：霍思燕 明朗如海 2013/01/05 2013年中国海洋旅游年在三亚启动 2013/01/04 冬季拥抱沙滩海水 轻装上阵游三亚 2012/12/28 三亚直飞风情游4日 2012/12/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
