" <title>三亚上万人挤爆海滩 - 网易河北</title> 三亚上万人挤爆海滩 2014-06-04 09:42:36.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：6月2日是中国的传统节日端午节，在端午3天小长假里，海南三亚这个旅游胜地被挤爆。一起来了解三亚上万人挤爆海滩的详细情况。  三亚上万人挤爆海滩  三亚上万人挤爆海滩 网易河北旅游频道讯 6月2日是中国的传统节日端午节，在端午3天小长假里，海南三亚这个旅游胜地被挤爆。上万名游客及市民在端午节当天前往三亚大东海海滩“洗龙水”，造成拥堵。 在中国的节假日里，各大旅游景点都会被如潮的人流塞满。而在这么炎热的夏天里，到海边去有用沐浴也像“煮粽子”一般热火朝天。 什么是洗龙水？洗龙水，是海南最有地方特色的端午节习俗。端午节这天，所有人家都会像过年时一样在祖屋摆上香案祭祖，而洗龙水，相比于吃粽子、赛龙舟，更显重要，是海南本土民众所必须进行的神圣“仪式”，人们可以不吃粽子，不赛龙舟，洗龙水却是一定要进行的。 关于洗龙水的传说来历，一般的说法有两种，一种说法是海南四面环海，老百姓们对屈原投江寄予了美好的愿望，认为屈原投江后变成了龙神，在端午节这一天会出来活动，这天所有的水也就变成龙水。人们洗龙水可以得到龙神的保护，身体健康不长热疮热痱，一年健健康康、平平安安。我们老家的说法，端午节这一天，天上的龙会下到凡间，从地上所有的水中经过，龙经过后，水沾染了龙气也就成为龙水，用来洗最直接的效果就是不长痱子，也不得皮肤病。 另一种说法颇具神话色彩， 当地民间有这样一个传说，在很久很久以前，海南岛山青水秀，大地一片葱绿，人民安居乐业。有一天，从西北面的海上来了一群海妖，它们看到海南岛象个仙岛一样美丽，老百姓丰衣足食、生活美满，便起邪心，想占岛而居，于是便施妖术，让岛上的老百姓染上各种瘟疫，其中尤以澄迈老城这一带瘟情最重，整个地区的老老少少、男男女女都染上瘟疫，人们在死亡线上挣扎，哀声遍野，哭号震天。 这哭泣声终于把东海龙王三公主惊动了。三公主是个慈悲的龙女，海妖折磨老百姓的恶行激起了她的义愤，她从龙宫里出来，飞到海南岛与海妖们进行了三天三夜的殊死搏斗，终于将海妖们击败，但三公主也受了重伤。她挣扎着腾空而起，在海南岛上空降了一场甘露，解除了岛上老百姓的瘟疫。为了防止海妖们卷土重来，三公主还潜入海中将自己化做保护堤，从四周将海南岛环抱住，龙头在老城盈滨半岛，龙尾摆在三亚，还从嘴里不断地往外吐龙涎，把海南岛四周的海水都包围着，以防海妖再犯。 海南岛的老百姓得知三公主为了他们而甘心化为保护堤后，便在每年的端阳节这一天，提着粽子，来到盈滨半岛“龙头”处，祭祀三公主，并跳入海中沐浴三公主的龙涎水，以祈身体健康，万事如意。 久而久之，来盈滨半岛洗“龙水”的习俗代代相传，至今愈盛。每年的端午节前后，当地群众和远至三亚、儋州，近邻海口、临高、定安等地的群众，老老少少，男男女女都纷纷涌来这里洗龙水，盈滨半岛4公里长海岸线上，人山人海，随处可见万人同泳的壮观场面。 延伸阅读>>> 盘点：春节旅游热门景点推荐之海南 海南三亚：未来可乘热气球环岛游 谷歌曝三亚航母基地惊现庞大物 航母震惊世界 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 三亚挤爆海滩 三亚旅游 海南三亚 洗龙水 海南三亚上万游人挤爆海滩 2014/06/04 海南三亚 2014年上半年物价补贴发放资金超过2.2亿元 2014/05/07 海南三亚向居民一次性派发超过2.2亿元红包 2014/05/06 三亚海滩再现裸晒者 不少女游客不敢靠近 2014/05/04 “东方夏威夷”海南三亚旅游攻略完全解析 2014/04/25 ""玫瑰夫人""杨莹 绽放在海南三亚的铿锵玫瑰 2014/04/23 中国空军3架飞机赴马执行失联客机搜救新任务 2014/03/21 阳光三亚，海洋天堂 2014/03/03 海南书记：正常人不会在公众场所裸泳、裸晒 2014/02/10 三亚旅游住宿美食购物全攻略 2014/02/08 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
