 <title>传说和开拓的印记 美国66号公路穿越行纪_网易旅游</title> 传说和开拓的印记 美国66号公路穿越行纪 2014-05-28 16:15:34 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 杰克?凯鲁亚克在著名小说《在路上》的开篇写道：“在这之前，我也曾不止一次地梦想，但从没有行动，都只是虚无缥缈的计划。” 毫不夸张地说，世界上从来没有一条公路像美国66号公路这般传奇：它曾在大萧条时期拯救过数以万计的美国失业工人，也在二战时期充当过军资命脉；它是自由、勇敢与进取精神的写照，也是美国西部大片中不可或缺的经典场景。现在就一起来看看哪些景点是66号公路沿途必到的吧。 纵横美国东西部的66号公路 66号公路是美国第一条横贯东西的公路，被美国人亲切地唤作“母亲之路，飞翔之路”，虽然如今使用GPS也找不到Route 66的具体线路了，但是它俨然已经演变了一种文化符号，永久地驻留在人们的记忆里。 这条传奇公路从芝加哥一路延伸至圣塔蒙尼卡，跨越3个时区，全长3940公里。它起始于伊利诺伊州，穿越密苏里州、堪萨斯州、奥克拉荷马州、德克萨斯州、亚利桑那州，斜贯美国版图一直到加利福尼亚州，串联并缩短了当时美国中西部到西岸的路程。 延伸阅读》》》公路旅行 拍摄最具挑战刺激的盘山公路 /28  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公路 美国 传说与开拓的印记 美国66号公路穿越行纪 2014/05/27 66号公路 寻一场美国西部旧梦 2014/05/26 浪漫自驾之路推荐：美国66号公路 2013/05/26 天伦天组团骑行美国66号公路，凯旋归来 2014/01/28 领悟自驾旅行的意义 风景醉人的美国山间公路 2014/03/12 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
