 <title>浙江开化推出文化旅游新线路 - 网易河北</title> 浙江开化推出文化旅游新线路 2014-05-28 11:16:31.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着《舌尖2》的热播，以青蛳为代表的开化美食受到了追捧。抓住这一有利时机，开化文化旅游部门积极策划新游线，推出美食体验游，围绕根宫佛国、钱江源、古田山等观光景点打造出“观光+美食”的新游法。 网易河北旅游频道讯 “本周末已预定了2个团，省内30余户家庭来开化追《舌尖上的中国2》的脚步，体验开化旅游。”5月15日一大早，开化新起点旅行社总经理汪焰红就忙开了，整理团队名单、对接团队路线。他说，自从县文化旅游开发有限公司成功招募省内10户家庭，开展跟着《舌尖2》游开化??美食体验游之后，以美食游为主题的新游线就受到了热捧。 5月初，纪录片《舌尖2》收录了开化青蛳，并冠以“最好的螺蛳”。开化新闻中心副主任朱宇翔介绍，《舌尖2》摄制组来开化时，除了青蛳，还拍摄了清水鱼、马金藏制豆腐等开化特色菜。但之后清水鱼等因为栏目主题的原因与《舌尖2》擦肩而过。 随着《舌尖2》的热播，以青蛳为代表的开化美食受到了追捧。抓住这一有利时机，开化文化旅游部门积极策划新游线，推出美食体验游，围绕根宫佛国、钱江源、古田山等观光景点打造出“观光+美食”的新游法。在旅途中，游客们能在《舌尖2》的画面场景中亲手摸青蛳，顺带抓清水小龙虾，还能到清水鱼之乡何田乡品尝到正宗的何田清水鱼…… “传统团队旅游把重点摆在游上，而开化推出的这条新游线，则将美食作为旅游产品的新亮点。”开化县文化旅游开发有限公司总经理张国友介绍，新游线的推出有力补充了开化旅游线路，将钱江源头良好的生态环境和龙头景区通过乡村美食游、水果采摘游、亲子体验游等方式推介营销出去。 据了解，目前上海、杭州、金华等地的旅行社，正在对接以美食游为主题的新游线，自驾游和团队报名征集火爆，下月将迎来首个千人自驾车友团。( 通讯员 徐祝安 程磊 刘志科) 来源：衢州新闻网-衢州日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 浙江旅游 文化旅游 旅游线路 假如埃及“山寨”了长城 2014/05/26 沽源25亿元文化旅游项目在第十届文博会上签约 2014/05/19 秦皇岛圆明山文化旅游园区建设 2014/05/17 别具一格的凤凰古城游览线路全攻略 2014/05/05 京津冀团队游五一遇冷 因缺乏高品质旅游线路 2014/05/05 迎“五一” 承德推出10大春季旅游精品线 2014/05/01 京津冀发展区域旅游协作 联推十条红色线路 2014/04/30 平山获“影响世界的中国文化旅游知名品牌”殊荣 2014/04/28 寓教于乐 2014暑期亲子游市场主打“体验”牌 2014/04/25 皇家休闲旅游线路之承德市 2014/04/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>浙江开化推出文化旅游新线路 - 网易河北</title> 浙江开化推出文化旅游新线路 2014-05-28 11:16:31.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着《舌尖2》的热播，以青蛳为代表的开化美食受到了追捧。抓住这一有利时机，开化文化旅游部门积极策划新游线，推出美食体验游，围绕根宫佛国、钱江源、古田山等观光景点打造出“观光+美食”的新游法。 网易河北旅游频道讯 “本周末已预定了2个团，省内30余户家庭来开化追《舌尖上的中国2》的脚步，体验开化旅游。”5月15日一大早，开化新起点旅行社总经理汪焰红就忙开了，整理团队名单、对接团队路线。他说，自从县文化旅游开发有限公司成功招募省内10户家庭，开展跟着《舌尖2》游开化??美食体验游之后，以美食游为主题的新游线就受到了热捧。 5月初，纪录片《舌尖2》收录了开化青蛳，并冠以“最好的螺蛳”。开化新闻中心副主任朱宇翔介绍，《舌尖2》摄制组来开化时，除了青蛳，还拍摄了清水鱼、马金藏制豆腐等开化特色菜。但之后清水鱼等因为栏目主题的原因与《舌尖2》擦肩而过。 随着《舌尖2》的热播，以青蛳为代表的开化美食受到了追捧。抓住这一有利时机，开化文化旅游部门积极策划新游线，推出美食体验游，围绕根宫佛国、钱江源、古田山等观光景点打造出“观光+美食”的新游法。在旅途中，游客们能在《舌尖2》的画面场景中亲手摸青蛳，顺带抓清水小龙虾，还能到清水鱼之乡何田乡品尝到正宗的何田清水鱼…… “传统团队旅游把重点摆在游上，而开化推出的这条新游线，则将美食作为旅游产品的新亮点。”开化县文化旅游开发有限公司总经理张国友介绍，新游线的推出有力补充了开化旅游线路，将钱江源头良好的生态环境和龙头景区通过乡村美食游、水果采摘游、亲子体验游等方式推介营销出去。 据了解，目前上海、杭州、金华等地的旅行社，正在对接以美食游为主题的新游线，自驾游和团队报名征集火爆，下月将迎来首个千人自驾车友团。( 通讯员 徐祝安 程磊 刘志科) 来源：衢州新闻网-衢州日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 浙江旅游 文化旅游 旅游线路 假如埃及“山寨”了长城 2014/05/26 沽源25亿元文化旅游项目在第十届文博会上签约 2014/05/19 秦皇岛圆明山文化旅游园区建设 2014/05/17 别具一格的凤凰古城游览线路全攻略 2014/05/05 京津冀团队游五一遇冷 因缺乏高品质旅游线路 2014/05/05 迎“五一” 承德推出10大春季旅游精品线 2014/05/01 京津冀发展区域旅游协作 联推十条红色线路 2014/04/30 平山获“影响世界的中国文化旅游知名品牌”殊荣 2014/04/28 寓教于乐 2014暑期亲子游市场主打“体验”牌 2014/04/25 皇家休闲旅游线路之承德市 2014/04/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>浙江开化推出文化旅游新线路 - 网易河北</title> 浙江开化推出文化旅游新线路 2014-05-28 11:16:31.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着《舌尖2》的热播，以青蛳为代表的开化美食受到了追捧。抓住这一有利时机，开化文化旅游部门积极策划新游线，推出美食体验游，围绕根宫佛国、钱江源、古田山等观光景点打造出“观光+美食”的新游法。 网易河北旅游频道讯 “本周末已预定了2个团，省内30余户家庭来开化追《舌尖上的中国2》的脚步，体验开化旅游。”5月15日一大早，开化新起点旅行社总经理汪焰红就忙开了，整理团队名单、对接团队路线。他说，自从县文化旅游开发有限公司成功招募省内10户家庭，开展跟着《舌尖2》游开化??美食体验游之后，以美食游为主题的新游线就受到了热捧。 5月初，纪录片《舌尖2》收录了开化青蛳，并冠以“最好的螺蛳”。开化新闻中心副主任朱宇翔介绍，《舌尖2》摄制组来开化时，除了青蛳，还拍摄了清水鱼、马金藏制豆腐等开化特色菜。但之后清水鱼等因为栏目主题的原因与《舌尖2》擦肩而过。 随着《舌尖2》的热播，以青蛳为代表的开化美食受到了追捧。抓住这一有利时机，开化文化旅游部门积极策划新游线，推出美食体验游，围绕根宫佛国、钱江源、古田山等观光景点打造出“观光+美食”的新游法。在旅途中，游客们能在《舌尖2》的画面场景中亲手摸青蛳，顺带抓清水小龙虾，还能到清水鱼之乡何田乡品尝到正宗的何田清水鱼…… “传统团队旅游把重点摆在游上，而开化推出的这条新游线，则将美食作为旅游产品的新亮点。”开化县文化旅游开发有限公司总经理张国友介绍，新游线的推出有力补充了开化旅游线路，将钱江源头良好的生态环境和龙头景区通过乡村美食游、水果采摘游、亲子体验游等方式推介营销出去。 据了解，目前上海、杭州、金华等地的旅行社，正在对接以美食游为主题的新游线，自驾游和团队报名征集火爆，下月将迎来首个千人自驾车友团。( 通讯员 徐祝安 程磊 刘志科) 来源：衢州新闻网-衢州日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 浙江旅游 文化旅游 旅游线路 假如埃及“山寨”了长城 2014/05/26 沽源25亿元文化旅游项目在第十届文博会上签约 2014/05/19 秦皇岛圆明山文化旅游园区建设 2014/05/17 别具一格的凤凰古城游览线路全攻略 2014/05/05 京津冀团队游五一遇冷 因缺乏高品质旅游线路 2014/05/05 迎“五一” 承德推出10大春季旅游精品线 2014/05/01 京津冀发展区域旅游协作 联推十条红色线路 2014/04/30 平山获“影响世界的中国文化旅游知名品牌”殊荣 2014/04/28 寓教于乐 2014暑期亲子游市场主打“体验”牌 2014/04/25 皇家休闲旅游线路之承德市 2014/04/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
