 <title>重温丝绸之路 从西安到敦煌_网易旅游</title> 重温丝绸之路 从西安到敦煌 2014-05-30 10:16:15 来源: 西部网(西安) 有0人参与 分享到 西安、敦煌同处在闻名世界的古丝绸之路上。 莫高窟 （网友：木艮） 莫高窟 （网友：木艮） 莫高窟 莫高窟俗称千佛洞，被誉为20世纪最有价值的文化发现、“东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。 莫高窟虽然在漫长的岁月中受到大自然的侵袭和人为的破坏，至今仍世界现存佛教艺术最伟大的宝库，敦煌壁画容量和内容之丰富，是当今世界上任何宗教石窟、寺院或宫殿都不能媲美的。 环 顾洞窟的四周和窟顶，到处都画着佛像、飞天、伎乐、仙女等。有佛经故事画、经变画和佛教史迹画，也有神怪画和供养人画像，还有各式各样精美的装饰图案等。 莫高窟的雕塑久享盛名。这里有高达33米的坐像，也有十几厘米的小菩萨，绝大部分洞窟都保存有塑像，数量众多，堪称是一座大型雕塑馆，它的石窟主要开凿于 盛唐时期。 旅游攻略 门票：160元（旺季5月1日-10月31日）60元（淡季11月1日-4月30日） 地址：敦煌市区城南25公里处。 交通：去莫高窟可以从敦煌市沙洲市场前坐乡村公交前往，票价8元。 特别提醒： 1、敦煌气候属于极地干旱大陆性气候，年平均气温9.3℃，7月份平均气温24.7℃，1月9.3℃，全年干燥少雨，昼夜温差极大，此外敦煌还有干热风和黑沙暴两大自然灾害，游人应早作防备。 2．为了保护壁画，在莫高窟内参观时，只能用手电筒观看，每位导游带一个手电筒，如果您为了更好地观看，可以自备一个三节电池的手电。建议使用冷光手电筒。 3．由于各种相机的闪光灯对文物均有非常大的破坏，请在进莫高窟参观之前确定不把相机带入！ 4. 建议早上去莫高窟，因为窟洞口朝东，太阳光直射进去去很神圣。 敦煌特色风味小吃： 驴肉黄面、羊肉粉汤、浆水面、榆钱饭、臊子面、敦煌酿皮 延伸阅读》》》西安美食 分分钟撑爆  /35  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：西部网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 丝绸之路 西安 敦煌 重温丝绸之路 西安到敦煌必去的5个地方 2014/05/29 “丝绸之路旅游文化展暨第五届非遗展”西安开幕 2014/05/25 西安将牵头与沿线各国联合塑造丝绸之路旅游品牌 2014/05/19 2014中国西安丝绸之路国际旅游博览会陕西展区工作联席会议召开 2014/05/04 2014中国西安丝绸之路国际旅游博览会第一次新闻发布会在西安召开 2014/04/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
