 <title>体验举世无双的“澳”世美食！_网易旅游</title> 体验举世无双的“澳”世美食！ 2014-05-21 09:57:39 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 在澳大利亚这片辽阔的土地上，你总会与各式美酒佳肴不期而遇，尊享惊喜无限的美味。从海岸到内陆，不同的地区盛产的各具独到风味的葡萄酒，一定让你的味蕾充满惊喜！而配以优质的海鲜、鲜嫩多汁的牛羊肉、香甜爽口的水果以及富有地方特色的季节时蔬，再加上世界级的自然风光环绕于侧，为你呈现最原汁原味的澳式美酒美食！ 醉享风景如画的葡萄酒乡 澳大利亚有着世界闻名的美酒等着你来发现。充足的阳光、纯净的土地以及适宜的气候造就了澳大利亚许多品质优异、果香醇厚的葡萄美酒。不论是西澳的玛格丽特河(Margaret River)，新南威尔斯州的猎人谷(Hunter Valley)，还是维多利亚州的亚拉河谷(Yarra Valley)，每一个酒区都拥有许多百年历史的古老酒庄，让你寻香品尝。南澳大利亚被誉为红酒赏味者天堂的巴罗莎(Barossa Valley)更是个中翘楚，走在田间寻访古老的葡萄藤，看阳光倾洒在郁郁葱葱的葡萄架上，呼吸空气中弥漫的诱人果香。隐藏其中的各式酒庄则会让你恋上这微醺的滋味，深度了解葡萄酒酿造的奥秘，跟着葡萄园主人学习如何品酒，有兴趣的朋友不妨再亲手调配一瓶专属于自己的美酒，留下一缕芬芳，带走美好回忆。 大海恩赐的海鲜圣地 有佳酿，自然少不了美食！澳大利亚是一个被海洋拥抱的国度，得天独厚的地理环境赠予这里无限丰富的海鲜食材，不论是享誉世界的澳洲龙虾、肥美多汁的生蚝、还是硕大饱满的鲍鱼或细嫩鲜甜的帝王蟹，令人垂涎的海鲜盛宴随时等你品尝。悉尼鱼市场绝对是让海鲜爱好者流连忘返的地方，在这不仅能亲手从琳琅满目的新鲜海产中挑选中意的原材料，还能按个人口味指定烹调方式。当你迎着绝美海港风光大啖海鲜时，可要提防调皮的海鸥觊觎你的美餐。而在南澳艾尔半岛(Eyre Peninsula)则有一条海鲜之路：在艾利斯顿(Elliston)亲手挑选新鲜小龙虾；在斯特里基湾(Streaky Bay)探访供旅客参观的鲍鱼养殖场，并畅享鲍鱼鲜滋味。此外，塔斯马尼亚久负盛名的新鲜生蚝，黄金海岸捕捞泥蟹的游轮行程都是不容错过的经典海鲜之旅。 世界级的自然风光盛宴 在澳大利亚享用美食，独具特色之处便是能以世界级的自然风光为用餐背景。你可以搭乘游轮置身于悉尼海港的醉人美景，同时享用五星级名厨精心烹饪的餐点，或在如珍珠般各处散落的美丽海滩上享受浪漫的野餐，任海风拂面、听潮起潮落、观柔美夕阳。而乌鲁鲁的寂静之声(Sounds of Silence)沙漠晚宴必将带来让你终生难忘的美食美景体验。香槟美酒和精致菜肴一一摆放在空旷红土地的餐桌上，伴随着土著乐器迪吉里杜管的演奏声，你可以边品尝美食边欣赏艾尔斯岩绚丽多彩的落日，而后在一片静谧中聆听天文学家讲述星座的美丽神话。仰望繁星如钻，点亮夜空，遥远的银河仿佛近在咫尺，经历一次壮观的南半球星空之旅。 本文来源：网易旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳大利亚 澳大利亚，一城一世界 2014/05/21 即刻启程，邂逅属于你的“澳”世无双 2014/05/21 澳大利亚现40厘米超大金鱼 在咸水中可生存(图) 2014/05/15 澳大利亚旅游局定位中国市场，预计2020年消费增三倍 2014/05/15 味美食鲜 感受舌尖上的澳大利亚(组图) 2014/05/09 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>体验举世无双的“澳”世美食！_网易旅游</title> 体验举世无双的“澳”世美食！ 2014-05-21 09:57:39 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 在澳大利亚这片辽阔的土地上，你总会与各式美酒佳肴不期而遇，尊享惊喜无限的美味。从海岸到内陆，不同的地区盛产的各具独到风味的葡萄酒，一定让你的味蕾充满惊喜！而配以优质的海鲜、鲜嫩多汁的牛羊肉、香甜爽口的水果以及富有地方特色的季节时蔬，再加上世界级的自然风光环绕于侧，为你呈现最原汁原味的澳式美酒美食！ 醉享风景如画的葡萄酒乡 澳大利亚有着世界闻名的美酒等着你来发现。充足的阳光、纯净的土地以及适宜的气候造就了澳大利亚许多品质优异、果香醇厚的葡萄美酒。不论是西澳的玛格丽特河(Margaret River)，新南威尔斯州的猎人谷(Hunter Valley)，还是维多利亚州的亚拉河谷(Yarra Valley)，每一个酒区都拥有许多百年历史的古老酒庄，让你寻香品尝。南澳大利亚被誉为红酒赏味者天堂的巴罗莎(Barossa Valley)更是个中翘楚，走在田间寻访古老的葡萄藤，看阳光倾洒在郁郁葱葱的葡萄架上，呼吸空气中弥漫的诱人果香。隐藏其中的各式酒庄则会让你恋上这微醺的滋味，深度了解葡萄酒酿造的奥秘，跟着葡萄园主人学习如何品酒，有兴趣的朋友不妨再亲手调配一瓶专属于自己的美酒，留下一缕芬芳，带走美好回忆。 大海恩赐的海鲜圣地 有佳酿，自然少不了美食！澳大利亚是一个被海洋拥抱的国度，得天独厚的地理环境赠予这里无限丰富的海鲜食材，不论是享誉世界的澳洲龙虾、肥美多汁的生蚝、还是硕大饱满的鲍鱼或细嫩鲜甜的帝王蟹，令人垂涎的海鲜盛宴随时等你品尝。悉尼鱼市场绝对是让海鲜爱好者流连忘返的地方，在这不仅能亲手从琳琅满目的新鲜海产中挑选中意的原材料，还能按个人口味指定烹调方式。当你迎着绝美海港风光大啖海鲜时，可要提防调皮的海鸥觊觎你的美餐。而在南澳艾尔半岛(Eyre Peninsula)则有一条海鲜之路：在艾利斯顿(Elliston)亲手挑选新鲜小龙虾；在斯特里基湾(Streaky Bay)探访供旅客参观的鲍鱼养殖场，并畅享鲍鱼鲜滋味。此外，塔斯马尼亚久负盛名的新鲜生蚝，黄金海岸捕捞泥蟹的游轮行程都是不容错过的经典海鲜之旅。 世界级的自然风光盛宴 在澳大利亚享用美食，独具特色之处便是能以世界级的自然风光为用餐背景。你可以搭乘游轮置身于悉尼海港的醉人美景，同时享用五星级名厨精心烹饪的餐点，或在如珍珠般各处散落的美丽海滩上享受浪漫的野餐，任海风拂面、听潮起潮落、观柔美夕阳。而乌鲁鲁的寂静之声(Sounds of Silence)沙漠晚宴必将带来让你终生难忘的美食美景体验。香槟美酒和精致菜肴一一摆放在空旷红土地的餐桌上，伴随着土著乐器迪吉里杜管的演奏声，你可以边品尝美食边欣赏艾尔斯岩绚丽多彩的落日，而后在一片静谧中聆听天文学家讲述星座的美丽神话。仰望繁星如钻，点亮夜空，遥远的银河仿佛近在咫尺，经历一次壮观的南半球星空之旅。 本文来源：网易旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳大利亚 澳大利亚，一城一世界 2014/05/21 即刻启程，邂逅属于你的“澳”世无双 2014/05/21 澳大利亚现40厘米超大金鱼 在咸水中可生存(图) 2014/05/15 澳大利亚旅游局定位中国市场，预计2020年消费增三倍 2014/05/15 味美食鲜 感受舌尖上的澳大利亚(组图) 2014/05/09 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
