" <title>浪漫到底 希腊+法瑞意13日团17900元起-搜狐旅游</title> 浪漫到底 希腊+法瑞意13日团 出发地：北京旅游方式：13日跟团游 出发日期：7月29日 优惠政策：直降500元[详细] ￥17900起 400-169-1177 北青旅,神舟国旅,国旅 预定及优惠  本产品由北青旅、神舟国旅、国旅为搜狐旅游联合提供，搜狐网友立省500元，可拨打400-169-1177电话咨询。咨询时请说明是在搜狐网看到的，以享受此价格。  团期及价格：  7月29日 17900元起/人（已省500元）  【点此查看更多超值旅游特价线路】 行走欧洲 续写美丽神话 巴黎唯美夜景  法国是欧洲浪漫的中心，它的悠久历史、具有丰富文化内涵的名胜古迹及乡野风光吸引着世界各地的旅游者。风情万种的花都巴黎，美丽迷人的蓝色海岸，阿尔卑斯山的滑雪场等，都是令人神往的旅游胜地。法国有20多处风景名胜被联合国列入世界文化和自然遗产：以卢浮宫和圣母院为中心的巴黎塞纳河滨、凡尔赛宫、枫丹白露、斯特拉斯堡、圣米歇尔山、香波堡等。【更多法国攻略】  西庸古堡 感谢搜狐旅游达人""马可中国""提供本文图片！  瑞士位于欧洲中部，虽然从地理上看，瑞士只占欧洲的一小部分，但这个国家丰富的旅游资源却带给旅行者莫大乐趣。整个大陆具有各种引人入胜的地形和景观、自然和人工融合、多姿多彩的瑞士，随处都能找到令人感兴趣的事物。【更多瑞士攻略】  意大利古罗马斗兽场  显赫一时的古罗马帝国、庞贝古城、闻比萨斜塔、佛罗伦萨、风光旖旎的水城威尼斯、被誉为世界第八大奇迹的古罗马竞技场，意大利丰厚的文化艺术遗产是国家的瑰宝……【更多意大利攻略】    终于明白为什么古希腊神话故事充满了浪漫色彩，是因为这片蔚蓝的海与它梦幻般的岛屿给了这个民族太多的美丽与温情。如果没有亲自踏上这片疆域，你绝对不会相信自己的眼睛，因为它已分辨不出自己是身处画中还是沉睡在睡梦中的故事王国。爱琴海，她是蓝与白交织的童话世界，是满足爱侣浪漫幻想的甜美乐园。世界上最浪漫的国家之一――希腊，你绝不会怀疑。【更多希腊旅游攻略】 行程安排  第一天 北京  当天晚21：00于北京机场集合T3航站楼集合，由导游讲解出团注意事项，并帮助办理登机及出关手续。  交通：飞机  酒店：无  第二天 北京―阿布扎比 /雅典  搭乘阿航空客机飞往希腊首都雅典，途径阿布扎比转机，于当地时间13：25抵达，雅典是希腊的首都，也是希腊最大的城市和工业中心。山海掩映，阳光璀璨，素以欧洲文明的摇篮、丰富的历史遗迹而著称，清新的空气、宜人的气候也闻名于世。抵达后前往2004年第28届雅典奥运主会场（约20分钟），拍照留念；后前往时间轻松的漫步于PLAKA老城区，自由随意的在青石街道中游走，依据您的喜好选择此次旅程的纪念品；PLAKA老城区是雅典的老城区，位于卫城山脚下，为雅典最具希腊文化和风情的古老街区。布拉卡区内的古希腊遗迹以罗马市场的＂风塔＂保存的较为完好；建于公元一世纪左右，是一座八角形的建筑物，每面外墙上都有着不同的风神浮雕，刻划得生动美丽，风塔内放置有水钟和日晷等的计时工具，显示当时科技的进步。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:自理 晚餐: 中式六菜一汤  酒店:三-四星级酒店  第三天 雅典/爱琴海三岛/雅典（总乘船时间约7-8小时）  早餐后从酒店出发前往码头搭乘游轮，畅游爱琴海萨罗尼科斯湾里三个别具特色的小岛，盛产开心果的艾伊娜岛AIGINA、摄影爱好者钟情的波罗斯岛POROS，以及戴妃生前最爱的小岛伊兹拉岛HYDRA，之后返回雅典。（中午特别安排享用希式自助午餐）。  交通：船  早餐:酒店内早餐 午餐:船上西餐 晚餐:中式六菜一汤  酒店:三-四星级酒店  第四天 雅典―波罗奔尼萨半岛―帕特雷-（夜船）巴里（参考时间：1800-0830+1）  酒店早餐后，乘车前往早餐后乘车前往波罗奔尼撒半岛，途经世界第三大的人工开凿运河-克林斯运河，有欧洲巴拿马运河之称；抵达后参观""古代希腊医药神的圣地""-埃匹达鲁斯古剧场{（约1小时），这里是祭祀医神阿斯克列皮亚斯的圣地。圆形的大剧场从底层向上扩展，可以容纳18000余名观众，站在剧场中心的圆圈中，即便是撕一张纸的声音，在剧场的任何一个角落都能听得清清楚楚，在没有音响设备的古代，利用建筑上的设计，达到了今人难以想象的演出效果。随后前往帕特雷，晚上乘船前往巴里。（中午特别安排享用希腊当地特色餐）。  交通：巴士 船  早餐:酒店内早餐 午餐:当地西餐 晚餐: 港口自理快餐  酒店:四人内舱  第五天 巴里―庞贝―罗马  早晨抵达目的地意大利的巴里（游览约2小时），下船后乘车前往千年古城庞贝 （入内游览约1.5小时），公元79年维苏威火山喷发的一瞬间被火山灰埋在了地下，却因此保留了大量古罗马帝国的建筑遗迹和艺术文物，成为世界上最为著名的古城遗址，直到18世纪中期，这座深埋在地底长达两千多年的古城才被挖掘出土而重见天日。身临古城，彷佛穿越时光隧道，重回两千年前的时空，体验古城风光，置身于千年古迹，感受当时庞贝人的智慧，于市集广场上遥望依然高耸的维苏威火山，夕阳西下景致万千。后前往前往拥有悠久历史和辉煌古代文明的城市罗马，那些废墟和古代建筑仍显示着这个""永恒之都""的庄严。  交通：巴士  早餐:自理快餐 午餐:当地风味餐 晚餐:中式六菜一汤  酒店:三-四星级酒店  第六天 罗马―( 450km ) 博洛尼亚  早餐后罗马市区游览：斗兽场是古罗马时期最大的圆形角斗场，威严而壮观 （不入内参观，拍照约20分钟）；旁边是公元315年修建的君士坦丁凯旋门，经历了2000年的风风雨雨，仍保存了当初的完美造型。古罗马市集废墟（约20分钟）：古罗马市集不仅是古罗马的发源地及市中心，也是罗马七座小山丘的共同交集。最后我们参观全世界天主教的中心教皇国－梵蒂冈(约1小时)，参观世界上最大、历时150年修建而成的圣彼得大教堂，这座雄伟壮丽的大教堂内外的雕刻、彩石马赛克的壁画......无一不是超凡入胜的艺术结晶。夜宿佛罗伦萨。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:中式六菜一汤 晚餐:中式六菜一汤  酒店:三星级酒店  第七天 博洛尼亚―（156KM）威尼斯 ―意大利小镇  酒店早餐后，前往威尼斯游览（约3小时）。威尼斯位于意大利东北部，是亚得里亚海威尼斯湾西北岸重要港口，主建于离岸4公里的海边浅水滩上，由118个小岛组成，400多座桥梁连成一体，以舟相通，有""水上都市""、""百岛城""、""桥城""之称。搭乘公共汽船前往逐渐颓毁沉没的水上古都参观，徒步参观有『黄金教堂』之称的圣马可大教堂、圣马可广场，参观手工工艺水晶玻璃工厂，一睹其制作过程。游览连接道奇宫及其附属监狱的叹息桥。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:中式六菜一汤 晚餐:自理  酒店:三―四星级酒店  第八天 意大利小镇―(400KM) 因特拉肯  早餐后乘车前往座落在少女峰间的美丽小镇－因特拉肯，是欧洲瑞士的一个闻名遐迩的旅游小镇，拉丁文的原意即是""两湖之间""，位于图恩湖及布里恩湖之间，又名湖间镇，是一个标准因观光而兴起的小镇。来到美丽的瑞士小镇因特拉肯自由漫步约2小时，因特拉肯的拉丁文的原意即是""两湖之间""，位于图恩湖及布里恩湖之间而得名，在市中心的何维克街一片宽广绿地上，可以清楚的远望美丽的少女峰身影，不论你何时从这片绿地擦身而过，都可以随时与少女峰的美丽相遇，风景如画，彻底地松弛身心。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:中式六菜一汤 晚餐:自理快餐  酒店:三―四星级酒店  第九天因特拉肯―（350KM）法国小镇  早餐后乘车前往法国时尚之都巴黎，是世界上最繁华的大都市之一，素有""世界花都""之称。巴黎位于法国北部盆地的中央，横跨赛纳河两岸，建都已有1400多年的历史，它不仅是法国，也是西欧的一个政治、经济和文化中心，备受世界瞩目。巴黎香水驰誉全球，有""梦幻工业""之称，被法国人视为国宝。巴黎又是历史之城、美食之都和创作重镇，成千上万的橱窗摊铺里充满了琳琅满目的创意产品、时尚设计师作品；各色珍馐佳肴等您来品尝。形形色色不同背景的巴黎居民，为这座梦想之城带来缤纷活力，形成花都独一无二的印记。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:自理快餐 晚餐:中式六菜一汤  酒店:三星级酒店  第十天 法国小镇 -（350KM）巴黎  行程  酒店早餐后，整理行囊，来到宏伟壮丽的凯旋门前留影并远眺举世闻名的埃菲尔铁塔，及漫步于豪华优雅的香榭里舍大道，香榭里舍大道－全长约２公里，从凯旋门到协和广场之间的香榭里舍大道，几乎是观光客眼中巴黎大道的代名词，它是巴黎的主要脉络，大道上终日车水马龙，宽广的林荫大道旁有许多精品、服饰店，是造访巴黎必到之处。。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:中式六菜一汤 晚餐:中式六菜一汤  酒店:三星级酒店  第十一天 巴黎  早餐后参观世界三大博物馆之一的卢浮宫（★90分钟入内参观），如今博物馆收藏的艺术品已达40万件，其中包括雕塑，绘画，美术工艺及古代东方，古代埃及和古希腊罗马等7个门类。在此可欣赏镇馆三宝-蒙娜莉莎的微笑，米罗的维纳斯雕像和胜利女神像，让你一窥艺术殿堂的奥妙。下午安排歌剧院自由活动时间为4小时。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:中式六菜一汤 晚餐:中式六菜一汤  酒店:三星级酒店  第十二天 巴黎―阿布扎比―北京  酒店早餐后，整理行囊，搭乘旅游巴士前往机场，由导游帮助办理退税及登机手续，搭乘国际航班返回北京，途经阿布扎比转机。  交通：巴士  早餐:酒店内早餐 午餐:无 晚餐:无  酒店:三星级酒店  第十三天 北京  于08:50抵达北京，结束难忘的欧洲之旅。请您将护照和往返登机牌交给导游送回使馆销签。 预订须知  费用包含：  1、欧洲国家邀请和签证费；  2、导游和司机服务费；  3、欧洲全程三-四星级酒店及早餐；  4、全程每日午餐和晚餐以中式餐食为主（用餐标准为五菜一汤）；  5、全程提供豪华巴士，专业司机；  6、欧洲境内中文陪同；  7、行程中带首道景点含门票费；  8、国际间往返机票（经济舱）及欧洲境内段机票（含机场税）；  9、境外旅行意外伤害保险。  费用不含：  1、护照费；  2、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用；  3、出入境的行李海关课税，超重行李的托运费、管理费等；  4、 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、地铁票等费用；  5、 公务活动及专业翻译费；  6、 转机/火车时用餐；  7、单间差38欧元/人/晚。   搜狐旅游猜您想去 ?热情巴西不可触碰的十大禁忌 ?追随第一夫人过高大上端午节 ?文莱“秘境”4日游3599元起 ?让女人疯狂的全球美妆购物地 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫  "
