 <title>保利?锦里打造温泉度假小镇_网易财经</title> 保利?锦里打造温泉度假小镇 2014-05-23 07:00:45 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 本版文、图 信息时报记者 罗莎琳（除署名外） 日前，在旅游地产颇有建树的保利地产宣布，由其打造的南昆山首席度假大盘保利?锦里即将推出市场。由于是首度面市，保利?锦里将以极高的性价比回馈买家。目前，保利?锦里在广州市天河区宏发广场与南昆山大观园温泉酒店双展场进行诚意优惠促销。买家在活动地点缴纳1万元的诚意登记金，可以享受开盘1万抵9.8折优惠，前200名登记的客户还可免费获得折叠自行车一辆。 项目环境 南昆山风景优美空气清新 保利?锦里位于惠州龙门板块，临近南昆山国家森林公园。南昆山森林覆盖率达96.5%。空气中负氧离子含量达11万个/立方厘米，是广州白云山负氧离子含量的50倍，为世界卫生组织公认的清新空气标准的100倍，为一般城市空气负氧离子含量的1000倍。 在大自然已经逐渐被城市侵蚀的今天，南昆山这一片葱绿的连绵24亩的原始森林，与禅意空灵的6亩竹海涛声，仍保留了最丰盛的大自然馈赠??这里的植物种类达2500多种，其中包含药用和饮用价值的百岁茶，同时也栖息了如苏门铃、大灵猫、白熊、野猪、穿山甲等珍稀动物。 在炎炎夏日里，走进南昆山4A旅游风景区，便能享受一片清凉，这里年平均气温在22度左右，夏天的气温比广州低6~8度，可谓是粤人不假外求的最佳度假胜地。 项目亮点 碳酸氢钠温泉将入户 在保利?锦里的地块，地下30~50米深处有温泉，目前共发现4个泉眼，其中最高出水温度达90摄氏度，由于温泉水储量丰富，未来该项目可以保证无需循环使用温泉水。而项目在建期间，一些工地工人使用热水也是直接用温泉水。 据介绍，保利?锦里的温泉是极为稀缺的碳酸氢钠温泉，其水中多含稀有元素氢，又称“氢泉”，对于风湿性关节炎、皮肤病、神经衰弱、伤风感冒及美容美白、光洁皮肤独有奇效，尤其对治疗皮肤病和肿瘤有特殊疗效。碳酸氢钠泉最受女性欢迎，因为这种温泉是对皮肤有滋润功能，并有软化角质层的功效，泡此汤仿佛浸在天然化妆水里一般，因此碳酸氢钠温泉又有“美人汤”之称。 值得注意的是，虽然广东是温泉大省，目前建成“温泉度假村”的有50多家，但迄今为止，并非每一座度假村都已取得“采矿证”。而保利?锦里已经获得国家许可的“采矿证”，获得了广东省国土资源厅、广东省矿产资源评审中心的权威专家认证及许可。未来“温泉入户”可谓有了保障。 交通配套 2小时享珠三角生活圈 保利?锦里周边交通便利。其与增城、从化、东莞、博罗、河源相接壤，与广州市区、深圳、佛山均有高速接驳，永汉镇是龙门各个镇区中最接近珠三角中心的近郊区，距离高速路出口行车仅需5~7分钟。 项目距离广州市90公里、到东莞70公里、至惠州110公里、至深圳120公里，2小时内就可以轻松享受珠三角地区的度假生活。 建筑风格 引入北美草原赖特风格 “如何让建筑不突兀，融于自然山林之中”，是保利?锦里在项目规划设计之初便确立的指导思路。项目规划总占地11820亩，以广东最优秀的温泉资源为基础，融合了城市、生态、文化价值，构筑集旅游、运动、文化、商务、地产于一体的绿色、怡情、乐活的生态旅游，打造温泉度假天堂。 项目首期占地面积230亩，中间以30亩半人工打造的湖泊为分界，分为东西两个区域，半开放式的围合式设计，使得项目成为一个聚宝盆式的设计，既能保证小区内部别墅群的安静与私密性，又能最大程度实现洋房的景观价值，同时保证项目整体的通风及采光。东地块由“服务、设施优于五星级标准”的精品酒店、五星级温泉会所及温泉体验区组成。西地块则以别墅群、花园洋房组成。其间，园林水景点缀，自成自然肌理。 而在建筑风格上，保利特邀美国著名建筑公司道林公司专业打造，引入北美草原赖特风格，建筑线条硬朗、粗犷，尊贵大方。屋顶坡度和周围环绕大山的连绵起伏相呼应。未来温泉入户，让人房中即可沐浴温泉，享受湖光山色，与自然融于一体。 别墅产品 带装修 有70年产权 旅游地产可以说是房地产中的“奢侈品”，是人们在解决温饱之后才会追求的精神层面的人居要求。因此，目前市场上不少拥有稀缺自然资源的旅游地产项目都是面积大、总价偏高，让不少家庭可望而不可及。 保利?锦里的首期别墅瞄准市场空白与迫切的市场需求，研发了包括独栋、双拼、联排、创新型联排及叠拼五类别墅产品，产品设计上更突出度假感，因此不管从联排到独栋产品，面积均控制在170~250平方米以内，并带有精装修，在总价上有极大的优势。 此外，与市面上不少产权已经不足70年的度假型产品相比，保利?锦里的别墅拥有70年的完全产权。其产品自住和投资性质兼备，除了自住之外，闲时业主可将物业交予物业托管，进行专门打理。对于寻求资产保值的中产阶级购房者而言，购置这样的物业，可以说是自住与投资兼得，未来前景可期。 相关链接 保利城投公司项目推介会日前举行 日前，“珠江之畔，传奇盛荟”优秀合格供方沟通会暨保利城投公司项目推介会在保利?天悦售楼部隆重举行。本次推介会邀请了保利地产的优秀合格供方及其亲友近200名嘉宾参加，涵盖设计、园林、工程、装修等方面，保利地产旗下的保利城投公司首次亮相，现场气氛热烈。保利城投公司自2013年成立以来，开展了很多项目，是保利集团的拳头公司。会上，保利专项组的负责人还针对城投公司正在开发运作中的琶洲地块三项目、琶洲108项目、冼村项目、萝岗大?村项目给大家做了较全面的讲解。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 保利 温泉度假 小镇 打造 中国保利向埃塞船运公司交付９艘货轮 2014/05/22 保利?礼墅山居联排即将实景公开 2014/05/22 保利地产董事长宋广菊：崩盘不会发生 2014/05/22 2014房企拿地观察：保利理性 绿地抱团扩张 2014/05/22 保利置业32.4亿上海再拿地 2014/05/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
