 <title>海岛海滩总相宜 盘点亚洲新兴旅游地_网易旅游</title> 海岛海滩总相宜 盘点亚洲新兴旅游地 2014-06-01 15:59:40 来源: 北方网 有0人参与 分享到 从天然纯净的海滩、风景如画的山区到名不见经传的小镇，这些新兴的旅游目的地均各具特色。在历史、地理、传统和文化等方面给人耳目一新的感觉。 越南美奈 离胡志明市仅5小时车程，南靠海滨城市潘切。美奈是一个坐拥大片沙滩的宁静渔村。其边境上有着独特的地质风貌，可见识难得一见的红沙丘、白沙丘以及奇特的岩石构造。美奈的渔船富有特色，远看似一只只圆圆的篮子。越南的海滨城市都很相似，但美奈却因其交通便利、消费不高和淳朴的渔村风貌而吸引了许多游客。由于雨水天气较少却常年有风，美奈是风帆冲浪和风筝冲浪爱好者的天堂;在岸上，游客可以到人称“仙溪”的当地自然景点体验一下滑沙运动，或者骑机动踏板车在海边自由观光。 泰国卡农 位于泰国湾西岸，洛坤府南部。卡农是泰国的一个小渔村，因其长滩、森林、红树林和纯石灰岩山丘而闻名。虽名气不及苏梅岛，但与其一衣带水，共享同一片碧海蓝天。卡农海滩宁静安详，沙滩上布满了贝壳，四周还有随风摇曳的椰树林。作为重要的生态区，卡农已被划为国家公园规划区内。该旅游区还包括了附近的岛屿和珊瑚、岩洞、瀑布与红树林。卡农相当低调，常常被前往苏梅岛、帕岸岛的旅客所忽略，但也因此保留了其原始风貌，为渴望亲近自然的游客提供了完美的去处。游客可划小舟参观附近的小岛、参加珊瑚礁潜泳、观赏海豚和鱼类、享受海鲜大餐，抑或在长长的海滩上散步。 延伸阅读》》》[度假嗨计划]151期：去泰国度假 血拼也悠然 /64  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  第二页： 日本那霸  韩国釜山   本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅游地 海岛 海滩 蓝天海滩 亚洲新兴旅游地 2014/06/03 南非成为非洲首要商务会奖旅游目的地 2014/05/29 47个护照免签国细淘“精品”旅游地 2014/05/14 2014西安市民最想去的旅游地 黎坪留坝青木川受青睐 2014/05/18 全球九处禁忌旅游地 夏季探险不容错过 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>海岛海滩总相宜 盘点亚洲新兴旅游地_网易旅游</title> 海岛海滩总相宜 盘点亚洲新兴旅游地 2014-06-01 15:59:40 来源: 北方网 有0人参与 分享到 从天然纯净的海滩、风景如画的山区到名不见经传的小镇，这些新兴的旅游目的地均各具特色。在历史、地理、传统和文化等方面给人耳目一新的感觉。 越南美奈 离胡志明市仅5小时车程，南靠海滨城市潘切。美奈是一个坐拥大片沙滩的宁静渔村。其边境上有着独特的地质风貌，可见识难得一见的红沙丘、白沙丘以及奇特的岩石构造。美奈的渔船富有特色，远看似一只只圆圆的篮子。越南的海滨城市都很相似，但美奈却因其交通便利、消费不高和淳朴的渔村风貌而吸引了许多游客。由于雨水天气较少却常年有风，美奈是风帆冲浪和风筝冲浪爱好者的天堂;在岸上，游客可以到人称“仙溪”的当地自然景点体验一下滑沙运动，或者骑机动踏板车在海边自由观光。 泰国卡农 位于泰国湾西岸，洛坤府南部。卡农是泰国的一个小渔村，因其长滩、森林、红树林和纯石灰岩山丘而闻名。虽名气不及苏梅岛，但与其一衣带水，共享同一片碧海蓝天。卡农海滩宁静安详，沙滩上布满了贝壳，四周还有随风摇曳的椰树林。作为重要的生态区，卡农已被划为国家公园规划区内。该旅游区还包括了附近的岛屿和珊瑚、岩洞、瀑布与红树林。卡农相当低调，常常被前往苏梅岛、帕岸岛的旅客所忽略，但也因此保留了其原始风貌，为渴望亲近自然的游客提供了完美的去处。游客可划小舟参观附近的小岛、参加珊瑚礁潜泳、观赏海豚和鱼类、享受海鲜大餐，抑或在长长的海滩上散步。 延伸阅读》》》[度假嗨计划]151期：去泰国度假 血拼也悠然 /64  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  第二页： 日本那霸  韩国釜山   本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅游地 海岛 海滩 蓝天海滩 亚洲新兴旅游地 2014/06/03 南非成为非洲首要商务会奖旅游目的地 2014/05/29 47个护照免签国细淘“精品”旅游地 2014/05/14 2014西安市民最想去的旅游地 黎坪留坝青木川受青睐 2014/05/18 全球九处禁忌旅游地 夏季探险不容错过 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>海岛海滩总相宜 盘点亚洲新兴旅游地_网易旅游</title> 海岛海滩总相宜 盘点亚洲新兴旅游地 2014-06-01 15:59:40 来源: 北方网 有0人参与 分享到 从天然纯净的海滩、风景如画的山区到名不见经传的小镇，这些新兴的旅游目的地均各具特色。在历史、地理、传统和文化等方面给人耳目一新的感觉。 越南美奈 离胡志明市仅5小时车程，南靠海滨城市潘切。美奈是一个坐拥大片沙滩的宁静渔村。其边境上有着独特的地质风貌，可见识难得一见的红沙丘、白沙丘以及奇特的岩石构造。美奈的渔船富有特色，远看似一只只圆圆的篮子。越南的海滨城市都很相似，但美奈却因其交通便利、消费不高和淳朴的渔村风貌而吸引了许多游客。由于雨水天气较少却常年有风，美奈是风帆冲浪和风筝冲浪爱好者的天堂;在岸上，游客可以到人称“仙溪”的当地自然景点体验一下滑沙运动，或者骑机动踏板车在海边自由观光。 泰国卡农 位于泰国湾西岸，洛坤府南部。卡农是泰国的一个小渔村，因其长滩、森林、红树林和纯石灰岩山丘而闻名。虽名气不及苏梅岛，但与其一衣带水，共享同一片碧海蓝天。卡农海滩宁静安详，沙滩上布满了贝壳，四周还有随风摇曳的椰树林。作为重要的生态区，卡农已被划为国家公园规划区内。该旅游区还包括了附近的岛屿和珊瑚、岩洞、瀑布与红树林。卡农相当低调，常常被前往苏梅岛、帕岸岛的旅客所忽略，但也因此保留了其原始风貌，为渴望亲近自然的游客提供了完美的去处。游客可划小舟参观附近的小岛、参加珊瑚礁潜泳、观赏海豚和鱼类、享受海鲜大餐，抑或在长长的海滩上散步。 延伸阅读》》》[度假嗨计划]151期：去泰国度假 血拼也悠然 /64  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  第二页： 日本那霸  韩国釜山   本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅游地 海岛 海滩 蓝天海滩 亚洲新兴旅游地 2014/06/03 南非成为非洲首要商务会奖旅游目的地 2014/05/29 47个护照免签国细淘“精品”旅游地 2014/05/14 2014西安市民最想去的旅游地 黎坪留坝青木川受青睐 2014/05/18 全球九处禁忌旅游地 夏季探险不容错过 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
