 <title>保利?锦里温泉 入户别墅启动登记_网易财经</title> 保利?锦里温泉 入户别墅启动登记 2014-05-23 08:32:35 来源: 南方日报(广州) 有0人参与 分享到 位于南昆山的万亩级旅游大盘保利?锦里，于近日正式亮相。项目规划总占地11820亩，可谓是珠三角的旅游地产航母。据保利地产介绍，项目以广东最优秀的温泉资源为基础，融合了城市、生态、文化价值，构筑集旅游、运动、文化、商务、地产于一体的绿色、怡情、乐活的生态旅游，打造温泉度假天堂。在开发模式上，通过集约式的服务，可赏可玩可住可商的多元化功能，以及对内外旅游资源的整合，为人们带来有别于传统走马观花观光游的新型深度游体验。 休闲山水得天独厚 项目首期将推出170-250平方米的带精装、降低价格门槛的小别墅。目前，保利?锦里在广州市天河区宏发广场与南昆山大观园温泉酒店双展场进行诚意优惠活动。客户在活动地点缴纳1万元的诚意登记金，可以享受开盘1万抵98折优惠，前两百名登记的客户还可免费获得折叠自行车一辆。 具有地产航母之称的保利地产，在全国49个城市拥有216家子公司，开发涉及别墅、洋房、高层、商业综合体、商务写字楼、旅游地产等各类物业。成都的石象湖、阳江的海陵岛、东莞的生态城、三亚的凤凰公馆……千亿地产长城保利早已全面进军旅游地产，且成为中国复合地产的先行者。 而保利?锦里的选址，拥有得天独厚的休闲山水资源。项目内的温泉泉眼，属于有“美人汤”美誉的“碳酸氢钠温泉”，是温泉中的极品。泡此温泉仿佛浸在天然化妆水里一般，对皮肤会有滋润以及漂白的功能。而南昆山对于爱山乐水的广东人来说，更是再熟悉不过了。这里拥有24万亩原始森林、6万亩连绵的竹海，每立方厘米的负氧离子含量高达11万个，是一个名副其实的“南粤大氧吧”。 精装修别墅选址多样 在这个过万亩的项目中，首期占地面积为230亩，中间以30亩半人工打造的湖泊为分界，分为东西两个区域，半开放式的围合式设计，使得项目成为一个聚宝盆式的设计，既能保证小区内部别墅群的安静与私密性，又能最大程度实现洋房的景观价值，同时保证项目整体的通风及采光。东地块由服务、设施优于五星级标准的精品酒店、五星级温泉会所及温泉体验区组成。西地块则以别墅群、花园洋房组成。其间以园林水景点缀。 在产品设计上，保利?锦里的首期别墅瞄准市场空白与迫切的市场需求，研发了包括独栋、双拼、联排、创新型联排及叠拼五类别墅产品，产品设计上更突出度假感，因此不管从联排到独栋产品，面积均控制在170-250平方米以内，并带有精装修，在总价有极大的优势。 此外，与市面上不少产权式度假型产品相比，保利?锦里的别墅拥有70年的完全产权。其产品自住和投资性质兼备，除了自住独家之外，闲时业主可将物业交予物业托管，进行专门打理。 文/图 南方日报记者 李广军 本文来源：南方日报 。更多精彩内容，请登录南方报网 http://www.nfdaily.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 保利 温泉 入户 别墅 保利江上明珠8000元特价房走红 2014/05/23 保利?锦里打造温泉度假小镇 2014/05/23 中国保利向埃塞船运公司交付９艘货轮 2014/05/22 保利?礼墅山居联排即将实景公开 2014/05/22 保利地产董事长宋广菊：崩盘不会发生 2014/05/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
