 <title>保利?锦里：南昆山温泉旅游度假小镇亮相_网易财经</title> 保利?锦里：南昆山温泉旅游度假小镇亮相 2014-05-23 14:13:23 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到  保利?锦里可以做到温泉入户 保利?锦里为保利地产位于南昆山万亩级旅游大盘，项目规划总占地面积11820亩，这里拥有24万亩原始森林、6万亩连绵的竹海，负氧离子含量11万个/立方米，是一个名副其实的“南粤大氧吧”。发展商称，该项目拥有得天独厚的“碳酸氢钠温泉”，值得注意的是，保利?锦里已经获得了国家许可的“采矿证”，温泉入户将更有保证。 保利?锦里首期占地面积230亩，中间以30亩半人工打造的湖泊为分界，分为东西两个区域，半开放式的围合式设计，使项目呈聚宝盆状，既能保证小区内别墅群的安静与私密性，又能最大程度实现洋房的景观价值。东地块由五星级酒店、五星级温泉会所及温泉体验区组成。西地块则以别墅群、花园洋房组成。其间园林水景点缀。目前，该项目首期产品已经亮相，推出170-250平方米联排、独立小别墅，带有精装修，入市门槛不高。目前，保利?锦里在广州市天河区宏发广场与南昆山大观园温泉酒店双展场进行诚意登记优惠活动。客户在活动地点缴纳1万元的诚意登记金，可以享受开盘1万抵9.8折优惠，前两百名登记客户还可免费获得折叠自行车一辆。   （詹青） 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 保利 南昆山 温泉旅游 亮相 保利江上明珠8000元特价房走红 2014/05/23 保利?锦里温泉 入户别墅启动登记 2014/05/23 保利?锦里打造温泉度假小镇 2014/05/23 中国保利向埃塞船运公司交付９艘货轮 2014/05/22 保利?礼墅山居联排即将实景公开 2014/05/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
