" <title>温州六旬夫妇“富游”地球80天 - 网易河北</title> 温州六旬夫妇“富游”地球80天 2014-06-04 13:24:33.0 本文来源：温州商报 点击参与跟帖 摘要：虽然境外游已不是什么新鲜事，但这对六旬夫妻花费236万元的80天环球游，还是让人充满好奇。平均一天高达3万元的花费，到底是什么样的豪华订制?一起来了解温州六旬夫妇“富游”地球80天的详细情况。  西班牙街头艺人表演空中悬浮。  复活节岛神秘巨石。 网易河北旅游频道讯 “觉得什么都好看，什么都新奇，照相机快门按个不停，不知不觉就拍了5000多张照片，内存卡都满了。”最近一段时间，陈通明和妻子的豪华全球游成了朋友之间百谈不厌的话题。 虽然境外游已不是什么新鲜事，但这对六旬夫妻花费236万元的80天环球游，还是让人充满好奇。平均一天高达3万元的花费，到底是什么样的豪华订制? 一个团仅四名团员 导游倒有两名 “这趟旅行，我足足等了两年。”62岁的陈通明是一名经营包装印务的商人，几年前，他将企业交给女儿、女婿打理后，就和妻子移居加拿大，陪着在加念书的儿子一起生活。2012年3月的一天，他在加拿大一张报纸上看到了一则关于环游世界旅行团的报名信息，就立刻萌生了报团参加的想法。 陈通明看中的这个环游世界旅行团是内地一家旅行机构和香港的一家旅行机构合作发起的，旅行团的团费高达每人百万元。虽然价格昂贵，却是名额难求。等他打电话咨询的时候，对方回复名额已满，只能等来年再报。而报名时间和出行时间又相差一年，于是夫妻俩的环球游计划要再等两年。 “我们年纪大了，要珍惜时间，多出去走走看看，享受生活。”陈通明告诉记者，虽然团费昂贵，但还在他所能承受的范围之内，只要能成行，他愿意等待。 今年2月4日，陈通明和妻子两人花了236万元报名参加的环游旅行团终于出行。令他惊喜的是，这次的旅行团团员只有四个人，却配备了两名导游，全程照顾他们的生活，可谓是真正的“私人订制”。 “前几次的环游世界旅行团的团员都有十余人，团员来自两岸三地。这次的旅行团由内地旅行公司独立操作，只有我们和另一对来自大连的夫妻。人少了，什么事情都好协商一点，不用等来等去，更方便。两个导游的服务也很周到，一名香港导游负责对外沟通，一名内地导游负责跟我们交流，满足我们的要求，就像旅行管家一样，让整个旅行过程都非常顺心，不像之前参加过的旅行团，走马观花，累得受不了。” 本文来源：温州商报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 温州夫妇富游地球80天 境外游 富游 环游世界 资深驴友中535万元 想要环游世界 2014/06/03 网传成都高校惊现多个山寨建筑 2014/05/28 68岁“单车奇人” 2014/05/20 68岁""单车骑人""：7年骑行6万公里 2014/05/20 中国人有望乘高铁赴美 2014/05/08 五一小长假出游价格基本与周末持平 2014/04/30 石家庄五一小长假旅游市场新宠：免签境外游 2014/04/27 石家庄:免签境外游成五一长假旅游市场新宠 2014/04/26 让味蕾陪你环游世界 2014/04/11 谷歌WiFi热气球说22天环游世界 2014/04/08 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
