 <title>值得打飞的去看的新加坡_网易旅游</title> 值得打飞的去看的新加坡 2014-05-28 10:23:19 来源: 北方网 有0人参与 分享到 新加坡是一座夜景非常漂亮的城市，夜晚充满了浓厚的现代都市和艺术气息，让人无法抵挡它的魅力。流恋于这座花园城市的绝色夜景，每次来都有新发现，新加坡确实是一座值得打飞的来看夜景的城市。 梦幻的滨海湾花园 漫步滨海湾，在夜色降临中慢慢体验不一样的新加坡风情，这里的夜明亮而透彻，这里的空气清新而凉爽，这里的一切令人难忘。滨海湾花园里竖立18棵高 50米的擎天大树，造型怪异，每棵树的外墙都种满植物，像是蕨类植物、藤本植物、各种攀爬类植物，是经过特别设计的人造树，可调节温度，除了遮阳之外，还 可以做为太阳能发电功能和收集雨水，拥有灌溉和照明功能。到了晚上犹如阿凡达的精灵树散发出神秘幽兰的光芒。 璀璨的滨海湾金沙大酒店 新加坡滨海湾金沙大酒店(Marina Bay Sands)是由三座顶级酒店连成一串的大楼组成，有个船形的顶部，是滨海湾的一座标志性建筑。耗资40亿英镑，2010年6月开业。57层顶部是世界最 大的空中花园。55层是世界最高最大的室外游泳池。大店内有“漂浮式”水晶阁，莲花外形的艺术科学博物馆，豪华奢侈的商场和餐厅，影视娱乐场，夜总会，可 容纳4.5万人的会议中心等。在198米的顶部可环视俯瞰新加坡城市景观。晚上从对岸观金沙酒店夜景，非常绚丽。 延伸阅读》》》吃货走世界：新加坡女孩街头美食 “自拍” /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新加坡 绝色 夜景 值得打飞的观看的新加坡绝色夜景 2014/05/27 穷游玩转新加坡 五大出门必备指南 2014/05/26 新加坡夜间野生动物园欢庆成立20周年 2014/05/25 新加坡夜间野生动物园每年吸引逾１１０万游客 2014/05/24 新加坡女孩街头美食“自拍” 2014/05/23 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
