 <title>港报：中国建全球高铁网说易行难_网易财经</title> 港报：中国建全球高铁网说易行难 2014-05-22 09:10:25 来源: 参考消息?北京参考 有0人参与 分享到 港媒称，“中国”一词在汉语中的意思是“中央王国”，因此这个国家认为自己处于世界中心也在情理之中。这在某种程度上解释了中国雄心勃勃地计划建设通往欧洲、北美和东南亚的高速铁路的原因。有了这些高速铁路，无论是货物运输，还是旅客出行，往返中国都将令人放心且经济节约。不过，尽管这些想法很有价值，但是巨大的规模、成本和政治难关意味着，人们不应对这样的工程将很快甚至是否能成为现实过于乐观。 香港《南华早报》5月21日报道称，一名中国工程院院士的构想是，以本国的尖端技术和知识建设一个全球高速铁路网。中国的基础足够牢固??在短短10年的时间里，中国的高铁里程便已达到惊人的1.1万公里，而且中国计划到2030年时将高铁里程大幅增加。虽然西方国家对高铁的成本和好处存在争议，但北京却在最短时间里修建了最长里程的高铁。挫折和反复不是没有，如2011年灾难性的温州动车相撞事故、铁道部腐败丑闻和广深港高速铁路香港段延迟至2017年通车等，但中国建设高铁的欲望并未因此有所减少。 尽管如此，跨境高铁建设却是另一回事：距离、地形的极端性和涉及的国家数量都会带来资金、技术和运营方面的挑战。在所提出的四条线路中，只有昆明到新加坡的泛亚线已经开工。两条线路正在洽谈中，一条是从伦敦到北京，途经巴黎、柏林、华沙和莫斯科的欧亚线，一条是从新疆乌鲁木齐出发，经中亚、伊朗和土耳其最终到达德国的中亚线。然而，难度最大的一条线路正在探讨中。它将长达1.3万公里：从中国东北出发到达俄罗斯，由200公里的海底隧道穿过白令海峡抵达阿拉斯加，再去往加拿大，最终进入美国本土。此外，中国国务院总理李克强在最近的非洲之行中也提出，中国欲修建一个连接非洲各国首都的高铁网。 报道称，中国、中国企业和相关国家的受益可能很多。高速铁路能创造就业机会、缩短货运时间并改善出行的舒适度。但由于修建跨境高铁需克服巨大的挑战，构想时不应过于乐观。 本文来源：参考消息?北京参考 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 港报 全球 高铁 港报：中印“搅乱”全球大米市场 2013/07/09 港报:人民币全球需求不断增长 2012/12/03 港报：中国建筑资产方面总值全球第二 2013/07/24 港报：中国加入打击避税全球行动 2013/07/21 港报：全球旅游文化因中国而改变 2012/10/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
