 <title>广西出售无人海岛 部分单价只需14元_网易旅游</title> 广西出售无人海岛 部分单价只需14元 2014-06-05 09:30:41 有0人参与 分享到 买一座小岛，漫步洁白的沙滩，悠闲地看日出日落，是不少人追求的“岛主”梦想。 来源：广西新闻网 位于钦州的抄墩岛。 自治区海洋局海域和海岛管理处供图 被红树林环绕的穿牛鼻岭。 自治区海洋局海域和海岛管理处供图 自治区海洋局近日印发了《广西壮族自治区无居民海岛使用权出让评估办法》（下称《办法》）和《关于无居民海岛使用审批管理工作的通知》（下称《通知》），标志着我区无居民海岛使用权出让的程序和制度得以完善，当“岛主”的障碍已被扫清。 怎么买? 分两级审核批准 《通知》称，无居民海岛实行国家和自治区分级审核、审批制度。开发利用造成海岛消失、外商外资项目投资、涉及国家级海洋自然保护区和特别保护区等用岛活动，必须经由国务院批准，其余用岛活动由自治区政府批准。 自治区海洋局相关部门负责人介绍，实际上，在《办法》及《中华人民共和国海岛保护法》实施前，部分无居民海岛上就已经有开发利用的情况，如种植经济林、搭盖建筑物等。对于这些用岛者，将根据当时是否获得批准来分类处理。原来已获批准并符合规划的，将按程序补办用岛手续，补缴无居民海岛使用金差价。原来未获批准，也不符合规划的，必须停止开发利用。 贵不贵? 有的岛单价仅14元 《办法》指出，无居民海岛使用权出让采取审批、招标、拍卖或者挂牌的方式。旅游、娱乐、工业等经营性用岛有两个及两个以上意向者的，一律以“招拍挂”方式出让。评估单位根据海岛的位置、效益等，综合确定出让底价。同时，出让价格还实行最低限价制度，评估得出的底价不能低于最低限价。 我国将无居民海岛划分为6个等别，前三等一般位于发达地区，我区的全部被划入后三等。《办法》对我区的无居民海岛，根据所在行政区域进行了等别划分。其中四等是北海市海城区、银海区，五等是北海市铁山港区、防城港市防城区和港口区、钦州市钦南区，六等是东兴市和合浦县。 我区无居民海岛使用权最低价标准以元/公顷?年为单位。在各等别的海岛中，最贵的是填海连岛用岛，最便宜的是林业用岛，离岸最近的四等岛单价10.08万元，离岸最远的六等岛单价只要14元。旅游用岛最低价处于中下水平，如离岸最近的四等观光旅游用岛，单价为1260元。 开发现状 多用于交通设施建设，旅游用岛尚无人申请 我区有海岛646个，其中北海市68个，防城港市284个，钦州市294个，海岛总面积119.9平方公里。这些海岛中，无居民海岛占绝对多数，共632个。实际上，“无居民”也不是绝对的，只是这些海岛不作为常住户口登记地，一般没有人常住。 2011年，我区先后公布了两批开发利用无居民海岛名录，共有29个海岛名列其中。自治区海洋局相关部门负责人介绍，目前，这些岛屿中已有个别岛屿的使用申请获得批复。如钦州的大娥眉岭，用于修建滨海公路龙门港至钦州港段龙门跨海大桥，2011年底获自治区人民政府批复，相关单位已拿到海岛使用权证书。此外，擦人墩、旱泾长岭也计划用于龙门跨海大桥建设，目前正在申报中。据了解，第一批公布的11个无居民海岛，规划用途大多为交通设施用岛。第二批则是旅游娱乐用岛占“大头”，其中不少具有独特的风景。如钦州湾的蝴蝶岭，附近海水清澈，盛产石斑鱼等鱼类。但迄今为止，还没有任何单位或个人正式提出旅游娱乐项目用岛申请。 据悉，目前钦州市正积极筹备茅尾海七十二泾海岛群的旅游开发工作。该岛群有近百座岛屿，水道曲折多变，景色优美。记者在项目意向图上看到，多个岛屿被桥梁连通，包括海上渔村度假酒店、海岛风情街区、海洋垂钓基地等多个功能分区。 怎么用? 不能搞房地产开发 据了解，我区无居民海岛旅游资源丰富，但开发利用并不简单，有意当“岛主”的单位或个人须谨慎决策。 如何在开发利用过程中做好环境保护？自治区海洋局相关部门负责人表示，首先要做好开发利用的前期准备工作，选好重点，进行逐批开发，避免“一窝蜂”上项目造成无序建设。目前看来，选择一些开发条件相对较好、资源丰富、开发前景好、适宜近期开发的海岛进行重点推介，是一个比较好的方式。国家海洋局也计划近期推出一批无居民海岛示范项目，作为开发利用的样板。同时，鼓励用岛者开发低能耗和低污染的项目，并采取严格的生态保护措施，尽可能保留海岛原始风貌。该负责人强调，在没有合理的开发利用方案时，宁愿不开发也要保护好海岛的生态环境。 用岛者也不是想怎么开发就怎么开发，拟建设项目必须符合区、市两级海岛保护规划中对拟利用海岛的功能定位。如某个岛定位是林业用岛，就不能拿来开发旅游度假村，目前无居民海岛都不能用于房地产开发。确定拟利用岛后，相关部门还要制订单岛保护规划。被划为保护类和保留类的海岛，也是禁止开发的，如涠洲岛附近的猪仔岭岛，就属于保护类岛。 先想想? 一瓶淡水一根电线都没有 自治区海洋局相关部门负责人提醒，虽然现在申请一座无居民海岛使用权已不是件很难的事，但真要拿来开发旅游项目或建私人别墅，要对可能遇到的困难做好心理准备。我区的海岛以砂质岛居多，这种类型的岛屿由沉积物堆积而成，容易受环境影响发生变化甚至灭失。只有基岩岛、珊瑚岛才具备建设开发条件。同时，岛上没有任何生产生活设施，一瓶淡水、一根电线都要从陆地运上去，房屋、码头等基础设施也要从零开始建设。每年台风季节，上岛旅游的人数会减少，还要防范台风对岛上设施造成的损坏，开发管理成本不容小视。 此外，国家海洋局印发的《无居民海岛保护和利用指导意见》还规定，海岛开发如不能保持原有地貌，需要采挖土石方的，一般不能超过用岛面积的30%。而建设旅游项目，客观上需要一定的开发面积来确保接待能力。 广西新闻网-南国早报记者 罗? 延伸阅读》》》和俄罗斯大妞在马代无人岛狂欢 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 2. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论11条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
