" <title>停机坪延误须每半小时告知航班动态_网易财经</title> 停机坪延误须每半小时告知航班动态 2014-05-27 01:28:16 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 新京报讯 （记者闫欣雨）昨天，中国民用航空局发布了《民航局航班正常管理规定（征求意见稿）》（以下简称草案），草案对航班正常保障和延误处置做了详细规定，草案预计将于今年10月30日起施行。 据了解，以前关于航班正常的管理规定是分布在《民用航空法》、《民用机场管理条例》、各部门规定及一些红头文件中，这一新规将以前零散的规定系统化上升为部门规章。此外，该新规也适用于对港澳台地区及外国航空公司的管理。 因天气原因延误食宿费用旅客自理 昨天发布的草案专门对航班延误的旅客服务做了详细规定。 在客票的处置上，草案规定，航班延误或取消时，航空公司应根据客票使用条件，为旅客妥善办理退票或改签手续。发生大面积航班延误时，航空公司应根据旅客意愿，不受客票限制条件的影响，免费为延误航班旅客办理退票和改签手续。 在食宿安排上，草案规定了三种情况，由于机务维护、航班调配、机组等航空公司自身原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司应当向旅客提供餐食或住宿等服务；由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非航空公司原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司应协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理；航班在经停地延误或取消，无论何种原因，航空公司均应负责向经停旅客提供餐食或住宿服务。 停机坪延误2小时以上提供水和食品 近年来，飞机关闭舱门后旅客长时间等待的情况屡见不鲜，在这一时间段内，机上服务不能正常开展，旅客苦不堪言。 在这次发布的草案中，明确了对停机坪延误的处置办法。草案规定，在此停机坪延误期间，航空公司应每30分钟向旅客告知一次航班动态信息，包括延误原因、预计延误时间等。航空公司应保证盥洗设备的正常使用，必要时提供医疗服务。 停机坪延误超过2小时（含）的，航空公司应为客舱内旅客提供饮用水和食品；停机坪延误超过3个小时（含）的，航空公司应在不违反航空安全、安全保卫规定的情况下，经空管部门同意后，将飞机返回停机位安排旅客下飞机等待。 此外，在经济补偿方面，航空公司应制定并对社会公布航班延误经济补偿方案，方案中应明确是否对航班延误进行补偿、补偿的范围、条件、标准等内容。 目前，各航空公司普遍按2004年前民航总局颁布的《航班延误经济补偿指导意见》进行航班延误补偿。该《指导意见》明确了4小时至8小时、8小时以上两个时间段的具体补偿意见，补偿方式可通过现金、购票折扣或返还里程等方式兑现。 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 半小时 旅客 公司应 告知 随手扔木头 绊住动车半小时 2014/05/22 北京地铁延伸建""半小时通勤圈"" 或搅热河北楼市 2014/05/23 隧道火灾半小时灭完 2014/05/13 资金看空“新国九条” 开盘半小时净流出近13亿 2014/05/12 调查显示台湾民众每天阅读不到半小时 2014/05/09 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
