 <title>漫步云端 入住全球别致树屋旅馆_网易旅游</title> 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014-05-29 15:43:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 遗世而独立、豪华而奢靡，如今的树屋再也不是独属于孩子们嬉戏的天堂。英国广播公司(BBC)近日报道盘点了全球五个适合成人入住的树屋旅馆，带您漫步云端。 最童话的树屋：法国Dans les Arbres城堡酒店 多尔多涅区Dans les Arbres城堡酒店枝繁叶茂的房间，是一栋栋微型城堡。这三栋木质建筑是树屋建造专家Rmi的作品，位于一个荒废要塞的废弃壕沟周围，是其模仿附近的城堡所建。无论是拥有陡峭炮台的蒙巴齐亚克，还是拥有木质尖顶、人行桥甚至内部天井的奥特福，它们无愧于“城堡”的称号。 奥特福是Dans les Arbres城堡酒店三座树屋中的其中一栋 在惊人的法国乡村美景中放松心情 每个天台都有热水浴缸，客人们可以在这里俯览周围的乡村景色。而废弃的壕沟现在则是一个无边缘泳池的所在地。其他奢华服务包括按摩、主厨现场制作的大餐和果篮等;而早餐则是长发公主的传递方式，食物会放在篮子里通过绳子下放到客人们的房间。 Dans les Arbres城堡酒店里的一切都是豪华而奢靡 周边环境则是典型的多尔多涅区风景，不仅只有大量标准尺寸的城堡。乘坐传统的木质驳船一路顺游多尔多涅河是独特的游览方式，一路上您能欣赏到白石村庄、茂密的森林和起伏的草甸。贝尔热拉克红酒区是个畅享本区美食美酒的好地方。 最荒芜的树屋：坦桑尼亚Chole Mjini旅馆 Chole Mjini是乔莱之城的意思。乔莱是坦桑尼亚海岸东部一座孤立的热带岛屿，也是7栋位于猴面包树冠上的树屋所在地。这些用茅草覆盖的小屋位于植物或者废墟上，这个废墟是小岛19世纪鼎盛时期的一个商栈。这些小屋就像那些荒岛逃生的流浪者别出心裁的手笔。入住其中任意一间，您会感觉到与城市生活完全隔绝。这里没有电、手机信号甚至是马路，从海浪轻拍岸边的声音到海上日出的全景，您能静静感受小岛的宁静平和。 客人可以在沙滩或者废墟上用餐，在烛光下享用深受夏威夷影响的小岛美食;您也可以去屋顶酒吧的露台观察繁星闪烁的天空。Chole Mjini旅馆旁是乔莱村，造船工匠和他们的祖辈一般制造着单桅三角帆船。附近的岛上有一座13世纪时期的废墟供您探索。乔莱是东非最大的海洋公园的一部分，您可以在这里浮潜观赏印度洋里最棒的珊瑚礁；也可以在附近的马菲亚岛与鲨共舞，或者观察玳瑁海龟和绿海龟的孵化。 坦桑尼亚Chole Mjini旅馆里每座树屋都是手工制作的 Chole Mjini远离城市生活，这里没有电、手机信号甚至是马路，不过有热水供客人洗浴 延伸阅读》》》各地兴起树屋旅馆 游客体验童趣 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 树屋旅馆 精致有趣 漫步云端 入住全球五大树屋旅馆 2013/09/23 京郊三大树屋旅馆 感受童话浪漫 2014/04/03 京郊两大树屋旅馆 睡在树上的浪漫 2012/08/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>漫步云端 入住全球别致树屋旅馆_网易旅游</title> 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014-05-29 15:43:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 遗世而独立、豪华而奢靡，如今的树屋再也不是独属于孩子们嬉戏的天堂。英国广播公司(BBC)近日报道盘点了全球五个适合成人入住的树屋旅馆，带您漫步云端。 最童话的树屋：法国Dans les Arbres城堡酒店 多尔多涅区Dans les Arbres城堡酒店枝繁叶茂的房间，是一栋栋微型城堡。这三栋木质建筑是树屋建造专家Rmi的作品，位于一个荒废要塞的废弃壕沟周围，是其模仿附近的城堡所建。无论是拥有陡峭炮台的蒙巴齐亚克，还是拥有木质尖顶、人行桥甚至内部天井的奥特福，它们无愧于“城堡”的称号。 奥特福是Dans les Arbres城堡酒店三座树屋中的其中一栋 在惊人的法国乡村美景中放松心情 每个天台都有热水浴缸，客人们可以在这里俯览周围的乡村景色。而废弃的壕沟现在则是一个无边缘泳池的所在地。其他奢华服务包括按摩、主厨现场制作的大餐和果篮等;而早餐则是长发公主的传递方式，食物会放在篮子里通过绳子下放到客人们的房间。 Dans les Arbres城堡酒店里的一切都是豪华而奢靡 周边环境则是典型的多尔多涅区风景，不仅只有大量标准尺寸的城堡。乘坐传统的木质驳船一路顺游多尔多涅河是独特的游览方式，一路上您能欣赏到白石村庄、茂密的森林和起伏的草甸。贝尔热拉克红酒区是个畅享本区美食美酒的好地方。 最荒芜的树屋：坦桑尼亚Chole Mjini旅馆 Chole Mjini是乔莱之城的意思。乔莱是坦桑尼亚海岸东部一座孤立的热带岛屿，也是7栋位于猴面包树冠上的树屋所在地。这些用茅草覆盖的小屋位于植物或者废墟上，这个废墟是小岛19世纪鼎盛时期的一个商栈。这些小屋就像那些荒岛逃生的流浪者别出心裁的手笔。入住其中任意一间，您会感觉到与城市生活完全隔绝。这里没有电、手机信号甚至是马路，从海浪轻拍岸边的声音到海上日出的全景，您能静静感受小岛的宁静平和。 客人可以在沙滩或者废墟上用餐，在烛光下享用深受夏威夷影响的小岛美食;您也可以去屋顶酒吧的露台观察繁星闪烁的天空。Chole Mjini旅馆旁是乔莱村，造船工匠和他们的祖辈一般制造着单桅三角帆船。附近的岛上有一座13世纪时期的废墟供您探索。乔莱是东非最大的海洋公园的一部分，您可以在这里浮潜观赏印度洋里最棒的珊瑚礁；也可以在附近的马菲亚岛与鲨共舞，或者观察玳瑁海龟和绿海龟的孵化。 坦桑尼亚Chole Mjini旅馆里每座树屋都是手工制作的 Chole Mjini远离城市生活，这里没有电、手机信号甚至是马路，不过有热水供客人洗浴 延伸阅读》》》各地兴起树屋旅馆 游客体验童趣 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 树屋旅馆 精致有趣 漫步云端 入住全球五大树屋旅馆 2013/09/23 京郊三大树屋旅馆 感受童话浪漫 2014/04/03 京郊两大树屋旅馆 睡在树上的浪漫 2012/08/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>漫步云端 入住全球别致树屋旅馆_网易旅游</title> 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014-05-29 15:43:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 遗世而独立、豪华而奢靡，如今的树屋再也不是独属于孩子们嬉戏的天堂。英国广播公司(BBC)近日报道盘点了全球五个适合成人入住的树屋旅馆，带您漫步云端。 最童话的树屋：法国Dans les Arbres城堡酒店 多尔多涅区Dans les Arbres城堡酒店枝繁叶茂的房间，是一栋栋微型城堡。这三栋木质建筑是树屋建造专家Rmi的作品，位于一个荒废要塞的废弃壕沟周围，是其模仿附近的城堡所建。无论是拥有陡峭炮台的蒙巴齐亚克，还是拥有木质尖顶、人行桥甚至内部天井的奥特福，它们无愧于“城堡”的称号。 奥特福是Dans les Arbres城堡酒店三座树屋中的其中一栋 在惊人的法国乡村美景中放松心情 每个天台都有热水浴缸，客人们可以在这里俯览周围的乡村景色。而废弃的壕沟现在则是一个无边缘泳池的所在地。其他奢华服务包括按摩、主厨现场制作的大餐和果篮等;而早餐则是长发公主的传递方式，食物会放在篮子里通过绳子下放到客人们的房间。 Dans les Arbres城堡酒店里的一切都是豪华而奢靡 周边环境则是典型的多尔多涅区风景，不仅只有大量标准尺寸的城堡。乘坐传统的木质驳船一路顺游多尔多涅河是独特的游览方式，一路上您能欣赏到白石村庄、茂密的森林和起伏的草甸。贝尔热拉克红酒区是个畅享本区美食美酒的好地方。 最荒芜的树屋：坦桑尼亚Chole Mjini旅馆 Chole Mjini是乔莱之城的意思。乔莱是坦桑尼亚海岸东部一座孤立的热带岛屿，也是7栋位于猴面包树冠上的树屋所在地。这些用茅草覆盖的小屋位于植物或者废墟上，这个废墟是小岛19世纪鼎盛时期的一个商栈。这些小屋就像那些荒岛逃生的流浪者别出心裁的手笔。入住其中任意一间，您会感觉到与城市生活完全隔绝。这里没有电、手机信号甚至是马路，从海浪轻拍岸边的声音到海上日出的全景，您能静静感受小岛的宁静平和。 客人可以在沙滩或者废墟上用餐，在烛光下享用深受夏威夷影响的小岛美食;您也可以去屋顶酒吧的露台观察繁星闪烁的天空。Chole Mjini旅馆旁是乔莱村，造船工匠和他们的祖辈一般制造着单桅三角帆船。附近的岛上有一座13世纪时期的废墟供您探索。乔莱是东非最大的海洋公园的一部分，您可以在这里浮潜观赏印度洋里最棒的珊瑚礁；也可以在附近的马菲亚岛与鲨共舞，或者观察玳瑁海龟和绿海龟的孵化。 坦桑尼亚Chole Mjini旅馆里每座树屋都是手工制作的 Chole Mjini远离城市生活，这里没有电、手机信号甚至是马路，不过有热水供客人洗浴 延伸阅读》》》各地兴起树屋旅馆 游客体验童趣 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 树屋旅馆 精致有趣 漫步云端 入住全球五大树屋旅馆 2013/09/23 京郊三大树屋旅馆 感受童话浪漫 2014/04/03 京郊两大树屋旅馆 睡在树上的浪漫 2012/08/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>漫步云端 入住全球别致树屋旅馆_网易旅游</title> 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014-05-29 15:43:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 遗世而独立、豪华而奢靡，如今的树屋再也不是独属于孩子们嬉戏的天堂。英国广播公司(BBC)近日报道盘点了全球五个适合成人入住的树屋旅馆，带您漫步云端。 最童话的树屋：法国Dans les Arbres城堡酒店 多尔多涅区Dans les Arbres城堡酒店枝繁叶茂的房间，是一栋栋微型城堡。这三栋木质建筑是树屋建造专家Rmi的作品，位于一个荒废要塞的废弃壕沟周围，是其模仿附近的城堡所建。无论是拥有陡峭炮台的蒙巴齐亚克，还是拥有木质尖顶、人行桥甚至内部天井的奥特福，它们无愧于“城堡”的称号。 奥特福是Dans les Arbres城堡酒店三座树屋中的其中一栋 在惊人的法国乡村美景中放松心情 每个天台都有热水浴缸，客人们可以在这里俯览周围的乡村景色。而废弃的壕沟现在则是一个无边缘泳池的所在地。其他奢华服务包括按摩、主厨现场制作的大餐和果篮等;而早餐则是长发公主的传递方式，食物会放在篮子里通过绳子下放到客人们的房间。 Dans les Arbres城堡酒店里的一切都是豪华而奢靡 周边环境则是典型的多尔多涅区风景，不仅只有大量标准尺寸的城堡。乘坐传统的木质驳船一路顺游多尔多涅河是独特的游览方式，一路上您能欣赏到白石村庄、茂密的森林和起伏的草甸。贝尔热拉克红酒区是个畅享本区美食美酒的好地方。 最荒芜的树屋：坦桑尼亚Chole Mjini旅馆 Chole Mjini是乔莱之城的意思。乔莱是坦桑尼亚海岸东部一座孤立的热带岛屿，也是7栋位于猴面包树冠上的树屋所在地。这些用茅草覆盖的小屋位于植物或者废墟上，这个废墟是小岛19世纪鼎盛时期的一个商栈。这些小屋就像那些荒岛逃生的流浪者别出心裁的手笔。入住其中任意一间，您会感觉到与城市生活完全隔绝。这里没有电、手机信号甚至是马路，从海浪轻拍岸边的声音到海上日出的全景，您能静静感受小岛的宁静平和。 客人可以在沙滩或者废墟上用餐，在烛光下享用深受夏威夷影响的小岛美食;您也可以去屋顶酒吧的露台观察繁星闪烁的天空。Chole Mjini旅馆旁是乔莱村，造船工匠和他们的祖辈一般制造着单桅三角帆船。附近的岛上有一座13世纪时期的废墟供您探索。乔莱是东非最大的海洋公园的一部分，您可以在这里浮潜观赏印度洋里最棒的珊瑚礁；也可以在附近的马菲亚岛与鲨共舞，或者观察玳瑁海龟和绿海龟的孵化。 坦桑尼亚Chole Mjini旅馆里每座树屋都是手工制作的 Chole Mjini远离城市生活，这里没有电、手机信号甚至是马路，不过有热水供客人洗浴 延伸阅读》》》各地兴起树屋旅馆 游客体验童趣 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 树屋旅馆 精致有趣 漫步云端 入住全球五大树屋旅馆 2013/09/23 京郊三大树屋旅馆 感受童话浪漫 2014/04/03 京郊两大树屋旅馆 睡在树上的浪漫 2012/08/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
