 <title>僻静又有趣的欧洲旅行地_网易旅游</title> 僻静又有趣的欧洲旅行地 2014-05-26 10:55:35 来源: 北方网 有0人参与 分享到 如果你已经去过几个欧洲大都市，诸如巴黎、罗马和马德里，那么还有什么地方值得你流连忘返呢?旅游杂志《孤独星球》将为你介绍几个周末出游的好去处，绝对让你感受到如同人间仙境。 乌克兰的利沃夫 很容易看出为什么利沃夫的居民自豪地宣布他们的城市是乌克兰最小的苏联。这里没有残破的塔楼，有的是利沃夫的旧市场Ploshcha Rynok广场和附近的街道，充满了看上去很是壮观的雕刻精细的门面和教堂，这些已经于1998年被纳入了联合国教科文组织世界遗产保护中。周日拂晓，漫步在小镇中，你能听到教堂的音乐在空荡荡的街道里飘扬，或者你可以在日落时爬上高高的城堡，一览小镇风光。这里的夜生活也非常丰富，有迷人的咖啡馆，还有地下三层的罗伯特道姆(Robert Doms)酒馆，总之利沃夫是你理想之选。 西班牙的赫雷斯德拉弗龙特拉 赫雷斯的安达卢西亚文化是其最引人注目的元素。这是一个令人陶醉的小镇，这里有雪利酒庄、漂亮机灵的马和弗朗明哥舞。漫步古城，你会发现11世纪的城堡，当你橘子树林，使你感受到仿佛到了赫雷斯的心脏，在此你可以看看加强葡萄酒是怎样酿成的。最好的酒庄当属Tradicion酒庄，这里储存有20年的雪利酒。如果品着酒让你有种翩翩起舞的感觉，那飞舞的高跟鞋和裙子向你展现着弗朗明哥舞是多么的迷人。 延伸阅读》》》裸露的艺术！西班牙节日街头性感玩偶 /12  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲旅行 佩鲁贾 有趣 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 给爱旅行的你：穷游欧洲的实用贴士 2014/05/04 欧洲旅行 住进风情万种私密酒店 2012/03/01 德国旅游局首代：德国圣诞市场是欧洲旅行的亮点 2012/11/15 欧洲华人旅游业联合总会巴黎成立 含旅行社 2014/01/13 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>僻静又有趣的欧洲旅行地_网易旅游</title> 僻静又有趣的欧洲旅行地 2014-05-26 10:55:35 来源: 北方网 有0人参与 分享到 如果你已经去过几个欧洲大都市，诸如巴黎、罗马和马德里，那么还有什么地方值得你流连忘返呢?旅游杂志《孤独星球》将为你介绍几个周末出游的好去处，绝对让你感受到如同人间仙境。 乌克兰的利沃夫 很容易看出为什么利沃夫的居民自豪地宣布他们的城市是乌克兰最小的苏联。这里没有残破的塔楼，有的是利沃夫的旧市场Ploshcha Rynok广场和附近的街道，充满了看上去很是壮观的雕刻精细的门面和教堂，这些已经于1998年被纳入了联合国教科文组织世界遗产保护中。周日拂晓，漫步在小镇中，你能听到教堂的音乐在空荡荡的街道里飘扬，或者你可以在日落时爬上高高的城堡，一览小镇风光。这里的夜生活也非常丰富，有迷人的咖啡馆，还有地下三层的罗伯特道姆(Robert Doms)酒馆，总之利沃夫是你理想之选。 西班牙的赫雷斯德拉弗龙特拉 赫雷斯的安达卢西亚文化是其最引人注目的元素。这是一个令人陶醉的小镇，这里有雪利酒庄、漂亮机灵的马和弗朗明哥舞。漫步古城，你会发现11世纪的城堡，当你橘子树林，使你感受到仿佛到了赫雷斯的心脏，在此你可以看看加强葡萄酒是怎样酿成的。最好的酒庄当属Tradicion酒庄，这里储存有20年的雪利酒。如果品着酒让你有种翩翩起舞的感觉，那飞舞的高跟鞋和裙子向你展现着弗朗明哥舞是多么的迷人。 延伸阅读》》》裸露的艺术！西班牙节日街头性感玩偶 /12  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲旅行 佩鲁贾 有趣 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 给爱旅行的你：穷游欧洲的实用贴士 2014/05/04 欧洲旅行 住进风情万种私密酒店 2012/03/01 德国旅游局首代：德国圣诞市场是欧洲旅行的亮点 2012/11/15 欧洲华人旅游业联合总会巴黎成立 含旅行社 2014/01/13 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
