 <title>澳洲三年一签多行商务签证将推出 扩大中国访客_网易财经</title> 澳洲三年一签多行商务签证将推出 扩大中国访客 2014-02-10 16:15:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网2月10日电 据澳大利亚《星岛日报》报道，澳洲贸易及投资部长罗比(Andrew Robb)上周五晚在悉尼旅游论坛上宣布，商务签证将延长为三年期，此举可能会增加中国商人来澳人次，对酒店、航空公司及餐饮业有益。也会帮助政府“雄心壮志的贸易及投资计划，及增加与中国的商机。” 他说，官方数字显示在2012年中国在澳洲的投资劲增8倍至230亿元。旅游业运输论坛总干事摩里逊(Ken Morrison)欢迎三年期的一签多行，认为此举减低“繁文缛节”。 澳洲政府希望借此减低防止中国旅客到澳“路障”。“这包括旅客签证申请网上递交，迈向一签多行的目标，鼓励休闲游客再次到澳，并且考虑试行快速签证办理系统。 据悉，澳洲政府正考虑扩大这种安排至其他类别的访客签证，例如中国游客。 新闻稿引述移民部长莫里逊(Scott Morrison)，指中国已成为澳洲商务旅客最大来源国，在2013-14财年首季，占所有商务签证申请18.5%。 据澳洲旅游业研究所称，改为三年期一签多行，中国商务旅客在澳洲的开支，将由2012-2013年度的3.42亿元增加到5.33亿元。(嘉文) (原标题：澳洲三年一签多行商务签证将推出 扩大中国访客) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 澳洲 一签多行 商务签证 丰田宣布2017年前退出澳洲生产 2014/02/10 “澳洲第一美女”中锋受伤 遗憾告别中职女篮 2014/02/10 澳媒称首家澳洲有机牛肉出口商进军中国 2014/02/10 澳洲海军印度洋查获353公斤海洛因 值超7亿澳元 2014/02/09 “爆粗口”得三思 澳洲公开说脏话将被罚500澳元 2014/02/09 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
