 <title>元旦逃到秦岭里 寻觅陕西清新古镇_网易旅游</title> 元旦逃到秦岭里 寻觅陕西清新古镇 2012-12-24 14:51:39 有0人参与 陕西在历史上曾作为中国古代政治、经济、文化中心长达1180余年，留下了无数古都城、古遗址，是我们今天从中透视历史风云的佐证。追忆风雨沧桑，感悟风云变幻，陕西的古镇老城更象是一部深遂的历史画卷，岁月让它们褪去了色彩，新时代却让它们历久弥新。 华阳古镇 华阳镇，居秦岭腹地，太白山南坡，离洋县县城北76公里，迄今2000多年历史。自汉唐起曾发挥过重要作用，盛极一时。连接秦岭南北的最捷路径 傥骆古道从此而过，是历史上有名的古道驿站、古军事要冲、古经济政治重镇。古镇现保存着完好的清末古民居建筑一条街、汉唐时期古栈道遗址、傥骆古道遗址、 明清建筑古戏楼、华阳古塔等。1935年，红二十五军曾在此作战，建立了华阳革命根据地，成立华阳街等7个乡苏维埃政权，点燃了红色革命火种。司令部旧址 现保存完好。 青木川古镇 青木川古镇位于汉中市宁强县西北角，地处陕、甘、川三省交界，有“一脚踏三省”之誉。据考证，青木川发轫于明中叶，成型于清中后期，鼎盛于民 国，是羌汉杂居地区，曾先后称“草场坝”“回龙场”“永宁里”“青木川”。青木川曾是入川的要道之一，历经岁月沧桑，现有大量保存完好、风格迥异的古街、 古祠、古栈道、古建筑等历史遗迹。一条“回龙场”古街从南向北把小镇拉得悠长，两边的明清民居错落有致地连缀在一起，雕刻精美的窗棂、门楣、瓦当风格典 雅，古朴的青石板街道尽显古镇的静谧安详。 党家村 位于陕西韩城市区东北9公里，是国内迄今为止保存最好的明清建筑村寨，被称为“东方人类古代传统居住村寨的活化石”。华夏五千年，孕育了无数人类生息繁衍的村落，又有多少古村落城湮没于历史长河。韩城的党家村是无数明珠中的一颗幸存者，在秦陕大地的角落里熠熠生辉。古时候，这里的人们盖起高堂广 厦，筑起堡垒碉楼，坚守着自己的香火与财富;如今，他们的后代修缮墙垣，广纳游人，依然在这里坚守着祖先留下的屋宇，和行将淡漠的古风。 陈炉古镇 在铜川市印台区东南30华里的山巅上，有一小镇名曰“陈炉”。据史书记载，陈炉镇因“陶炉陈列”而得名，因陶瓷而留名。陈炉，乃当今历史唯一遗 存的“炉火千年不绝”规模最为庞大的耀瓷基地，堪称东方古瓷镇活化石。陈炉古镇陶瓷文化沉淀深厚，陶瓷艺术的古雅烂漫，民风民俗独具特色。漫步炉山，可见 古风犹存，千百年来遗存下来的古窑场、古制品历历在目，故瓷残片俯拾皆是，罐罐垒墙随处可见。 凤凰古镇 凤凰古镇位于商洛市柞水县东南部，距县城45公里。据当地史料载，清顺治初，豫、鄂、川等地客商看中此处水运交通发达的优势，来凤凰镇经商并安 居下来。在清末民国初年，商埠字号、店铺钱庄遍布满街，形成了32个大的商号。凤凰镇成为秦岭以南、连接长江水系和黄河水系的重要商贸集镇。在最繁荣的时 期，每天有二百多家货物在码头中转。上世纪三十年代以后，随着水运的枯缩和公路交通的改善，凤凰镇逐渐失去了昔日的作用，在大山深处安静下来。 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 秦岭 古镇 陕西 解读大秦岭：探秘与秦岭亲密接触的三大名人 2012/12/06 秦岭只有72峪?我咋标出来108个! 2012/12/05 秦岭大寺：驴友们梦中的“香格里拉” 2012/07/05 秦岭鳌山17小时雪地暴走穿越 2011/11/01 游走陕西秦岭 驴友史上最详细攻略 2012/11/26 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>元旦逃到秦岭里 寻觅陕西清新古镇_网易旅游</title> 元旦逃到秦岭里 寻觅陕西清新古镇 2012-12-24 14:51:39 有0人参与 陕西在历史上曾作为中国古代政治、经济、文化中心长达1180余年，留下了无数古都城、古遗址，是我们今天从中透视历史风云的佐证。追忆风雨沧桑，感悟风云变幻，陕西的古镇老城更象是一部深遂的历史画卷，岁月让它们褪去了色彩，新时代却让它们历久弥新。 华阳古镇 华阳镇，居秦岭腹地，太白山南坡，离洋县县城北76公里，迄今2000多年历史。自汉唐起曾发挥过重要作用，盛极一时。连接秦岭南北的最捷路径 傥骆古道从此而过，是历史上有名的古道驿站、古军事要冲、古经济政治重镇。古镇现保存着完好的清末古民居建筑一条街、汉唐时期古栈道遗址、傥骆古道遗址、 明清建筑古戏楼、华阳古塔等。1935年，红二十五军曾在此作战，建立了华阳革命根据地，成立华阳街等7个乡苏维埃政权，点燃了红色革命火种。司令部旧址 现保存完好。 青木川古镇 青木川古镇位于汉中市宁强县西北角，地处陕、甘、川三省交界，有“一脚踏三省”之誉。据考证，青木川发轫于明中叶，成型于清中后期，鼎盛于民 国，是羌汉杂居地区，曾先后称“草场坝”“回龙场”“永宁里”“青木川”。青木川曾是入川的要道之一，历经岁月沧桑，现有大量保存完好、风格迥异的古街、 古祠、古栈道、古建筑等历史遗迹。一条“回龙场”古街从南向北把小镇拉得悠长，两边的明清民居错落有致地连缀在一起，雕刻精美的窗棂、门楣、瓦当风格典 雅，古朴的青石板街道尽显古镇的静谧安详。 党家村 位于陕西韩城市区东北9公里，是国内迄今为止保存最好的明清建筑村寨，被称为“东方人类古代传统居住村寨的活化石”。华夏五千年，孕育了无数人类生息繁衍的村落，又有多少古村落城湮没于历史长河。韩城的党家村是无数明珠中的一颗幸存者，在秦陕大地的角落里熠熠生辉。古时候，这里的人们盖起高堂广 厦，筑起堡垒碉楼，坚守着自己的香火与财富;如今，他们的后代修缮墙垣，广纳游人，依然在这里坚守着祖先留下的屋宇，和行将淡漠的古风。 陈炉古镇 在铜川市印台区东南30华里的山巅上，有一小镇名曰“陈炉”。据史书记载，陈炉镇因“陶炉陈列”而得名，因陶瓷而留名。陈炉，乃当今历史唯一遗 存的“炉火千年不绝”规模最为庞大的耀瓷基地，堪称东方古瓷镇活化石。陈炉古镇陶瓷文化沉淀深厚，陶瓷艺术的古雅烂漫，民风民俗独具特色。漫步炉山，可见 古风犹存，千百年来遗存下来的古窑场、古制品历历在目，故瓷残片俯拾皆是，罐罐垒墙随处可见。 凤凰古镇 凤凰古镇位于商洛市柞水县东南部，距县城45公里。据当地史料载，清顺治初，豫、鄂、川等地客商看中此处水运交通发达的优势，来凤凰镇经商并安 居下来。在清末民国初年，商埠字号、店铺钱庄遍布满街，形成了32个大的商号。凤凰镇成为秦岭以南、连接长江水系和黄河水系的重要商贸集镇。在最繁荣的时 期，每天有二百多家货物在码头中转。上世纪三十年代以后，随着水运的枯缩和公路交通的改善，凤凰镇逐渐失去了昔日的作用，在大山深处安静下来。 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 秦岭 古镇 陕西 解读大秦岭：探秘与秦岭亲密接触的三大名人 2012/12/06 秦岭只有72峪?我咋标出来108个! 2012/12/05 秦岭大寺：驴友们梦中的“香格里拉” 2012/07/05 秦岭鳌山17小时雪地暴走穿越 2011/11/01 游走陕西秦岭 驴友史上最详细攻略 2012/11/26 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked
