" <title>澳门金沙城假日酒店呈献完美亲子游体验_网易旅游</title> 澳门金沙城假日酒店呈献完美亲子游体验 2013-11-06 12:01:13 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 在澳门金沙城中心假日酒店推出“体验梦工场”住宿套票让宾客们在入住期间体验多项精彩的主题活动，除了品尝以梦工场为主题的快乐早餐之外，还可观赏每天于金沙广场举行的梦工场巨星大巡游。 作为首个进入中国市场的国际酒店品牌，假日酒店及度假村一直致力于为旅客提供宾至如归的入住体验。对于全家出游的客人，假日酒店还特别提供包括儿童游乐室在内的贴心亲子服务，让小朋友们和家长都能轻松愉快地享受假期。近期，澳门金沙城中心假日酒店特别为家庭旅客推出“体验梦工场”住宿优惠套票，宾客将与梦工场的超级巨星，如怪物史莱克等近距离互动，共进主题特色早餐并合影留念，在这个冬日享受一个与众不同的假期，共度温馨难忘的家庭时光。 假日酒店品牌在中国近30年的发展一直受到无数旅客的挚爱。去年8月，假日酒店及度假村迎来了在大中华区第60家酒店的开业，翻开了全新的发展篇章。洲际酒店集团今年发布的未来十年全球旅游业新趋势报告显示，在包含中国游客在内的新兴旅行者群体当中，家庭出游越来越受到欢迎，其中包括多代同堂的大家庭。因此，针对国内日益上扬的家庭亲子游需求，假日酒店品牌以保持真我的品牌性格、贴心自然的服务态度和随心自得的整体体验为旅客们提供了举家出游的最佳解决方案。孩子们能在假日酒店的儿童天地中酣畅而安全地嬉戏，为人父母的能够从繁忙的工作中抽身、在轻松休闲的环境中小憩。同时，在假日酒店及度假村的餐厅中，您的孩子能在专为他们设计的菜单中发现各种有趣、美味且完全健康的食物，吃得开心、吃得放心。假日酒店品牌特设的儿童游乐区是孩子们最佳的游乐场所，足不出户就能享受迷你游乐园的刺激酣畅……简单的一个选择，轻松无忧的家庭生活在假日酒店尽可实现。 此次在澳门金沙城中心假日酒店推出“体验梦工场”住宿套票让宾客们在入住期间体验多项精彩的主题活动，除了品尝以梦工场为主题的快乐早餐之外，还可观赏每天于金沙广场举行的梦工场巨星大巡游。金沙城中心更设有多个礼品亭出售梦工场独家纪念品，让宾客们特别是孩子们有机会与动画人物面对面交流，并将美好的回忆保留在欢声笑语中。 澳门金沙城中心假日酒店是全球最大的假日酒店，设有1,224间宽敞的客房和套房，配备落地窗和一系列便利设施及服务。依托金沙城中心的室外泳池及健身中心更能为宾客提供奢华舒适的水疗护理。澳门金沙城中心假日酒店亦设有24小时房间服务及步行可达的多样餐饮选择。另外各类会议的活动空间也是一应俱全。假日酒店为金沙城中心综合度假村的一部分，让访客尽可在繁华的金光大道正中心体验多元化的餐饮、购物、娱乐和会展体验。 澳门金沙城中心假日酒店“体验梦工场”住宿套票现正接受订购，截止日期为2014年2月28日，入住日期由今日起至2014年2月28日，两日一夜套票只需港币1,298元*起，套票包括：   ?双人入住高级大床客房 ?双人享用“体验梦工场”动画明星早餐??观赏动画人物表演及品尝以梦工场为主题的自助美食 额外同住之宾客费用： 12岁或以下一同入住的宾客每晚需付港币150元*，费用包含免费早餐及“体验梦工场”儿童礼品包一份；13岁或以上一同入住的宾客每晚需付港币400元*，费用包含免费早餐一份。 澳门金沙城中心假日酒店是一家大小或与挚爱亲朋共度冬日欢乐时光及享受“体验梦工场”精彩活动的必选之地。酒店住宿优惠套票机会难逢，请火速订购，一同前来体验一个难忘的冬日假期！ * 所有价目澳门元/港元相同及需另加5% 政府税和10% 服务费，受条款及细则约束。 本文来源：网易旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳门 金沙城 无愧赌城！澳门博彩业收入已达拉斯维加斯七倍 2013/11/06 数百旅客滞留澳门外港码头 大抢电器插头 2013/10/16 澳门test 2011/02/24 “澳门银河”隆重开幕 2011/05/17 澳门:放松之旅 2011/04/23 网易首页旅游首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>澳门金沙城假日酒店呈献完美亲子游体验_网易旅游</title> 澳门金沙城假日酒店呈献完美亲子游体验 2013-11-06 12:01:13 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 在澳门金沙城中心假日酒店推出“体验梦工场”住宿套票让宾客们在入住期间体验多项精彩的主题活动，除了品尝以梦工场为主题的快乐早餐之外，还可观赏每天于金沙广场举行的梦工场巨星大巡游。 作为首个进入中国市场的国际酒店品牌，假日酒店及度假村一直致力于为旅客提供宾至如归的入住体验。对于全家出游的客人，假日酒店还特别提供包括儿童游乐室在内的贴心亲子服务，让小朋友们和家长都能轻松愉快地享受假期。近期，澳门金沙城中心假日酒店特别为家庭旅客推出“体验梦工场”住宿优惠套票，宾客将与梦工场的超级巨星，如怪物史莱克等近距离互动，共进主题特色早餐并合影留念，在这个冬日享受一个与众不同的假期，共度温馨难忘的家庭时光。 假日酒店品牌在中国近30年的发展一直受到无数旅客的挚爱。去年8月，假日酒店及度假村迎来了在大中华区第60家酒店的开业，翻开了全新的发展篇章。洲际酒店集团今年发布的未来十年全球旅游业新趋势报告显示，在包含中国游客在内的新兴旅行者群体当中，家庭出游越来越受到欢迎，其中包括多代同堂的大家庭。因此，针对国内日益上扬的家庭亲子游需求，假日酒店品牌以保持真我的品牌性格、贴心自然的服务态度和随心自得的整体体验为旅客们提供了举家出游的最佳解决方案。孩子们能在假日酒店的儿童天地中酣畅而安全地嬉戏，为人父母的能够从繁忙的工作中抽身、在轻松休闲的环境中小憩。同时，在假日酒店及度假村的餐厅中，您的孩子能在专为他们设计的菜单中发现各种有趣、美味且完全健康的食物，吃得开心、吃得放心。假日酒店品牌特设的儿童游乐区是孩子们最佳的游乐场所，足不出户就能享受迷你游乐园的刺激酣畅……简单的一个选择，轻松无忧的家庭生活在假日酒店尽可实现。 此次在澳门金沙城中心假日酒店推出“体验梦工场”住宿套票让宾客们在入住期间体验多项精彩的主题活动，除了品尝以梦工场为主题的快乐早餐之外，还可观赏每天于金沙广场举行的梦工场巨星大巡游。金沙城中心更设有多个礼品亭出售梦工场独家纪念品，让宾客们特别是孩子们有机会与动画人物面对面交流，并将美好的回忆保留在欢声笑语中。 澳门金沙城中心假日酒店是全球最大的假日酒店，设有1,224间宽敞的客房和套房，配备落地窗和一系列便利设施及服务。依托金沙城中心的室外泳池及健身中心更能为宾客提供奢华舒适的水疗护理。澳门金沙城中心假日酒店亦设有24小时房间服务及步行可达的多样餐饮选择。另外各类会议的活动空间也是一应俱全。假日酒店为金沙城中心综合度假村的一部分，让访客尽可在繁华的金光大道正中心体验多元化的餐饮、购物、娱乐和会展体验。 澳门金沙城中心假日酒店“体验梦工场”住宿套票现正接受订购，截止日期为2014年2月28日，入住日期由今日起至2014年2月28日，两日一夜套票只需港币1,298元*起，套票包括：   ?双人入住高级大床客房 ?双人享用“体验梦工场”动画明星早餐??观赏动画人物表演及品尝以梦工场为主题的自助美食 额外同住之宾客费用： 12岁或以下一同入住的宾客每晚需付港币150元*，费用包含免费早餐及“体验梦工场”儿童礼品包一份；13岁或以上一同入住的宾客每晚需付港币400元*，费用包含免费早餐一份。 澳门金沙城中心假日酒店是一家大小或与挚爱亲朋共度冬日欢乐时光及享受“体验梦工场”精彩活动的必选之地。酒店住宿优惠套票机会难逢，请火速订购，一同前来体验一个难忘的冬日假期！ * 所有价目澳门元/港元相同及需另加5% 政府税和10% 服务费，受条款及细则约束。 本文来源：网易旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳门 金沙城 无愧赌城！澳门博彩业收入已达拉斯维加斯七倍 2013/11/06 数百旅客滞留澳门外港码头 大抢电器插头 2013/10/16 澳门test 2011/02/24 “澳门银河”隆重开幕 2011/05/17 澳门:放松之旅 2011/04/23 网易首页旅游首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
