" <title>克罗地亚的恒久时光_网易旅游</title> 克罗地亚的恒久时光 2014-03-27 11:18:32 来源: 中国国家旅游(北京) 有0人参与 分享到 对摄影师Stanko Abad?i?来说，克罗地亚的时间慢于世界，因为靠着亚得里亚海岸，时间被海水冲刷得轻柔了好几倍，微风习习，漫步在街道或者沙滩，“每一个人都会重新发现被遗忘的生活乐趣，听到心灵的复苏。” 原味萨格勒布 克罗地亚的首都萨格勒布，是一座古老的中欧城市，既代表了大陆精神，又融合了地中海的灵魂。几个世纪以来，萨格勒布一直是科学文化的中心，如今还成为了商业及工业的中心。有风景如画的露天市场，有各种各样的购物商店，和琳琅满目的手工艺品和丰富的本地美食。城市的各个侧面展示了荏苒时光如同潮水涨落的动人图画，广场和街道见证着历史各种思想形式的在萨格勒布和谐共存。摄影师Stanko Abad?i?说：“虽然克罗地亚是我的故乡，最熟悉的地方，但每次透过镜头，它总能够让我的精力最集中，忘乎所以。”幽静古朴的青石街巷有股神秘之美，缠绕着城市网络分布，糅在巴洛克风情之中。Stanko Abad?i?喜欢钻进古董店里面去找他熟悉的味道，那种脱离了时间滑过而永远留在记忆里的点点滴滴，类似经典的早期电影提供了一个人们进入的人生故事的视角。 每天在萨格勒布柔和的阳光里醒来，Stanko Abad?i?总是背起相机就走上街头。他从乘坐的电车上下来，看见修女们缓缓从远处走来，就悄悄地躲在车后面，不想惊扰她们，小心翼翼地把她们留在属于自己的萨格勒布影像里。他习惯采用黑白影像，强调着有着明确对比度下的城市面貌，有趣图案和长长的影子，砖或鹅卵石铺就的街道，复杂的铁制品的设计，围墙和其他网格状的元素必须出现在镜头里。有一次也是在一个晴朗的早晨，他看到一个钟表匠抱着一个巨大的圆盘挂表进入他的工作间，那一幕非常有趣，那一刻让他觉得生活的原汁原味。这就是萨格勒布每一天不再重复的美妙细节，它们流逝着，意识到时间流逝的人就会感到这样一种无法克服的感伤。 “我要留住克罗地亚” Stanko Abad?i?认为全世界最美的海岛是在他的祖国克罗地亚??亚得里亚海克尔克岛，它美得被人称为“亚得里亚海之珠”。那里有赏心悦目的大海，追逐着海平面上的日出月落，远山清秀，渔船往来。岛上藏有地下暗流，全年不涸，滋润着土地，让其盛产油橄榄、柑橘和葡萄。岛上的人们畜牧和养蜂，一派田园牧歌式的桃花源美景。岛南的克尔克镇位于一座小山上，俯瞰克尔克湾，镇内有12世纪的大教堂和弗兰科潘(Frankopan) 家族的城堡。因为有多层的城墙把古城包围着，克尔克古城至今保存得相当完好。 巴什卡镇 (Ba?ka town) 是克尔克岛最著名的渡假胜地，就位于岛上南面小海湾，四周是葡萄园及橄榄丛林， 2公里长的海滩以对岸的韦莱比特山 (Velebit mountain) 为背景， 风景如画。Stanko Abad?i?拍到的那幅完美的作品??“我所有的苹果”就是在巴什卡获得的。 他一路走一路拍摄，遇到一个戴着太阳镜的老人，手里捏着自己的大草帽，用自己的肚子托着啤酒杯，舒舒服服地躺在水中的气垫上享受下午时光，那一幕太酷了，不仅仅是因为岛上生活那种没有矫柔造作的姿态。有时当经过一片无人的开阔地，一种错觉会让他认为自己到了一个似曾相识的历史时空，停留在既神秘又亲切的意念里，最好保持沉默不说，就此进入白日梦。在克尔克岛他拍到过一张非常经典的照片，是从很低的角度拍玩耍的三个男孩，中间的男孩跳起来，配合蹲地上的两个孩子手中举起的木棍，游戏有点像女孩玩的跳皮筋。没有人打扰孩子，没有城市的金钱味和世俗尘嚣，那张照片把握住了克罗地亚令人感动的和谐，珍藏起孩子们生命的活力。孩子与游戏、老人与阳光，海水与天空这些视觉符号让他的“亚得里亚海航线”影像布满了昔日的生活痕迹。Stanko Abad?i?说，“ 无论如何我已经61岁了，我越来越喜欢游走属于自己童年的地方，追忆往昔的克罗地亚，寻求过去的时光和热情。” 关于克罗地亚萨格勒布 气候： 大陆性气候；夏季平均气温为20摄氏度，冬季平均气温为1摄氏度。 货币： 克罗地亚的官方货币是库纳（1库纳 100利巴），1克罗地亚库纳可兑换1.24元人民币。 关于克尔克岛： 每年的10月1日至 10日，克尔克岛上最棒的码头普纳特（Punat）会举办"" 橄榄节""，游人们可在这里品尝到丰盛的橄榄大餐。当地的橄榄油品质蜚声国际，而在普纳特几乎每一个家庭都会从事橄榄种植工作，可说是“橄榄村庄”。 本文来源：中国国家旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克罗地亚 玩转东欧克罗地亚 细品独特风景 2014/01/21 克罗地亚 巴尔干不是终点 2013/06/07 地中海新贵克罗地亚 心宽体胖休闲地 2013/05/23 玩转东欧克罗地亚 细品其独特风景(图) 2014/02/08 克罗地亚去年外国游客增长5.5% 2014/01/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>克罗地亚的恒久时光_网易旅游</title> 克罗地亚的恒久时光 2014-03-27 11:18:32 来源: 中国国家旅游(北京) 有0人参与 分享到 对摄影师Stanko Abad?i?来说，克罗地亚的时间慢于世界，因为靠着亚得里亚海岸，时间被海水冲刷得轻柔了好几倍，微风习习，漫步在街道或者沙滩，“每一个人都会重新发现被遗忘的生活乐趣，听到心灵的复苏。” 原味萨格勒布 克罗地亚的首都萨格勒布，是一座古老的中欧城市，既代表了大陆精神，又融合了地中海的灵魂。几个世纪以来，萨格勒布一直是科学文化的中心，如今还成为了商业及工业的中心。有风景如画的露天市场，有各种各样的购物商店，和琳琅满目的手工艺品和丰富的本地美食。城市的各个侧面展示了荏苒时光如同潮水涨落的动人图画，广场和街道见证着历史各种思想形式的在萨格勒布和谐共存。摄影师Stanko Abad?i?说：“虽然克罗地亚是我的故乡，最熟悉的地方，但每次透过镜头，它总能够让我的精力最集中，忘乎所以。”幽静古朴的青石街巷有股神秘之美，缠绕着城市网络分布，糅在巴洛克风情之中。Stanko Abad?i?喜欢钻进古董店里面去找他熟悉的味道，那种脱离了时间滑过而永远留在记忆里的点点滴滴，类似经典的早期电影提供了一个人们进入的人生故事的视角。 每天在萨格勒布柔和的阳光里醒来，Stanko Abad?i?总是背起相机就走上街头。他从乘坐的电车上下来，看见修女们缓缓从远处走来，就悄悄地躲在车后面，不想惊扰她们，小心翼翼地把她们留在属于自己的萨格勒布影像里。他习惯采用黑白影像，强调着有着明确对比度下的城市面貌，有趣图案和长长的影子，砖或鹅卵石铺就的街道，复杂的铁制品的设计，围墙和其他网格状的元素必须出现在镜头里。有一次也是在一个晴朗的早晨，他看到一个钟表匠抱着一个巨大的圆盘挂表进入他的工作间，那一幕非常有趣，那一刻让他觉得生活的原汁原味。这就是萨格勒布每一天不再重复的美妙细节，它们流逝着，意识到时间流逝的人就会感到这样一种无法克服的感伤。 “我要留住克罗地亚” Stanko Abad?i?认为全世界最美的海岛是在他的祖国克罗地亚??亚得里亚海克尔克岛，它美得被人称为“亚得里亚海之珠”。那里有赏心悦目的大海，追逐着海平面上的日出月落，远山清秀，渔船往来。岛上藏有地下暗流，全年不涸，滋润着土地，让其盛产油橄榄、柑橘和葡萄。岛上的人们畜牧和养蜂，一派田园牧歌式的桃花源美景。岛南的克尔克镇位于一座小山上，俯瞰克尔克湾，镇内有12世纪的大教堂和弗兰科潘(Frankopan) 家族的城堡。因为有多层的城墙把古城包围着，克尔克古城至今保存得相当完好。 巴什卡镇 (Ba?ka town) 是克尔克岛最著名的渡假胜地，就位于岛上南面小海湾，四周是葡萄园及橄榄丛林， 2公里长的海滩以对岸的韦莱比特山 (Velebit mountain) 为背景， 风景如画。Stanko Abad?i?拍到的那幅完美的作品??“我所有的苹果”就是在巴什卡获得的。 他一路走一路拍摄，遇到一个戴着太阳镜的老人，手里捏着自己的大草帽，用自己的肚子托着啤酒杯，舒舒服服地躺在水中的气垫上享受下午时光，那一幕太酷了，不仅仅是因为岛上生活那种没有矫柔造作的姿态。有时当经过一片无人的开阔地，一种错觉会让他认为自己到了一个似曾相识的历史时空，停留在既神秘又亲切的意念里，最好保持沉默不说，就此进入白日梦。在克尔克岛他拍到过一张非常经典的照片，是从很低的角度拍玩耍的三个男孩，中间的男孩跳起来，配合蹲地上的两个孩子手中举起的木棍，游戏有点像女孩玩的跳皮筋。没有人打扰孩子，没有城市的金钱味和世俗尘嚣，那张照片把握住了克罗地亚令人感动的和谐，珍藏起孩子们生命的活力。孩子与游戏、老人与阳光，海水与天空这些视觉符号让他的“亚得里亚海航线”影像布满了昔日的生活痕迹。Stanko Abad?i?说，“ 无论如何我已经61岁了，我越来越喜欢游走属于自己童年的地方，追忆往昔的克罗地亚，寻求过去的时光和热情。” 关于克罗地亚萨格勒布 气候： 大陆性气候；夏季平均气温为20摄氏度，冬季平均气温为1摄氏度。 货币： 克罗地亚的官方货币是库纳（1库纳 100利巴），1克罗地亚库纳可兑换1.24元人民币。 关于克尔克岛： 每年的10月1日至 10日，克尔克岛上最棒的码头普纳特（Punat）会举办"" 橄榄节""，游人们可在这里品尝到丰盛的橄榄大餐。当地的橄榄油品质蜚声国际，而在普纳特几乎每一个家庭都会从事橄榄种植工作，可说是“橄榄村庄”。 本文来源：中国国家旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克罗地亚 玩转东欧克罗地亚 细品独特风景 2014/01/21 克罗地亚 巴尔干不是终点 2013/06/07 地中海新贵克罗地亚 心宽体胖休闲地 2013/05/23 玩转东欧克罗地亚 细品其独特风景(图) 2014/02/08 克罗地亚去年外国游客增长5.5% 2014/01/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>克罗地亚的恒久时光_网易旅游</title> 克罗地亚的恒久时光 2014-03-27 11:18:32 来源: 中国国家旅游(北京) 有0人参与 分享到 对摄影师Stanko Abad?i?来说，克罗地亚的时间慢于世界，因为靠着亚得里亚海岸，时间被海水冲刷得轻柔了好几倍，微风习习，漫步在街道或者沙滩，“每一个人都会重新发现被遗忘的生活乐趣，听到心灵的复苏。” 原味萨格勒布 克罗地亚的首都萨格勒布，是一座古老的中欧城市，既代表了大陆精神，又融合了地中海的灵魂。几个世纪以来，萨格勒布一直是科学文化的中心，如今还成为了商业及工业的中心。有风景如画的露天市场，有各种各样的购物商店，和琳琅满目的手工艺品和丰富的本地美食。城市的各个侧面展示了荏苒时光如同潮水涨落的动人图画，广场和街道见证着历史各种思想形式的在萨格勒布和谐共存。摄影师Stanko Abad?i?说：“虽然克罗地亚是我的故乡，最熟悉的地方，但每次透过镜头，它总能够让我的精力最集中，忘乎所以。”幽静古朴的青石街巷有股神秘之美，缠绕着城市网络分布，糅在巴洛克风情之中。Stanko Abad?i?喜欢钻进古董店里面去找他熟悉的味道，那种脱离了时间滑过而永远留在记忆里的点点滴滴，类似经典的早期电影提供了一个人们进入的人生故事的视角。 每天在萨格勒布柔和的阳光里醒来，Stanko Abad?i?总是背起相机就走上街头。他从乘坐的电车上下来，看见修女们缓缓从远处走来，就悄悄地躲在车后面，不想惊扰她们，小心翼翼地把她们留在属于自己的萨格勒布影像里。他习惯采用黑白影像，强调着有着明确对比度下的城市面貌，有趣图案和长长的影子，砖或鹅卵石铺就的街道，复杂的铁制品的设计，围墙和其他网格状的元素必须出现在镜头里。有一次也是在一个晴朗的早晨，他看到一个钟表匠抱着一个巨大的圆盘挂表进入他的工作间，那一幕非常有趣，那一刻让他觉得生活的原汁原味。这就是萨格勒布每一天不再重复的美妙细节，它们流逝着，意识到时间流逝的人就会感到这样一种无法克服的感伤。 “我要留住克罗地亚” Stanko Abad?i?认为全世界最美的海岛是在他的祖国克罗地亚??亚得里亚海克尔克岛，它美得被人称为“亚得里亚海之珠”。那里有赏心悦目的大海，追逐着海平面上的日出月落，远山清秀，渔船往来。岛上藏有地下暗流，全年不涸，滋润着土地，让其盛产油橄榄、柑橘和葡萄。岛上的人们畜牧和养蜂，一派田园牧歌式的桃花源美景。岛南的克尔克镇位于一座小山上，俯瞰克尔克湾，镇内有12世纪的大教堂和弗兰科潘(Frankopan) 家族的城堡。因为有多层的城墙把古城包围着，克尔克古城至今保存得相当完好。 巴什卡镇 (Ba?ka town) 是克尔克岛最著名的渡假胜地，就位于岛上南面小海湾，四周是葡萄园及橄榄丛林， 2公里长的海滩以对岸的韦莱比特山 (Velebit mountain) 为背景， 风景如画。Stanko Abad?i?拍到的那幅完美的作品??“我所有的苹果”就是在巴什卡获得的。 他一路走一路拍摄，遇到一个戴着太阳镜的老人，手里捏着自己的大草帽，用自己的肚子托着啤酒杯，舒舒服服地躺在水中的气垫上享受下午时光，那一幕太酷了，不仅仅是因为岛上生活那种没有矫柔造作的姿态。有时当经过一片无人的开阔地，一种错觉会让他认为自己到了一个似曾相识的历史时空，停留在既神秘又亲切的意念里，最好保持沉默不说，就此进入白日梦。在克尔克岛他拍到过一张非常经典的照片，是从很低的角度拍玩耍的三个男孩，中间的男孩跳起来，配合蹲地上的两个孩子手中举起的木棍，游戏有点像女孩玩的跳皮筋。没有人打扰孩子，没有城市的金钱味和世俗尘嚣，那张照片把握住了克罗地亚令人感动的和谐，珍藏起孩子们生命的活力。孩子与游戏、老人与阳光，海水与天空这些视觉符号让他的“亚得里亚海航线”影像布满了昔日的生活痕迹。Stanko Abad?i?说，“ 无论如何我已经61岁了，我越来越喜欢游走属于自己童年的地方，追忆往昔的克罗地亚，寻求过去的时光和热情。” 关于克罗地亚萨格勒布 气候： 大陆性气候；夏季平均气温为20摄氏度，冬季平均气温为1摄氏度。 货币： 克罗地亚的官方货币是库纳（1库纳 100利巴），1克罗地亚库纳可兑换1.24元人民币。 关于克尔克岛： 每年的10月1日至 10日，克尔克岛上最棒的码头普纳特（Punat）会举办"" 橄榄节""，游人们可在这里品尝到丰盛的橄榄大餐。当地的橄榄油品质蜚声国际，而在普纳特几乎每一个家庭都会从事橄榄种植工作，可说是“橄榄村庄”。 本文来源：中国国家旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克罗地亚 玩转东欧克罗地亚 细品独特风景 2014/01/21 克罗地亚 巴尔干不是终点 2013/06/07 地中海新贵克罗地亚 心宽体胖休闲地 2013/05/23 玩转东欧克罗地亚 细品其独特风景(图) 2014/02/08 克罗地亚去年外国游客增长5.5% 2014/01/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>克罗地亚的恒久时光_网易旅游</title> 克罗地亚的恒久时光 2014-03-27 11:18:32 来源: 中国国家旅游(北京) 有0人参与 分享到 对摄影师Stanko Abad?i?来说，克罗地亚的时间慢于世界，因为靠着亚得里亚海岸，时间被海水冲刷得轻柔了好几倍，微风习习，漫步在街道或者沙滩，“每一个人都会重新发现被遗忘的生活乐趣，听到心灵的复苏。” 原味萨格勒布 克罗地亚的首都萨格勒布，是一座古老的中欧城市，既代表了大陆精神，又融合了地中海的灵魂。几个世纪以来，萨格勒布一直是科学文化的中心，如今还成为了商业及工业的中心。有风景如画的露天市场，有各种各样的购物商店，和琳琅满目的手工艺品和丰富的本地美食。城市的各个侧面展示了荏苒时光如同潮水涨落的动人图画，广场和街道见证着历史各种思想形式的在萨格勒布和谐共存。摄影师Stanko Abad?i?说：“虽然克罗地亚是我的故乡，最熟悉的地方，但每次透过镜头，它总能够让我的精力最集中，忘乎所以。”幽静古朴的青石街巷有股神秘之美，缠绕着城市网络分布，糅在巴洛克风情之中。Stanko Abad?i?喜欢钻进古董店里面去找他熟悉的味道，那种脱离了时间滑过而永远留在记忆里的点点滴滴，类似经典的早期电影提供了一个人们进入的人生故事的视角。 每天在萨格勒布柔和的阳光里醒来，Stanko Abad?i?总是背起相机就走上街头。他从乘坐的电车上下来，看见修女们缓缓从远处走来，就悄悄地躲在车后面，不想惊扰她们，小心翼翼地把她们留在属于自己的萨格勒布影像里。他习惯采用黑白影像，强调着有着明确对比度下的城市面貌，有趣图案和长长的影子，砖或鹅卵石铺就的街道，复杂的铁制品的设计，围墙和其他网格状的元素必须出现在镜头里。有一次也是在一个晴朗的早晨，他看到一个钟表匠抱着一个巨大的圆盘挂表进入他的工作间，那一幕非常有趣，那一刻让他觉得生活的原汁原味。这就是萨格勒布每一天不再重复的美妙细节，它们流逝着，意识到时间流逝的人就会感到这样一种无法克服的感伤。 “我要留住克罗地亚” Stanko Abad?i?认为全世界最美的海岛是在他的祖国克罗地亚??亚得里亚海克尔克岛，它美得被人称为“亚得里亚海之珠”。那里有赏心悦目的大海，追逐着海平面上的日出月落，远山清秀，渔船往来。岛上藏有地下暗流，全年不涸，滋润着土地，让其盛产油橄榄、柑橘和葡萄。岛上的人们畜牧和养蜂，一派田园牧歌式的桃花源美景。岛南的克尔克镇位于一座小山上，俯瞰克尔克湾，镇内有12世纪的大教堂和弗兰科潘(Frankopan) 家族的城堡。因为有多层的城墙把古城包围着，克尔克古城至今保存得相当完好。 巴什卡镇 (Ba?ka town) 是克尔克岛最著名的渡假胜地，就位于岛上南面小海湾，四周是葡萄园及橄榄丛林， 2公里长的海滩以对岸的韦莱比特山 (Velebit mountain) 为背景， 风景如画。Stanko Abad?i?拍到的那幅完美的作品??“我所有的苹果”就是在巴什卡获得的。 他一路走一路拍摄，遇到一个戴着太阳镜的老人，手里捏着自己的大草帽，用自己的肚子托着啤酒杯，舒舒服服地躺在水中的气垫上享受下午时光，那一幕太酷了，不仅仅是因为岛上生活那种没有矫柔造作的姿态。有时当经过一片无人的开阔地，一种错觉会让他认为自己到了一个似曾相识的历史时空，停留在既神秘又亲切的意念里，最好保持沉默不说，就此进入白日梦。在克尔克岛他拍到过一张非常经典的照片，是从很低的角度拍玩耍的三个男孩，中间的男孩跳起来，配合蹲地上的两个孩子手中举起的木棍，游戏有点像女孩玩的跳皮筋。没有人打扰孩子，没有城市的金钱味和世俗尘嚣，那张照片把握住了克罗地亚令人感动的和谐，珍藏起孩子们生命的活力。孩子与游戏、老人与阳光，海水与天空这些视觉符号让他的“亚得里亚海航线”影像布满了昔日的生活痕迹。Stanko Abad?i?说，“ 无论如何我已经61岁了，我越来越喜欢游走属于自己童年的地方，追忆往昔的克罗地亚，寻求过去的时光和热情。” 关于克罗地亚萨格勒布 气候： 大陆性气候；夏季平均气温为20摄氏度，冬季平均气温为1摄氏度。 货币： 克罗地亚的官方货币是库纳（1库纳 100利巴），1克罗地亚库纳可兑换1.24元人民币。 关于克尔克岛： 每年的10月1日至 10日，克尔克岛上最棒的码头普纳特（Punat）会举办"" 橄榄节""，游人们可在这里品尝到丰盛的橄榄大餐。当地的橄榄油品质蜚声国际，而在普纳特几乎每一个家庭都会从事橄榄种植工作，可说是“橄榄村庄”。 本文来源：中国国家旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克罗地亚 玩转东欧克罗地亚 细品独特风景 2014/01/21 克罗地亚 巴尔干不是终点 2013/06/07 地中海新贵克罗地亚 心宽体胖休闲地 2013/05/23 玩转东欧克罗地亚 细品其独特风景(图) 2014/02/08 克罗地亚去年外国游客增长5.5% 2014/01/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>克罗地亚的恒久时光_网易旅游</title> 克罗地亚的恒久时光 2014-03-27 11:18:32 来源: 中国国家旅游(北京) 有0人参与 分享到 对摄影师Stanko Abad?i?来说，克罗地亚的时间慢于世界，因为靠着亚得里亚海岸，时间被海水冲刷得轻柔了好几倍，微风习习，漫步在街道或者沙滩，“每一个人都会重新发现被遗忘的生活乐趣，听到心灵的复苏。” 原味萨格勒布 克罗地亚的首都萨格勒布，是一座古老的中欧城市，既代表了大陆精神，又融合了地中海的灵魂。几个世纪以来，萨格勒布一直是科学文化的中心，如今还成为了商业及工业的中心。有风景如画的露天市场，有各种各样的购物商店，和琳琅满目的手工艺品和丰富的本地美食。城市的各个侧面展示了荏苒时光如同潮水涨落的动人图画，广场和街道见证着历史各种思想形式的在萨格勒布和谐共存。摄影师Stanko Abad?i?说：“虽然克罗地亚是我的故乡，最熟悉的地方，但每次透过镜头，它总能够让我的精力最集中，忘乎所以。”幽静古朴的青石街巷有股神秘之美，缠绕着城市网络分布，糅在巴洛克风情之中。Stanko Abad?i?喜欢钻进古董店里面去找他熟悉的味道，那种脱离了时间滑过而永远留在记忆里的点点滴滴，类似经典的早期电影提供了一个人们进入的人生故事的视角。 每天在萨格勒布柔和的阳光里醒来，Stanko Abad?i?总是背起相机就走上街头。他从乘坐的电车上下来，看见修女们缓缓从远处走来，就悄悄地躲在车后面，不想惊扰她们，小心翼翼地把她们留在属于自己的萨格勒布影像里。他习惯采用黑白影像，强调着有着明确对比度下的城市面貌，有趣图案和长长的影子，砖或鹅卵石铺就的街道，复杂的铁制品的设计，围墙和其他网格状的元素必须出现在镜头里。有一次也是在一个晴朗的早晨，他看到一个钟表匠抱着一个巨大的圆盘挂表进入他的工作间，那一幕非常有趣，那一刻让他觉得生活的原汁原味。这就是萨格勒布每一天不再重复的美妙细节，它们流逝着，意识到时间流逝的人就会感到这样一种无法克服的感伤。 “我要留住克罗地亚” Stanko Abad?i?认为全世界最美的海岛是在他的祖国克罗地亚??亚得里亚海克尔克岛，它美得被人称为“亚得里亚海之珠”。那里有赏心悦目的大海，追逐着海平面上的日出月落，远山清秀，渔船往来。岛上藏有地下暗流，全年不涸，滋润着土地，让其盛产油橄榄、柑橘和葡萄。岛上的人们畜牧和养蜂，一派田园牧歌式的桃花源美景。岛南的克尔克镇位于一座小山上，俯瞰克尔克湾，镇内有12世纪的大教堂和弗兰科潘(Frankopan) 家族的城堡。因为有多层的城墙把古城包围着，克尔克古城至今保存得相当完好。 巴什卡镇 (Ba?ka town) 是克尔克岛最著名的渡假胜地，就位于岛上南面小海湾，四周是葡萄园及橄榄丛林， 2公里长的海滩以对岸的韦莱比特山 (Velebit mountain) 为背景， 风景如画。Stanko Abad?i?拍到的那幅完美的作品??“我所有的苹果”就是在巴什卡获得的。 他一路走一路拍摄，遇到一个戴着太阳镜的老人，手里捏着自己的大草帽，用自己的肚子托着啤酒杯，舒舒服服地躺在水中的气垫上享受下午时光，那一幕太酷了，不仅仅是因为岛上生活那种没有矫柔造作的姿态。有时当经过一片无人的开阔地，一种错觉会让他认为自己到了一个似曾相识的历史时空，停留在既神秘又亲切的意念里，最好保持沉默不说，就此进入白日梦。在克尔克岛他拍到过一张非常经典的照片，是从很低的角度拍玩耍的三个男孩，中间的男孩跳起来，配合蹲地上的两个孩子手中举起的木棍，游戏有点像女孩玩的跳皮筋。没有人打扰孩子，没有城市的金钱味和世俗尘嚣，那张照片把握住了克罗地亚令人感动的和谐，珍藏起孩子们生命的活力。孩子与游戏、老人与阳光，海水与天空这些视觉符号让他的“亚得里亚海航线”影像布满了昔日的生活痕迹。Stanko Abad?i?说，“ 无论如何我已经61岁了，我越来越喜欢游走属于自己童年的地方，追忆往昔的克罗地亚，寻求过去的时光和热情。” 关于克罗地亚萨格勒布 气候： 大陆性气候；夏季平均气温为20摄氏度，冬季平均气温为1摄氏度。 货币： 克罗地亚的官方货币是库纳（1库纳 100利巴），1克罗地亚库纳可兑换1.24元人民币。 关于克尔克岛： 每年的10月1日至 10日，克尔克岛上最棒的码头普纳特（Punat）会举办"" 橄榄节""，游人们可在这里品尝到丰盛的橄榄大餐。当地的橄榄油品质蜚声国际，而在普纳特几乎每一个家庭都会从事橄榄种植工作，可说是“橄榄村庄”。 本文来源：中国国家旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克罗地亚 玩转东欧克罗地亚 细品独特风景 2014/01/21 克罗地亚 巴尔干不是终点 2013/06/07 地中海新贵克罗地亚 心宽体胖休闲地 2013/05/23 玩转东欧克罗地亚 细品其独特风景(图) 2014/02/08 克罗地亚去年外国游客增长5.5% 2014/01/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>克罗地亚的恒久时光_网易旅游</title> 克罗地亚的恒久时光 2014-03-27 11:18:32 来源: 中国国家旅游(北京) 有0人参与 分享到 对摄影师Stanko Abad?i?来说，克罗地亚的时间慢于世界，因为靠着亚得里亚海岸，时间被海水冲刷得轻柔了好几倍，微风习习，漫步在街道或者沙滩，“每一个人都会重新发现被遗忘的生活乐趣，听到心灵的复苏。” 原味萨格勒布 克罗地亚的首都萨格勒布，是一座古老的中欧城市，既代表了大陆精神，又融合了地中海的灵魂。几个世纪以来，萨格勒布一直是科学文化的中心，如今还成为了商业及工业的中心。有风景如画的露天市场，有各种各样的购物商店，和琳琅满目的手工艺品和丰富的本地美食。城市的各个侧面展示了荏苒时光如同潮水涨落的动人图画，广场和街道见证着历史各种思想形式的在萨格勒布和谐共存。摄影师Stanko Abad?i?说：“虽然克罗地亚是我的故乡，最熟悉的地方，但每次透过镜头，它总能够让我的精力最集中，忘乎所以。”幽静古朴的青石街巷有股神秘之美，缠绕着城市网络分布，糅在巴洛克风情之中。Stanko Abad?i?喜欢钻进古董店里面去找他熟悉的味道，那种脱离了时间滑过而永远留在记忆里的点点滴滴，类似经典的早期电影提供了一个人们进入的人生故事的视角。 每天在萨格勒布柔和的阳光里醒来，Stanko Abad?i?总是背起相机就走上街头。他从乘坐的电车上下来，看见修女们缓缓从远处走来，就悄悄地躲在车后面，不想惊扰她们，小心翼翼地把她们留在属于自己的萨格勒布影像里。他习惯采用黑白影像，强调着有着明确对比度下的城市面貌，有趣图案和长长的影子，砖或鹅卵石铺就的街道，复杂的铁制品的设计，围墙和其他网格状的元素必须出现在镜头里。有一次也是在一个晴朗的早晨，他看到一个钟表匠抱着一个巨大的圆盘挂表进入他的工作间，那一幕非常有趣，那一刻让他觉得生活的原汁原味。这就是萨格勒布每一天不再重复的美妙细节，它们流逝着，意识到时间流逝的人就会感到这样一种无法克服的感伤。 “我要留住克罗地亚” Stanko Abad?i?认为全世界最美的海岛是在他的祖国克罗地亚??亚得里亚海克尔克岛，它美得被人称为“亚得里亚海之珠”。那里有赏心悦目的大海，追逐着海平面上的日出月落，远山清秀，渔船往来。岛上藏有地下暗流，全年不涸，滋润着土地，让其盛产油橄榄、柑橘和葡萄。岛上的人们畜牧和养蜂，一派田园牧歌式的桃花源美景。岛南的克尔克镇位于一座小山上，俯瞰克尔克湾，镇内有12世纪的大教堂和弗兰科潘(Frankopan) 家族的城堡。因为有多层的城墙把古城包围着，克尔克古城至今保存得相当完好。 巴什卡镇 (Ba?ka town) 是克尔克岛最著名的渡假胜地，就位于岛上南面小海湾，四周是葡萄园及橄榄丛林， 2公里长的海滩以对岸的韦莱比特山 (Velebit mountain) 为背景， 风景如画。Stanko Abad?i?拍到的那幅完美的作品??“我所有的苹果”就是在巴什卡获得的。 他一路走一路拍摄，遇到一个戴着太阳镜的老人，手里捏着自己的大草帽，用自己的肚子托着啤酒杯，舒舒服服地躺在水中的气垫上享受下午时光，那一幕太酷了，不仅仅是因为岛上生活那种没有矫柔造作的姿态。有时当经过一片无人的开阔地，一种错觉会让他认为自己到了一个似曾相识的历史时空，停留在既神秘又亲切的意念里，最好保持沉默不说，就此进入白日梦。在克尔克岛他拍到过一张非常经典的照片，是从很低的角度拍玩耍的三个男孩，中间的男孩跳起来，配合蹲地上的两个孩子手中举起的木棍，游戏有点像女孩玩的跳皮筋。没有人打扰孩子，没有城市的金钱味和世俗尘嚣，那张照片把握住了克罗地亚令人感动的和谐，珍藏起孩子们生命的活力。孩子与游戏、老人与阳光，海水与天空这些视觉符号让他的“亚得里亚海航线”影像布满了昔日的生活痕迹。Stanko Abad?i?说，“ 无论如何我已经61岁了，我越来越喜欢游走属于自己童年的地方，追忆往昔的克罗地亚，寻求过去的时光和热情。” 关于克罗地亚萨格勒布 气候： 大陆性气候；夏季平均气温为20摄氏度，冬季平均气温为1摄氏度。 货币： 克罗地亚的官方货币是库纳（1库纳 100利巴），1克罗地亚库纳可兑换1.24元人民币。 关于克尔克岛： 每年的10月1日至 10日，克尔克岛上最棒的码头普纳特（Punat）会举办"" 橄榄节""，游人们可在这里品尝到丰盛的橄榄大餐。当地的橄榄油品质蜚声国际，而在普纳特几乎每一个家庭都会从事橄榄种植工作，可说是“橄榄村庄”。 本文来源：中国国家旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 克罗地亚 玩转东欧克罗地亚 细品独特风景 2014/01/21 克罗地亚 巴尔干不是终点 2013/06/07 地中海新贵克罗地亚 心宽体胖休闲地 2013/05/23 玩转东欧克罗地亚 细品其独特风景(图) 2014/02/08 克罗地亚去年外国游客增长5.5% 2014/01/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
