 <title>火山风暴和海盗 这10个危险之地千万别去_网易旅游</title> 火山风暴和海盗 这10个危险之地千万别去 2014-06-01 16:49:36 来源: 北方网 有0人参与 分享到 在世界上的一些地方自然环境恶劣，要在那里生存下来就必须要与大自然抗争。下面这些地球上最危险的地方就是如此，在这里生活，需要有坚韧的精神，足够的智慧和十足的信心，通过自己的努力才能平安度过灾难。 1. 寒极----俄罗斯的维尔霍扬斯克 维尔霍扬斯克位于西伯利亚中部莫斯科以东3000英里 (约合4800公里)的寒冷的针叶林带，它是北极圈里最古老的城市。三个世纪以来，俄罗斯人一直生活在这里，勇敢地面对雅拿河岸漫长的冬天，一年中，雅拿 河结冰的时间长达9个月。今天这里仍居住着大约1500人。维尔霍扬斯克是世界上最冷的城市，即所谓的寒极。考虑到从9月到来年3月这座城市每天的平均日 照不超过5小时，12月和1月几乎没有日照，你就不会再争辩这一名称是否恰当了。冬天的气温通常会降到零下60华氏度和零下40华氏度之间。19世纪的最 低记录为零下90华氏度。现在，这座城市正考虑吸引喜欢极冷的“极端游客”。但是，就其历史来说，维尔霍扬斯克是一个首选的犯人流放地，沙皇最初用作放逐 地，之后苏联把它用作放逐地。20世纪，维尔霍扬斯克的人口曾达到2500人。 2. 印尼默拉皮火山 即使在最安静的时期，爪哇岛上的默拉皮火山也仍在闷烧。滚滚浓烟从火山口喷涌而出，升腾到3000米的高空中。默拉皮就是“火山”的意思，过去5个世纪以来 喷发约60次，最近一次是在2006年。在这之前，1994年发生一次大规模火山爆发，滚烫的热气烧死了60人。1930年，火山喷发出的炽热熔岩蔓延 20.5平方公里，导致1000多人死亡。这一高死亡率是因为很多人居住在火山附近。虽然默拉皮是一座非常活跃的火山，但是这座火山周围仍居住着约20万 人。默拉皮火山只是在活火山附近居住的爪哇人面临风险的一个例子，据估计，爪哇岛上有1.2亿居民生活在22座活火山脚下。 延伸阅读》》》全球七大危险旅游目的地 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 危险 旅行胜地 孤独星球：世界9大危险景点盘点 2014/05/27 飞机恐惧症必读 世界最危险的11个机场 2014/05/23 惊悚的美味 全球十大危险重口食物 2014/05/18 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 挑战极限的攀登之旅 全球最危险的徒步线路 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>火山风暴和海盗 这10个危险之地千万别去_网易旅游</title> 火山风暴和海盗 这10个危险之地千万别去 2014-06-01 16:49:36 来源: 北方网 有0人参与 分享到 在世界上的一些地方自然环境恶劣，要在那里生存下来就必须要与大自然抗争。下面这些地球上最危险的地方就是如此，在这里生活，需要有坚韧的精神，足够的智慧和十足的信心，通过自己的努力才能平安度过灾难。 1. 寒极----俄罗斯的维尔霍扬斯克 维尔霍扬斯克位于西伯利亚中部莫斯科以东3000英里 (约合4800公里)的寒冷的针叶林带，它是北极圈里最古老的城市。三个世纪以来，俄罗斯人一直生活在这里，勇敢地面对雅拿河岸漫长的冬天，一年中，雅拿 河结冰的时间长达9个月。今天这里仍居住着大约1500人。维尔霍扬斯克是世界上最冷的城市，即所谓的寒极。考虑到从9月到来年3月这座城市每天的平均日 照不超过5小时，12月和1月几乎没有日照，你就不会再争辩这一名称是否恰当了。冬天的气温通常会降到零下60华氏度和零下40华氏度之间。19世纪的最 低记录为零下90华氏度。现在，这座城市正考虑吸引喜欢极冷的“极端游客”。但是，就其历史来说，维尔霍扬斯克是一个首选的犯人流放地，沙皇最初用作放逐 地，之后苏联把它用作放逐地。20世纪，维尔霍扬斯克的人口曾达到2500人。 2. 印尼默拉皮火山 即使在最安静的时期，爪哇岛上的默拉皮火山也仍在闷烧。滚滚浓烟从火山口喷涌而出，升腾到3000米的高空中。默拉皮就是“火山”的意思，过去5个世纪以来 喷发约60次，最近一次是在2006年。在这之前，1994年发生一次大规模火山爆发，滚烫的热气烧死了60人。1930年，火山喷发出的炽热熔岩蔓延 20.5平方公里，导致1000多人死亡。这一高死亡率是因为很多人居住在火山附近。虽然默拉皮是一座非常活跃的火山，但是这座火山周围仍居住着约20万 人。默拉皮火山只是在活火山附近居住的爪哇人面临风险的一个例子，据估计，爪哇岛上有1.2亿居民生活在22座活火山脚下。 延伸阅读》》》全球七大危险旅游目的地 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 危险 旅行胜地 孤独星球：世界9大危险景点盘点 2014/05/27 飞机恐惧症必读 世界最危险的11个机场 2014/05/23 惊悚的美味 全球十大危险重口食物 2014/05/18 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 挑战极限的攀登之旅 全球最危险的徒步线路 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>火山风暴和海盗 这10个危险之地千万别去_网易旅游</title> 火山风暴和海盗 这10个危险之地千万别去 2014-06-01 16:49:36 来源: 北方网 有0人参与 分享到 在世界上的一些地方自然环境恶劣，要在那里生存下来就必须要与大自然抗争。下面这些地球上最危险的地方就是如此，在这里生活，需要有坚韧的精神，足够的智慧和十足的信心，通过自己的努力才能平安度过灾难。 1. 寒极----俄罗斯的维尔霍扬斯克 维尔霍扬斯克位于西伯利亚中部莫斯科以东3000英里 (约合4800公里)的寒冷的针叶林带，它是北极圈里最古老的城市。三个世纪以来，俄罗斯人一直生活在这里，勇敢地面对雅拿河岸漫长的冬天，一年中，雅拿 河结冰的时间长达9个月。今天这里仍居住着大约1500人。维尔霍扬斯克是世界上最冷的城市，即所谓的寒极。考虑到从9月到来年3月这座城市每天的平均日 照不超过5小时，12月和1月几乎没有日照，你就不会再争辩这一名称是否恰当了。冬天的气温通常会降到零下60华氏度和零下40华氏度之间。19世纪的最 低记录为零下90华氏度。现在，这座城市正考虑吸引喜欢极冷的“极端游客”。但是，就其历史来说，维尔霍扬斯克是一个首选的犯人流放地，沙皇最初用作放逐 地，之后苏联把它用作放逐地。20世纪，维尔霍扬斯克的人口曾达到2500人。 2. 印尼默拉皮火山 即使在最安静的时期，爪哇岛上的默拉皮火山也仍在闷烧。滚滚浓烟从火山口喷涌而出，升腾到3000米的高空中。默拉皮就是“火山”的意思，过去5个世纪以来 喷发约60次，最近一次是在2006年。在这之前，1994年发生一次大规模火山爆发，滚烫的热气烧死了60人。1930年，火山喷发出的炽热熔岩蔓延 20.5平方公里，导致1000多人死亡。这一高死亡率是因为很多人居住在火山附近。虽然默拉皮是一座非常活跃的火山，但是这座火山周围仍居住着约20万 人。默拉皮火山只是在活火山附近居住的爪哇人面临风险的一个例子，据估计，爪哇岛上有1.2亿居民生活在22座活火山脚下。 延伸阅读》》》全球七大危险旅游目的地 /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 危险 旅行胜地 孤独星球：世界9大危险景点盘点 2014/05/27 飞机恐惧症必读 世界最危险的11个机场 2014/05/23 惊悚的美味 全球十大危险重口食物 2014/05/18 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 挑战极限的攀登之旅 全球最危险的徒步线路 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
