 <title>新年最极致享受 探秘北京奢华会所_网易旅游</title> 新年最极致享受 探秘北京奢华会所 2012-12-31 21:12:02 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 每个沉溺在城市生活的人，都有理由在逃过末日后的新年狠狠地犒劳下自己。没什么比代表上层的会所更具犒劳感了，无论你想犒劳父母，犒劳自己的身心，还是犒劳自己的味蕾，都有奢华对应。奢华就是一种实实在在的幸福感，去辞旧迎新吧！ 官舍会所  做瑜伽，享轻食 新年犒劳自己的最好去处就是“一站式时尚生活”，官舍的意义在于：让你能全方位地解放自己的身心以及味蕾和胃。明确新一年的生活理念，是一切乐活生活的基础。首先，你可以在楼下的优胜美地瑜伽馆报名参与一场更有利于身体线条的瑜伽，在呼吸之间感受城市中暗存的自然，这儿的气场仙乐飘飘，纯白色调大空间特别美好，请提前预订。其次，去“贝黎诗”来一个彻彻底底的面部皮肤护理，对你的脸更优质地来次犒劳吧！??全新上市的透明质酸骨胶原护理（680元），让你拥有更晶莹剔透的美肤：丰富天然透明质酸，能迅速提升肌肤水分，令肌肤饱满有光泽。富含海藻活性精华，纳米分子深入渗透，可改善法令纹和眼角纹、抬头纹，让你看上去有弹性、水当当。 再后，即可前往一层M+咖啡享受一次点到为止的“时尚轻食”，这是明星刘孜夫妇的出品。有节制的健康饮食更时髦，不惧胖，同时兼可享受舌尖上的奢华体验??推荐角煮五花肉蓬松饼（42元）、普吉炒饭配煎鸡肉（52元）、辣味牛肉比萨（68元），以及四款汤品：银杏莲子栗子汤（32元）、银耳红枣汤（28元）、山药薏米汤（32元）、银杏龙眼汤（28元）。谁说奢华一定是昂贵食材的专属？奢华在于内心由衷滋生而出的幸福感。上述三大步骤结束后，还有后续项目??你可以前往二层的艺术空间看一次画展，感受下视觉饕餮盛宴，一次丰富的新年犒劳之旅就可以华丽收尾。在这儿可结结实实地耗一天，下午茶时分，更可享受一次临摹的欧洲度假，有咖啡家族悉数在此恭候你。 朝阳区甜水西园17号楼公园5号官舍首层（6599 6770），人均消费80元。 东英美容会所  全家出动，来场身心更新之旅 这个会所专业做美容，坐镇的吴东英就是个活招牌。六十多岁高龄，皮肤和身段几乎都可以达到减龄一半??每个人都会老去，老的时候能像她那般优雅雍容，就是一个现代女性最大的成功。所以，在这个新年，去学习怎么在几十年后仍熠熠生辉和气定神闲吧！近2000平方米的大空间，十多个包房，古典范儿中式装潢，尤其推荐带着老妈一起来迎新。可选项目较多，如“对抗亚健康Spa”、“美颜Spa”、“身体经络疏通”等。除了带妈，也可以全家齐上阵，更可以为老爸老妈选一个双人包房，聊表一份彰显孝心的新年大礼。 首先学习“洗脸”：北京水质差，平时洗脸后可再用蒸馏水洗一遍。手法：由下而上，稍稍用力，更能达到提升效果。另强力推荐一个重要的“东英杀手锏”：蜂蜜。这儿的每一款身体按摩乳都是新鲜调制，为五谷和蜂蜜的混合体，闻起来很有米香，因无任何化学添加，所以甚至可以食用。当天调制，当天用完，属最安全的自然美容法。东英老师建议你在家也可用蜂蜜洗脸、当沐浴乳，这也是她驻颜有术的重要法宝。适合全家的奢华项目推荐??芳疗全身SPA＋面部至尊护理课程（2350元），时间240分钟。全方位犒劳你的身体，一可解除疲劳感；二可促进新陈代谢及血液循环；三可补肾健脾。 尤其推荐双亲：五行能量补充调理（650元），时间75分钟。以高纯度Fcc级的精油提高人体生殖器的自我免疫功能及抵抗力，消炎杀菌，抗病毒感染。同时运用高效的芳香精油和专业的中医点穴按摩手法及中医经络疏通手法。还有：全身紧致收紧淋巴排毒课程（1250元），125分钟。就是一场活化细胞排出毒素一身轻松的旅程，让你的代谢更快一些吧，美丽迎接新一年。 朝阳区朝外大街6号新城国际7号楼6层（6533 6641） 本文来源：Timeout北京 作者：栗栗 幸菲 小妮 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 北京 奢华会所 北京万龙八易滑雪场美食指南 2013/01/09 邂逅风情万种的香槟美酒 2013/01/09 从成都到北京 搂着火锅过寒冬(图) 2013/01/08 BITE吉祥物火热征集中，万元旅游大奖风暴来袭 2013/01/07 北京“旅游庙会”首次进美国好莱坞 2013/01/06 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新年最极致享受 探秘北京奢华会所_网易旅游</title> 新年最极致享受 探秘北京奢华会所 2012-12-31 21:12:02 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 每个沉溺在城市生活的人，都有理由在逃过末日后的新年狠狠地犒劳下自己。没什么比代表上层的会所更具犒劳感了，无论你想犒劳父母，犒劳自己的身心，还是犒劳自己的味蕾，都有奢华对应。奢华就是一种实实在在的幸福感，去辞旧迎新吧！ 官舍会所  做瑜伽，享轻食 新年犒劳自己的最好去处就是“一站式时尚生活”，官舍的意义在于：让你能全方位地解放自己的身心以及味蕾和胃。明确新一年的生活理念，是一切乐活生活的基础。首先，你可以在楼下的优胜美地瑜伽馆报名参与一场更有利于身体线条的瑜伽，在呼吸之间感受城市中暗存的自然，这儿的气场仙乐飘飘，纯白色调大空间特别美好，请提前预订。其次，去“贝黎诗”来一个彻彻底底的面部皮肤护理，对你的脸更优质地来次犒劳吧！??全新上市的透明质酸骨胶原护理（680元），让你拥有更晶莹剔透的美肤：丰富天然透明质酸，能迅速提升肌肤水分，令肌肤饱满有光泽。富含海藻活性精华，纳米分子深入渗透，可改善法令纹和眼角纹、抬头纹，让你看上去有弹性、水当当。 再后，即可前往一层M+咖啡享受一次点到为止的“时尚轻食”，这是明星刘孜夫妇的出品。有节制的健康饮食更时髦，不惧胖，同时兼可享受舌尖上的奢华体验??推荐角煮五花肉蓬松饼（42元）、普吉炒饭配煎鸡肉（52元）、辣味牛肉比萨（68元），以及四款汤品：银杏莲子栗子汤（32元）、银耳红枣汤（28元）、山药薏米汤（32元）、银杏龙眼汤（28元）。谁说奢华一定是昂贵食材的专属？奢华在于内心由衷滋生而出的幸福感。上述三大步骤结束后，还有后续项目??你可以前往二层的艺术空间看一次画展，感受下视觉饕餮盛宴，一次丰富的新年犒劳之旅就可以华丽收尾。在这儿可结结实实地耗一天，下午茶时分，更可享受一次临摹的欧洲度假，有咖啡家族悉数在此恭候你。 朝阳区甜水西园17号楼公园5号官舍首层（6599 6770），人均消费80元。 东英美容会所  全家出动，来场身心更新之旅 这个会所专业做美容，坐镇的吴东英就是个活招牌。六十多岁高龄，皮肤和身段几乎都可以达到减龄一半??每个人都会老去，老的时候能像她那般优雅雍容，就是一个现代女性最大的成功。所以，在这个新年，去学习怎么在几十年后仍熠熠生辉和气定神闲吧！近2000平方米的大空间，十多个包房，古典范儿中式装潢，尤其推荐带着老妈一起来迎新。可选项目较多，如“对抗亚健康Spa”、“美颜Spa”、“身体经络疏通”等。除了带妈，也可以全家齐上阵，更可以为老爸老妈选一个双人包房，聊表一份彰显孝心的新年大礼。 首先学习“洗脸”：北京水质差，平时洗脸后可再用蒸馏水洗一遍。手法：由下而上，稍稍用力，更能达到提升效果。另强力推荐一个重要的“东英杀手锏”：蜂蜜。这儿的每一款身体按摩乳都是新鲜调制，为五谷和蜂蜜的混合体，闻起来很有米香，因无任何化学添加，所以甚至可以食用。当天调制，当天用完，属最安全的自然美容法。东英老师建议你在家也可用蜂蜜洗脸、当沐浴乳，这也是她驻颜有术的重要法宝。适合全家的奢华项目推荐??芳疗全身SPA＋面部至尊护理课程（2350元），时间240分钟。全方位犒劳你的身体，一可解除疲劳感；二可促进新陈代谢及血液循环；三可补肾健脾。 尤其推荐双亲：五行能量补充调理（650元），时间75分钟。以高纯度Fcc级的精油提高人体生殖器的自我免疫功能及抵抗力，消炎杀菌，抗病毒感染。同时运用高效的芳香精油和专业的中医点穴按摩手法及中医经络疏通手法。还有：全身紧致收紧淋巴排毒课程（1250元），125分钟。就是一场活化细胞排出毒素一身轻松的旅程，让你的代谢更快一些吧，美丽迎接新一年。 朝阳区朝外大街6号新城国际7号楼6层（6533 6641） 本文来源：Timeout北京 作者：栗栗 幸菲 小妮 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 北京 奢华会所 北京万龙八易滑雪场美食指南 2013/01/09 邂逅风情万种的香槟美酒 2013/01/09 从成都到北京 搂着火锅过寒冬(图) 2013/01/08 BITE吉祥物火热征集中，万元旅游大奖风暴来袭 2013/01/07 北京“旅游庙会”首次进美国好莱坞 2013/01/06 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
