 <title>入乡随俗 热情巴西不可触碰的十大禁忌_网易旅游</title> 入乡随俗 热情巴西不可触碰的十大禁忌 2014-05-18 20:41:43 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 世界杯下个月就要拉开帷幕，无数足球迷也将赶赴巴西，亲临赛场观战。然而来到一个异域国度，大相径庭的社会和文化背景，一定不要忘记入乡随俗，尊重当地的风俗，避免让自己失礼，才能度过一段更加美好的旅程。跟小编一起去了解一下巴西十大不可触碰的禁忌吧! 1. 不要没有耐心 一贯守时的人如果去到巴西，将会过一段纠结的日子，因为在巴西，迟到是一种生活常态。如果你把去取款机和超市排队所花费的大量时间都考虑在内的话，一定能够理解为什么这里的人们几乎做任何事情都不守时。在这里，一切事物都是在缓慢地推进，所以既来之，则安之，不妨效仿当地人，利用等候的这些时间查查电子邮件，关注社交媒体等等。在巴西，如果一个巴西人跟你说“我就到了”，这通常意味着他们其实还在家里，只是打算在某一时刻达到。 2. 不要坚持讲西班牙语 尽管其他南美洲国家都通用西班牙语，但是巴西人讲葡萄牙语，而且这两种语言并不通用。不过大多数巴西人都会讲一点儿英语，并且期待能够练习一下，所以，如果你不熟悉当地的语言的话，不如试着讲英语，而不是西班牙语。如果你学了一些葡萄牙语的表达，巴西人一定会认为这非常有魅力，不会嘲弄你的。 3. 不要支持阿根廷队 其实你可以很自由地去热烈支持自己所钟爱的球队，但前提是那个球队不要跟巴西成为对手，要假定你不是阿根廷队的忠实粉丝。巴西与其南美洲的邻国们的竞争十分激烈，所以一定要谨慎，不要表现出对阿根廷足球明星莱昂内尔?梅西的赞赏之意。 4. 不要炫耀财富 很多巴西城市，包括里约热内卢和圣保罗在内，犯罪率都相当高。尽管游客大多只是遭遇小偷光顾，但是你也一定不想成为他们的目标吧。因此，你最好携带较便宜的手机，戴便宜的手表，相机不用的时候一定要藏起来，并且记得每天备份照片，以防丢失了珍贵的回忆。同时，携带一些小额钞票和便宜的手机，以防遭遇小偷时，可以交出来，避免更大损失。而要把大额钞票都放在贴身腰包，甚至袜子里，护照和信用卡更要安全地藏在你的住所里。 5. 不要对食物表现出厌恶情绪 大多数巴西人都对肉食十分狂热，巴西牛肉风靡全世界，但当地人也十分热衷于吃一些特别的美食，诸如烤鸡心，牛脚汤等等。如果这些都不是你的菜，那不妨选择一些更常规的美食，不过一定不要表现出厌恶和反感等情绪，因为这可能会冒犯到那些很喜欢这些传统美食的人们。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 禁忌 读完这些 你还敢去巴西看世界杯吗？ 2014/05/18 去巴西不止看足球 12座承办城市快速掠影 2014/05/16 世界杯即将开赛 去巴西旅游需要知道的那些事情 2014/05/15 巴西世界杯住宿指南 便宜又舒适的旅馆在哪儿 2014/05/15 巴西卫生部：世界杯期间登革热不会威胁游客 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>入乡随俗 热情巴西不可触碰的十大禁忌_网易旅游</title> 入乡随俗 热情巴西不可触碰的十大禁忌 2014-05-18 20:41:43 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 世界杯下个月就要拉开帷幕，无数足球迷也将赶赴巴西，亲临赛场观战。然而来到一个异域国度，大相径庭的社会和文化背景，一定不要忘记入乡随俗，尊重当地的风俗，避免让自己失礼，才能度过一段更加美好的旅程。跟小编一起去了解一下巴西十大不可触碰的禁忌吧! 1. 不要没有耐心 一贯守时的人如果去到巴西，将会过一段纠结的日子，因为在巴西，迟到是一种生活常态。如果你把去取款机和超市排队所花费的大量时间都考虑在内的话，一定能够理解为什么这里的人们几乎做任何事情都不守时。在这里，一切事物都是在缓慢地推进，所以既来之，则安之，不妨效仿当地人，利用等候的这些时间查查电子邮件，关注社交媒体等等。在巴西，如果一个巴西人跟你说“我就到了”，这通常意味着他们其实还在家里，只是打算在某一时刻达到。 2. 不要坚持讲西班牙语 尽管其他南美洲国家都通用西班牙语，但是巴西人讲葡萄牙语，而且这两种语言并不通用。不过大多数巴西人都会讲一点儿英语，并且期待能够练习一下，所以，如果你不熟悉当地的语言的话，不如试着讲英语，而不是西班牙语。如果你学了一些葡萄牙语的表达，巴西人一定会认为这非常有魅力，不会嘲弄你的。 3. 不要支持阿根廷队 其实你可以很自由地去热烈支持自己所钟爱的球队，但前提是那个球队不要跟巴西成为对手，要假定你不是阿根廷队的忠实粉丝。巴西与其南美洲的邻国们的竞争十分激烈，所以一定要谨慎，不要表现出对阿根廷足球明星莱昂内尔?梅西的赞赏之意。 4. 不要炫耀财富 很多巴西城市，包括里约热内卢和圣保罗在内，犯罪率都相当高。尽管游客大多只是遭遇小偷光顾，但是你也一定不想成为他们的目标吧。因此，你最好携带较便宜的手机，戴便宜的手表，相机不用的时候一定要藏起来，并且记得每天备份照片，以防丢失了珍贵的回忆。同时，携带一些小额钞票和便宜的手机，以防遭遇小偷时，可以交出来，避免更大损失。而要把大额钞票都放在贴身腰包，甚至袜子里，护照和信用卡更要安全地藏在你的住所里。 5. 不要对食物表现出厌恶情绪 大多数巴西人都对肉食十分狂热，巴西牛肉风靡全世界，但当地人也十分热衷于吃一些特别的美食，诸如烤鸡心，牛脚汤等等。如果这些都不是你的菜，那不妨选择一些更常规的美食，不过一定不要表现出厌恶和反感等情绪，因为这可能会冒犯到那些很喜欢这些传统美食的人们。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 禁忌 读完这些 你还敢去巴西看世界杯吗？ 2014/05/18 去巴西不止看足球 12座承办城市快速掠影 2014/05/16 世界杯即将开赛 去巴西旅游需要知道的那些事情 2014/05/15 巴西世界杯住宿指南 便宜又舒适的旅馆在哪儿 2014/05/15 巴西卫生部：世界杯期间登革热不会威胁游客 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>入乡随俗 热情巴西不可触碰的十大禁忌_网易旅游</title> 入乡随俗 热情巴西不可触碰的十大禁忌 2014-05-18 20:41:43 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 世界杯下个月就要拉开帷幕，无数足球迷也将赶赴巴西，亲临赛场观战。然而来到一个异域国度，大相径庭的社会和文化背景，一定不要忘记入乡随俗，尊重当地的风俗，避免让自己失礼，才能度过一段更加美好的旅程。跟小编一起去了解一下巴西十大不可触碰的禁忌吧! 1. 不要没有耐心 一贯守时的人如果去到巴西，将会过一段纠结的日子，因为在巴西，迟到是一种生活常态。如果你把去取款机和超市排队所花费的大量时间都考虑在内的话，一定能够理解为什么这里的人们几乎做任何事情都不守时。在这里，一切事物都是在缓慢地推进，所以既来之，则安之，不妨效仿当地人，利用等候的这些时间查查电子邮件，关注社交媒体等等。在巴西，如果一个巴西人跟你说“我就到了”，这通常意味着他们其实还在家里，只是打算在某一时刻达到。 2. 不要坚持讲西班牙语 尽管其他南美洲国家都通用西班牙语，但是巴西人讲葡萄牙语，而且这两种语言并不通用。不过大多数巴西人都会讲一点儿英语，并且期待能够练习一下，所以，如果你不熟悉当地的语言的话，不如试着讲英语，而不是西班牙语。如果你学了一些葡萄牙语的表达，巴西人一定会认为这非常有魅力，不会嘲弄你的。 3. 不要支持阿根廷队 其实你可以很自由地去热烈支持自己所钟爱的球队，但前提是那个球队不要跟巴西成为对手，要假定你不是阿根廷队的忠实粉丝。巴西与其南美洲的邻国们的竞争十分激烈，所以一定要谨慎，不要表现出对阿根廷足球明星莱昂内尔?梅西的赞赏之意。 4. 不要炫耀财富 很多巴西城市，包括里约热内卢和圣保罗在内，犯罪率都相当高。尽管游客大多只是遭遇小偷光顾，但是你也一定不想成为他们的目标吧。因此，你最好携带较便宜的手机，戴便宜的手表，相机不用的时候一定要藏起来，并且记得每天备份照片，以防丢失了珍贵的回忆。同时，携带一些小额钞票和便宜的手机，以防遭遇小偷时，可以交出来，避免更大损失。而要把大额钞票都放在贴身腰包，甚至袜子里，护照和信用卡更要安全地藏在你的住所里。 5. 不要对食物表现出厌恶情绪 大多数巴西人都对肉食十分狂热，巴西牛肉风靡全世界，但当地人也十分热衷于吃一些特别的美食，诸如烤鸡心，牛脚汤等等。如果这些都不是你的菜，那不妨选择一些更常规的美食，不过一定不要表现出厌恶和反感等情绪，因为这可能会冒犯到那些很喜欢这些传统美食的人们。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 禁忌 读完这些 你还敢去巴西看世界杯吗？ 2014/05/18 去巴西不止看足球 12座承办城市快速掠影 2014/05/16 世界杯即将开赛 去巴西旅游需要知道的那些事情 2014/05/15 巴西世界杯住宿指南 便宜又舒适的旅馆在哪儿 2014/05/15 巴西卫生部：世界杯期间登革热不会威胁游客 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
