 <title>熊孩子“坑爹” 护照遭儿子涂鸦男子被困韩国_网易旅游</title> 熊孩子“坑爹” 护照遭儿子涂鸦男子被困韩国 2014-06-05 10:06:59 有0人参与 分享到 来源：金羊网 被涂得面目全非的护照 一本经“熊孩子”升级改造过的涂鸦护照在微博上火了起来。据《中国日报》援引英国媒体报道说，一名在韩国旅游的中国男子在微博上发帖求助，称他的护照被不懂事的儿子涂得乱七八糟，结果无法通过海关，被迫滞留韩国境内。恰逢六一儿童节前后，这位据称年仅4岁的涂鸦小能手顿时走红国内外，堪称“坑爹典范”。新快报记者查询后发现，这张令人啼笑皆非的涂鸦护照图实际上来自一条半个多月前发布的求助信息，而虽然逗得网友一乐，也有人怀疑，这只是PS作品，而非真正的熊孩子大作。 事由 熊孩子涂鸦扬名海外 有意思的是，这条消息的走红源自包括英国《每日邮报》、美国福克斯新闻网等外媒的报道。 报道称，这名倒霉的父亲姓陈，儿子4岁，他在微博上贴出了儿子的涂鸦大作??被涂画得面目全非的护照身份页，并求助说，一家人去韩国旅游，现在只有他因为护照信息无法得到确认，被韩国海关人员拒绝通关。工作人员告知男子，在这种情况下，无法通过安检登上飞机，不能与儿子及其他家人一起回国。 从图上可以看到，这位4岁的熊孩子艺术细胞还不错，用黑色的笔在老爸的重要证件上画了一些动物、线条、花朵以及几个人物。其中这位爸爸的照片更是涂抹得难以辨认容貌，还加上了胡须。 充满童趣的笔画与略显严重的“坑爹”后果令网友们忍俊不禁，“熊孩子涂鸦”随即登上新浪微博热门话题榜，还引发了一些感同身受的家长纷纷贴出自家熊孩子的涂鸦作品。 跟帖 虽然很好笑，但这是PS的吧？ 不过，这张最早于5月15日就出现在微博上的涂鸦护照却遭到了一些网友的质疑，怀疑图片是PS出来的笑果。 新浪微博网友“EdogawaKelly”认为这是条假新闻，其详细分析称，原微博下“评论全是清一色的僵尸粉复制评论”，而护照涂鸦图更是漏洞百出，“右边有一处画到了护照外面”，值得注意的是“涂抹的地方几乎都为关键信息，如人名、护照号、签名、照片等”，涂得严严实实的，“而且线条粗细那么均匀”，但并没有在纸张上留下凹痕。 此外，护照个人页表面有一层膜，有网友测试，用一般的水笔或油性笔涂写，是可以擦拭掉的，因此“十分怀疑是不是拍照后用电脑涂鸦处理的”。 然而，更多的网友更喜欢的是“这件事情很逗”，“将熊孩子的祸害能力又推到了一个新高潮”。有网友调侃：“孩子这么小就懂得上图要打马赛克了，好感动！”“幸好在韩国！直接把护照拿到整容院，对照着护照整个容，熊孩子怎么画的爸爸就怎么整出来不就行了。” 考证 源自沈阳某医院组织韩国游 称“家长15天后”终于回国了 记者发现，涂鸦护照其实早前已经小小地火过一把了。 早在5月15日，新浪微博网友“沈阳撸串吧”就求助，“各位网友，帮助出出主意。我带孩子参加韩国游活动，孩子小，太淘气把护照涂得乱七八糟，郁闷，回不了国怎么办？求解答，求帮助。”随帖就“附赠”了涂鸦后的护照图片。 很快，这张“充满想象力”的涂鸦照片，就被不少大V名人转发，在微博上火热一时。其中最火爆的，当属知名演员冯绍峰官微的扩散，他为涂鸦护照图片配文说，“人都说我回不去了，你们看看这本护照，这才叫回不去了。” 5月19日，自称是这位“倒霉父亲”和“熊孩子”所参加的韩国游组织方沈阳仁济医院官微更新消息说，“护照涂鸦的家长机票改签，留在韩国办理相关手续，很快会回国，感谢各位朋友出招支持与转发。” 院方随后又表示，已联系了出入境管理局，“家长15天后才能回来，家里串店都不能做啦！”并提醒大家出门在外护照是身份的代表，一定要妥善保管。 我驻韩大使馆回应了?? 没接到这种求助，真发生了这样的悲剧，可以找大使馆 昨晚，新华社国际新闻微博账号“新国际”向我驻韩大使馆领事部副主任武艺求证此事，武艺的答复是，使馆已注意到相关新闻，但尚未接到求助，新闻的真假有待辨别。如发生类似事件，使馆可补办护照。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 护照 涂鸦 男子护照遭4岁儿子涂鸦被困韩国 无奈求助网友 2014/06/04 滨海航母公园推出“护照门票” 2014/05/25 护照式门票能升级“绿卡” 免费游航母主题公园 2014/05/28 中国与巴巴多斯两国政府签署互免持外交、公务（官员）护照人员签证协定 2014/05/28 游客护照损坏被困国外 微博求助网友支招 2014/05/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
