" <title>全球10大海滩城市 浪漫邂逅阳光与沙滩-搜狐旅游</title> 第1页 :巴塞罗那、开普敦  诗人海子的代表作品《面朝大海，春暖花开》，让我们对海洋由衷地喜爱上海滨的景致和阳光。夏日的海滨城市更是人们避暑度假的好去处，近日美国《国家地理》环绕全球，为您整理出世界上最好的10大海滨城市。  巴塞罗那(西班牙)    巴塞罗那有着层层叠叠的建筑奇迹、前沿美味的饕餮佳肴，以及热闹刺激的夜生活。就算没有环地中海海岸的8大白色沙滩，巴塞罗那也绝对算是世界级的游览城市。最著名的巴塞罗那海滩在1992年奥运会的大型改造后重新焕发活力的，这个有将近1英里(1.6公里)长的海滩可坐地铁到达。还等什么，快去海滩中心(the Beach Centre)租一把遮阳伞、躺椅或是一辆自行车，享受巴萨罗那的海滨景色吧。  开普敦(南非)    凉爽的南非首都开普敦坐落于一个半岛上，半岛在将冰冷的大西洋与温暖的印度洋分开的同时，也赐予了开普敦大约20个海滩。背靠山脊，免受当地强烈的信风的""侵扰""，克利夫顿(Clifton)海滩以俯瞰整个海滩的奢华住房和壮观美丽的落日景色而闻名。继续向北，海风在这里得到释放，因此米拿顿(Milnerton)和布鲁堡(Blouberg)都是冲浪的好去处。家庭旅行者们更偏爱东部的福尔斯湾(False Bay)，这里有温暖的海水和专门为孩子们设计的人工造浪池。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 4 5 下一页"
