 <title>爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡_网易旅游</title> 爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡 2014-06-03 18:03:17 有0人参与 分享到 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。 清清河水倒映着古桥古民居，让西塘更像一幅画。 因参加“2013国际旅游小姐亚洲总决赛暨群星演唱会”活动，近日，我到了离杭州110公里、距上海80公里的浙江西塘古镇，一天一晚时间，我不下三次走过西塘的烟雨长廊，宁静的清晨、迷离的夜晚、熙来攘往的白天，西塘给我留下的，不光是游人如织的旅游小镇，透着古朴温柔之美的江南水乡，更是一座有着家乡一样感觉的小镇。 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。石皮弄左右两壁梯级状山墙有6-10米高，至今完整地保留着古老而又独特的风姿。 商品很雷同，店名我最爱 古镇西塘不是很大，所以在西塘游玩不用刻意去记路线，这对于有些路盲的人来说，会感觉很轻松。顺着河道走，自然能游览到各处景点。而长达千米的西塘廊街??烟雨长廊，一边是商店或民居，另一边是河，廊街有小河紧贴着，弯弯曲曲，情调非常，是西塘的特色也是古镇的核心。 西塘古镇，融合了湖南凤凰古城和洪江古商城的风格，其街宽度不大，一般只容两到四个人并排走过，街的两旁是店，也有一边是店一边是河的;巷和弄的两边是高高的防火墙，斑驳的墙体，有些弄宽不到1米。 第二页： 西塘那些特色的小店儿  第三页： 最爱凌晨时古朴的西塘 延伸阅读》》》西塘小吃里品读似水流年 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西塘 江南 水乡 爱在浙江西塘：透着古朴温柔之美的江南水乡 2013/05/29 [温柔水乡]西塘慢时光消遣记 乌篷船上游江南 2012/10/24 《碟中谍3》??探秘江南水镇西塘 2011/05/23 重回西塘：体验那稍纵即逝的江南情调 2011/05/09 西塘一日攻略 感受水墨江南的迷醉风情 2010/12/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡_网易旅游</title> 爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡 2014-06-03 18:03:17 有0人参与 分享到 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。 清清河水倒映着古桥古民居，让西塘更像一幅画。 因参加“2013国际旅游小姐亚洲总决赛暨群星演唱会”活动，近日，我到了离杭州110公里、距上海80公里的浙江西塘古镇，一天一晚时间，我不下三次走过西塘的烟雨长廊，宁静的清晨、迷离的夜晚、熙来攘往的白天，西塘给我留下的，不光是游人如织的旅游小镇，透着古朴温柔之美的江南水乡，更是一座有着家乡一样感觉的小镇。 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。石皮弄左右两壁梯级状山墙有6-10米高，至今完整地保留着古老而又独特的风姿。 商品很雷同，店名我最爱 古镇西塘不是很大，所以在西塘游玩不用刻意去记路线，这对于有些路盲的人来说，会感觉很轻松。顺着河道走，自然能游览到各处景点。而长达千米的西塘廊街??烟雨长廊，一边是商店或民居，另一边是河，廊街有小河紧贴着，弯弯曲曲，情调非常，是西塘的特色也是古镇的核心。 西塘古镇，融合了湖南凤凰古城和洪江古商城的风格，其街宽度不大，一般只容两到四个人并排走过，街的两旁是店，也有一边是店一边是河的;巷和弄的两边是高高的防火墙，斑驳的墙体，有些弄宽不到1米。 第二页： 西塘那些特色的小店儿  第三页： 最爱凌晨时古朴的西塘 延伸阅读》》》西塘小吃里品读似水流年 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西塘 江南 水乡 爱在浙江西塘：透着古朴温柔之美的江南水乡 2013/05/29 [温柔水乡]西塘慢时光消遣记 乌篷船上游江南 2012/10/24 《碟中谍3》??探秘江南水镇西塘 2011/05/23 重回西塘：体验那稍纵即逝的江南情调 2011/05/09 西塘一日攻略 感受水墨江南的迷醉风情 2010/12/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡_网易旅游</title> 爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡 2014-06-03 18:03:17 有0人参与 分享到 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。 清清河水倒映着古桥古民居，让西塘更像一幅画。 因参加“2013国际旅游小姐亚洲总决赛暨群星演唱会”活动，近日，我到了离杭州110公里、距上海80公里的浙江西塘古镇，一天一晚时间，我不下三次走过西塘的烟雨长廊，宁静的清晨、迷离的夜晚、熙来攘往的白天，西塘给我留下的，不光是游人如织的旅游小镇，透着古朴温柔之美的江南水乡，更是一座有着家乡一样感觉的小镇。 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。石皮弄左右两壁梯级状山墙有6-10米高，至今完整地保留着古老而又独特的风姿。 商品很雷同，店名我最爱 古镇西塘不是很大，所以在西塘游玩不用刻意去记路线，这对于有些路盲的人来说，会感觉很轻松。顺着河道走，自然能游览到各处景点。而长达千米的西塘廊街??烟雨长廊，一边是商店或民居，另一边是河，廊街有小河紧贴着，弯弯曲曲，情调非常，是西塘的特色也是古镇的核心。 西塘古镇，融合了湖南凤凰古城和洪江古商城的风格，其街宽度不大，一般只容两到四个人并排走过，街的两旁是店，也有一边是店一边是河的;巷和弄的两边是高高的防火墙，斑驳的墙体，有些弄宽不到1米。 第二页： 西塘那些特色的小店儿  第三页： 最爱凌晨时古朴的西塘 延伸阅读》》》西塘小吃里品读似水流年 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西塘 江南 水乡 爱在浙江西塘：透着古朴温柔之美的江南水乡 2013/05/29 [温柔水乡]西塘慢时光消遣记 乌篷船上游江南 2012/10/24 《碟中谍3》??探秘江南水镇西塘 2011/05/23 重回西塘：体验那稍纵即逝的江南情调 2011/05/09 西塘一日攻略 感受水墨江南的迷醉风情 2010/12/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡_网易旅游</title> 爱在浙江西塘 古朴温柔之美的江南水乡 2014-06-03 18:03:17 有0人参与 分享到 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。 清清河水倒映着古桥古民居，让西塘更像一幅画。 因参加“2013国际旅游小姐亚洲总决赛暨群星演唱会”活动，近日，我到了离杭州110公里、距上海80公里的浙江西塘古镇，一天一晚时间，我不下三次走过西塘的烟雨长廊，宁静的清晨、迷离的夜晚、熙来攘往的白天，西塘给我留下的，不光是游人如织的旅游小镇，透着古朴温柔之美的江南水乡，更是一座有着家乡一样感觉的小镇。 西塘石皮弄，一条越走越窄，最后不得不调头才能走出来的小弄。在西塘镇122条长短不一的弄中，石皮弄最窄，宽仅1米，弄口最窄处仅0.8米，全长68米，由166块石铺成，弄面平整，下为下水道。石皮弄左右两壁梯级状山墙有6-10米高，至今完整地保留着古老而又独特的风姿。 商品很雷同，店名我最爱 古镇西塘不是很大，所以在西塘游玩不用刻意去记路线，这对于有些路盲的人来说，会感觉很轻松。顺着河道走，自然能游览到各处景点。而长达千米的西塘廊街??烟雨长廊，一边是商店或民居，另一边是河，廊街有小河紧贴着，弯弯曲曲，情调非常，是西塘的特色也是古镇的核心。 西塘古镇，融合了湖南凤凰古城和洪江古商城的风格，其街宽度不大，一般只容两到四个人并排走过，街的两旁是店，也有一边是店一边是河的;巷和弄的两边是高高的防火墙，斑驳的墙体，有些弄宽不到1米。 第二页： 西塘那些特色的小店儿  第三页： 最爱凌晨时古朴的西塘 延伸阅读》》》西塘小吃里品读似水流年 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西塘 江南 水乡 爱在浙江西塘：透着古朴温柔之美的江南水乡 2013/05/29 [温柔水乡]西塘慢时光消遣记 乌篷船上游江南 2012/10/24 《碟中谍3》??探秘江南水镇西塘 2011/05/23 重回西塘：体验那稍纵即逝的江南情调 2011/05/09 西塘一日攻略 感受水墨江南的迷醉风情 2010/12/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
