" <title>全球特色温泉 美滋美味去泡汤_网易旅游</title> 全球特色温泉 美滋美味去泡汤 2012-12-24 17:02:54 来源: 网易旅游综合 有0人参与 今年冬季格外的寒冷，想没想过去泡个暖暖的温泉？冬季泉水暖人，养生健美，别有乐趣。这些温泉有着自己的特色与传奇色彩，让“泡汤”体味出别样风情。 网易旅游综合整理发布，转载请注明出处  成都海螺沟温泉 特点：浪漫 推荐理由:温泉游泳池水温宜人，清澈透明，周围是茂密的原始森林，有着世界上少有的温泉瀑布, 空气清新，更有松杉撑伞，杜鹃花装扮，山鸟歌唱、仰望、蓝天、白云清峰峭岭、贡嘎千年积雪映池中游人到此，反璞归真，让游客完完全全回到了大自然的怀抱。另外，这里的沸泉水具有很高的医用价值，能治闻多种皮肤病、关节炎等，并能很快消除旅游者的疲劳。 推荐指数：★★★★ 海螺沟温泉自然朴实，富有野趣，站在沟畔，远远望去，烟雾袅袅，甚为壮观，若是冬季至此，更可享受露天雪地温泉之乐；一边泡温泉、一边欣赏雪景，如果运气好遇上降雪，你则可在热呼呼的露天温泉里慢慢欣赏漫天“梨花”飞，那感觉实在太妙了。 海螺沟内，从刚一入沟始，至游人足迹所能至的所有路线，随处都有甘甜可口的冷泉。泉水或自地下涌出，或成清澈的溪流，或为石上飞瀑，景色十分美丽。沟中在极为接近冰川的地方有着大量的温泉，热泉，甚至沸泉。形成了独特的冷热共存的奇妙景观，海螺沟温泉有3处，温泉水温介于50-80摄氏度之间，属碳酸纳或碳酸氢钙中性热泉，水质无色透明，无异味和有害成份，是良好的浴疗矿泉水，能治疗多种皮肤病、关节炎、湿寒症等，并能快速消除旅游者的疲劳。 海螺沟冰川森林公园开营后，在一处叫“热水沟”的地方建起了二号营地。热水从巨树下的石缝中涌出，聚为泉池水温高达83摄氏度以上，水质透明、无味、洁净、无污染，经过化验属碳酸氢钙型中性泉水、可饮可浴，有利人体，日流量达8900吨。建起的游泳池设备先进，依山势而建，成为高海拔游泳胜地。 网友点评:从成都（微博）出发搭长途车过去，遇到了点事故花了6小时才到那里，一般正常好像是4小时左右。住在当地人自己开的旅店里，品尝了当地的烧烤还有农家菜和炒菜，还是农家菜味道好。第二天搭缆车上了贡嘎雪山，真的很被白色的冰峰所震撼，离开的时候还看到了日照金山下缆车后吃了山上一位婆婆小摊里的牦牛汤和羊肉汤以及羊肉串等，味道尚可。温泉方面泡泡还是挺舒服的，由低到高温度的池子分布也是由低到高的。就是穿着泳衣在各个池子里穿梭的时候有点冷，租了当地的大毛巾，10元一条，可抵风寒。总的来说可以去体会一下别样的风情，是个值得去看看吃吃住住逛逛的地方，感受下简单的淳朴也蛮好。 美食: 虫草鸡、贝母鸡、天麻肘子、酸菜腊肉、野菜等。 费用:72元/人,另需要购买约80元的观光车费。 交通路线: 乘车线路 从成都茶店子汽车站乘车出发，穿二郎山隧道抵泸定县，再转乘泸定县到磨西镇的班车，全程约9小时（322公里）。另外，成都新南门汽车站有直达海螺沟的旅游车，每天早晨发车，票价约为104元。 自驾线路 一、由成都经成雅高速公路，过天全、穿二郎山隧道抵海螺沟风景区，全长约280公里。 二、由成都经成雅高速公路，翻泥巴山、过汉源、石棉等县到达海螺沟，全长468公里。  三、由成都经都江堰、卧龙自然保护区、小金、丹巴、泸定、行程两天可抵达海螺沟风景区，全程约750公里。这样走的好处是可先游玩四姑娘山，借到小金，沿小金河下行到丹巴，以欣赏丹巴的碉楼、藏寨及墨尔多神山，还有闻名的丹巴美人。之后经八美、塔公、新都桥前往康定，再前往海螺沟。 本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 5 6 7 8 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：成都海螺沟温泉 第02页：西安骊山华清池 第03页：日本有马温泉 第04页：云南傈僳族裸浴 第05页：日本血地狱 第06页：内蒙古阿尔山温泉 第07页：美国黄石公园温泉 第08页：特别提示“泡汤”大法 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 特色温泉 一年一度泡汤季 国内6大特色温泉推荐 2011/10/24 享受泡汤乐趣 探访台湾特色温泉 2009/09/05 盘点特色温泉度假区 幸福到骨子里 2011/12/31 这个冬天不太冷 特色温泉暖冬之旅 2011/12/13 迎着初雪泡温泉 国内特色温泉推荐 2011/11/07 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>全球特色温泉 美滋美味去泡汤_网易旅游</title> 全球特色温泉 美滋美味去泡汤 2012-12-24 17:02:54 来源: 网易旅游综合 有0人参与 今年冬季格外的寒冷，想没想过去泡个暖暖的温泉？冬季泉水暖人，养生健美，别有乐趣。这些温泉有着自己的特色与传奇色彩，让“泡汤”体味出别样风情。 网易旅游综合整理发布，转载请注明出处  成都海螺沟温泉 特点：浪漫 推荐理由:温泉游泳池水温宜人，清澈透明，周围是茂密的原始森林，有着世界上少有的温泉瀑布, 空气清新，更有松杉撑伞，杜鹃花装扮，山鸟歌唱、仰望、蓝天、白云清峰峭岭、贡嘎千年积雪映池中游人到此，反璞归真，让游客完完全全回到了大自然的怀抱。另外，这里的沸泉水具有很高的医用价值，能治闻多种皮肤病、关节炎等，并能很快消除旅游者的疲劳。 推荐指数：★★★★ 海螺沟温泉自然朴实，富有野趣，站在沟畔，远远望去，烟雾袅袅，甚为壮观，若是冬季至此，更可享受露天雪地温泉之乐；一边泡温泉、一边欣赏雪景，如果运气好遇上降雪，你则可在热呼呼的露天温泉里慢慢欣赏漫天“梨花”飞，那感觉实在太妙了。 海螺沟内，从刚一入沟始，至游人足迹所能至的所有路线，随处都有甘甜可口的冷泉。泉水或自地下涌出，或成清澈的溪流，或为石上飞瀑，景色十分美丽。沟中在极为接近冰川的地方有着大量的温泉，热泉，甚至沸泉。形成了独特的冷热共存的奇妙景观，海螺沟温泉有3处，温泉水温介于50-80摄氏度之间，属碳酸纳或碳酸氢钙中性热泉，水质无色透明，无异味和有害成份，是良好的浴疗矿泉水，能治疗多种皮肤病、关节炎、湿寒症等，并能快速消除旅游者的疲劳。 海螺沟冰川森林公园开营后，在一处叫“热水沟”的地方建起了二号营地。热水从巨树下的石缝中涌出，聚为泉池水温高达83摄氏度以上，水质透明、无味、洁净、无污染，经过化验属碳酸氢钙型中性泉水、可饮可浴，有利人体，日流量达8900吨。建起的游泳池设备先进，依山势而建，成为高海拔游泳胜地。 网友点评:从成都（微博）出发搭长途车过去，遇到了点事故花了6小时才到那里，一般正常好像是4小时左右。住在当地人自己开的旅店里，品尝了当地的烧烤还有农家菜和炒菜，还是农家菜味道好。第二天搭缆车上了贡嘎雪山，真的很被白色的冰峰所震撼，离开的时候还看到了日照金山下缆车后吃了山上一位婆婆小摊里的牦牛汤和羊肉汤以及羊肉串等，味道尚可。温泉方面泡泡还是挺舒服的，由低到高温度的池子分布也是由低到高的。就是穿着泳衣在各个池子里穿梭的时候有点冷，租了当地的大毛巾，10元一条，可抵风寒。总的来说可以去体会一下别样的风情，是个值得去看看吃吃住住逛逛的地方，感受下简单的淳朴也蛮好。 美食: 虫草鸡、贝母鸡、天麻肘子、酸菜腊肉、野菜等。 费用:72元/人,另需要购买约80元的观光车费。 交通路线: 乘车线路 从成都茶店子汽车站乘车出发，穿二郎山隧道抵泸定县，再转乘泸定县到磨西镇的班车，全程约9小时（322公里）。另外，成都新南门汽车站有直达海螺沟的旅游车，每天早晨发车，票价约为104元。 自驾线路 一、由成都经成雅高速公路，过天全、穿二郎山隧道抵海螺沟风景区，全长约280公里。 二、由成都经成雅高速公路，翻泥巴山、过汉源、石棉等县到达海螺沟，全长468公里。  三、由成都经都江堰、卧龙自然保护区、小金、丹巴、泸定、行程两天可抵达海螺沟风景区，全程约750公里。这样走的好处是可先游玩四姑娘山，借到小金，沿小金河下行到丹巴，以欣赏丹巴的碉楼、藏寨及墨尔多神山，还有闻名的丹巴美人。之后经八美、塔公、新都桥前往康定，再前往海螺沟。 本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 5 6 7 8 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：成都海螺沟温泉 第02页：西安骊山华清池 第03页：日本有马温泉 第04页：云南傈僳族裸浴 第05页：日本血地狱 第06页：内蒙古阿尔山温泉 第07页：美国黄石公园温泉 第08页：特别提示“泡汤”大法 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 特色温泉 一年一度泡汤季 国内6大特色温泉推荐 2011/10/24 享受泡汤乐趣 探访台湾特色温泉 2009/09/05 盘点特色温泉度假区 幸福到骨子里 2011/12/31 这个冬天不太冷 特色温泉暖冬之旅 2011/12/13 迎着初雪泡温泉 国内特色温泉推荐 2011/11/07 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked"
