" <title>张家界+凤凰古城双飞4日团队游1542元起-搜狐旅游</title> 张家界+凤凰古城双飞4日团队游 出发地：北京旅游方式：4日跟团游 出发日期：6月22日 优惠政策：直降3%[详细] ￥1542起 400-010-0588转3766 6人游旅行网 预定及优惠  本产品由6人游旅行网为搜狐旅游提供，直降3%，可拨打400-010-0588转3766电话咨询。咨询时请说明是在搜狐网看到的，以享受此价格。  【点此查看更多超值旅游特价线路】  团期及价格：  6月22日 原价：1590元/人，现价：1542元/人 张家界+凤凰古城 一场视觉和心灵的盛宴  张家界 最魔幻的人间奇景    张家界市是一个因景点而改名的城市，也是个屡屡因为各种剑走偏锋的营销事件而被人们记住的名字。当然，它给每一个造访的游客最深刻的记忆还是那三千奇峰拔地而起、八百溪流蜿蜒曲折的美景。这里是不是真的“哈利路亚”？当你置身这魔幻风景中的时刻，姑且先信了吧…【详细】  凤凰 文艺流浪者的诗画田园    在中国，凤凰无疑是最富文艺气质和浪漫精神的一个地方。湘西诗情画意般的山水和温润潮湿的气候自古便是孕育精神之花的温床，漂在此地的文艺青年们大都少了一些尖锐和愤怒，多出不少闲情和幻想。如果你是一个有着中国古典浪漫情结的灵魂流浪者，那凤凰就是你的精神家园。【详细】  凤凰必做的事：  1.坐在吊脚楼的茶馆里，喝着绿茶，晒着暖暖的太阳，看着古城风景，静静地仿佛只听见自己的心跳。  2.晚上在沱江边，找一个安静的小吧，读一本《边城》，看看翠翠是怎么遇见傩送的，享受潺潺流水声里的宁静和心灵交融的快感。  3.清晨6：00－7：00，漫步在超清静的古城小巷，呼吸着超新鲜的空气。  4.在沱江上划船，听听船夫的对歌或只是在湖边静坐而坐，让思绪任微风飘洒。静静地等待夜幕降临，欣赏令人震撼的古城晚霞。  5．端午节去看赛龙舟，凤凰可以没有了跳岩，可以没有了夺翠楼，但决不能在端午的时候不赛龙舟，不抢鸭子。如果没有赛龙舟，翠翠不会遇见傩送，也就没有了边城。没有了写出边城的沈从文，凤凰也许就如今日的镇远一样。听说很美，但见过的人很少。 行程特色  1、畅通张家界――张家界“峰湖通”VIP团操作模式和杨家界索道旺季分流带来的积极作用，让游客朋友体验到一路畅通的张家界。  2、完整张家界――张家界新发现线路包含石英砂岩石柱、石墙、陡壁、岩穴、岩龛、天生桥、峡谷、方山、平台等全部“张家界地貌”景观，带给游客朋友一个完整的张家界。  3、绝妙张家界――走进张家界新发现线路，看峰墙之绝，峰丛之秀，峰林之奇，峰湖之妙，让游客朋友尽情欣赏一个绝妙的张家界。  4、人文张家界――张家界新发现线路深厚的历史文化内涵，让游客朋友在自然山水间感悟人文的张家界。 行程安排  第1天 各地―张家界―凤凰古城  交通：飞机 （南航CZ6600（06：25-08：55））  餐饮早餐：自理； 午餐：包含； 晚餐：包含。  首都机场乘早班机赴张家界。接团后，车赴最美丽的小城之一湘西凤凰（高速260公里，约3.5小时），沿途可观赏到无限柔美的山川河流。走神奇的天路―张花高速，穿越武陵山脉腹地和创造了四个“世界第一”的【矮寨特大悬索桥】（全长1073.65m，悬索桥的主跨为1176m，桥面设计桥高与地面高差达330米左右，是目前世界上峡谷间跨度最大的钢桁梁悬索桥，被誉为桥梁建筑艺术和自然景观完美结合的典范）。抵达后游览在沈从文笔下能读到，在黄永玉的画中能看到，在宋祖英歌里能听到，曾被新西兰著名作家路易?艾黎称赞为中国最美丽的小城―【凤凰古城】（凤凰九景门票148元已含）：沈丛文故居、熊希龄故居、杨家祠堂、虹桥风雨楼、沱江泛舟、东门城楼、崇德堂、万寿宫、凤凰博物馆。慢步在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，叫不出名的土特产，让人惊叹的苗家老太剪纸，凤凰著名特产姜糖的制作过程。欣赏非凡脱俗的凤凰夜景；许愿跳岩码头，放漂满载愿望的五彩河灯；自由品尝凤凰特色小吃，或体验古城特色酒吧……，情调迷人也不乏激情。  提示：凤凰是属于商业区，一步一商铺，购物环境旅行社无能力调整与控制，请客人自行约束。本社不接受客人在凤凰任何购物行为的投诉。  第2天 凤凰―张家界  餐饮早餐：包含； 午餐：包含； 晚餐：自理。  早上您可以睡到自然醒。也可以早起欣赏凤凰晨景，屹立在江边古老的吊脚楼仿佛在烟雾中飘摇而又稳如泰山。古老的城楼是凤凰古城的守望者―“为了您的到来、等了上千年”感受凤凰古色古香的韵味！清晨的凤凰褪去夜晚它略带繁华的外衣，此时的凤凰，才真正地属于她自己，宁静且富有诗意。浮躁的心是体会不了凤凰的，也许只有一颗宁静的心沉浸其间，才能触摸到凤凰的灵魂。乘车4小时赴张家界（途中宋祖英家乡古丈县境内停留免费上洗手间）。  推荐游览：  国家地质公园红石林景区（费用需自理188元/人，需与导游协商一致后签定书面协议）。五亿年前的海底传奇古丈红石林：石林中有峡谷、溪流、清泉、如织毯样的草坪、古老的紫藤花，与红石林相得益彰，整体景观秀丽精致清雅，如同珊瑚礁一般。红石林的色彩晴天望之，一片紫红，阵雨过后，顿成褐红，令人惊叹。景点有：冰石夫妻、旺夫岩、情郎献花、万卷情书等景观诠释爱情真谛、奥陶海底、野猪峡、小龙峡等特色线路，另还有地下溶洞，绝壁天坑，千年古木等。  芙蓉镇：?挂在瀑布上的千年古镇―芙蓉镇（费用需自理100元/人，旅游者需签订第三方旅游协议）。  自由逛快乐老街―溪布街。自行享用当地特色风味餐――三下锅，体验舍尖上的张家界。  第3天 水绕四门―金鞭溪―十里画廊―宝峰湖  餐饮早餐：包含； 午餐：包含； 晚餐：包含。  早餐后，根据预约时间购票进入武陵源景区，从VIP通道优先乘坐景区环保车到达【水绕四门】，游览四溪溪水交融之地；漫步素有“千年长旱不断流，万年连雨水碧青” 之美誉的【金鞭溪】（须徒步游览往返约1小时），主要景点：骆驼峰、万岁牌、张良墓、四十八大将军岩等，以峰称奇，以谷显幽，以林见秀，三千座石峰拔地而起，形态各异，峰林间峡谷幽深，溪流潺潺；游览全长十华里，两岸景点如自然山水画的【十里画廊】，从VIP通道优先乘坐景区观光小火车游览（乘小火车游览时间约0.5小时，徒步游览约1小时，赠送小火车单程，价值为38元/人），主要景点：采药老人、向王观书、寿星迎宾、三姐妹峰等；从VIP通道优先进入中国首批5A级旅游景区【宝峰湖】（赠送景点，游览约1.5小时），从VIP通道优先乘坐景区游船，泛舟宛如仙境一般的“人间瑶池”“峰林上的湖泊”，尽情陶醉在“不知是在峰林里游湖，还是到湖上看峰林”的朦胧世界里。晚上可自费观看被文化部授予“国家文化产业示范基地”光荣称号的《魅力湘西》大剧院的场内演艺与场外篝火晚会，其节目《追爱》 荣登央视春晚（自费需228元/人）。  第4天 杨家界―袁家界―天子山―十里画廊  交通：飞机 （南航 CZ6599（21:50―00:05+1））  餐饮早餐：包含； 午餐：包含； 晚餐：自理。  早餐后乘景区环保车进入景区，赴“扩大的盆景，缩小的仙境”―【天子山景区】（可自行乘索道上山67元/人自理，步行上山约2.5小时候，山顶游览时间约1小时） 天子山享有“峰林之王”美誉，鬼斧神工，令人叹为观止，沿途游览贺龙公园、贺龙铜像、御笔峰、仙女散花等景点，乘坐环保车（约30分钟）至【袁家界景区】游览《阿凡达》外景拍摄地――观《阿凡达》外景拍摄地 “哈利路亚山”（又名乾坤柱），游天下第一桥、迷魂台等景点（游览时间约1.5小时）。推荐游览：张家界峰林之巅悬崖上的守猎部落，也是张家界最原始的土著部落【袁家寨子】（门票100元/人需自理，旅游者需签订第三方旅游协议），了解见证土家阿妹最珍贵的嫁妆饰品土银的诞造过程，学习土家赶年糍粑的制作，分享土家男人张扬生命价值的守猎射箭收获后的喜悦。乘景区环保车（5分钟）赴张家界新发现【杨家界景区】观赏全球罕见的峰墙奇观（游览约30分钟），杨家界――北纬30?地理大发现，峰墙之绝，宛如“天然长城”,杨家界峰墙群的发现，使“张家界地貌”的定义得到了扩充，峰墙群高矮参差不齐，气势恢宏，雄浑绮丽，令人拍案叫绝（赠送杨家界下山索道，价值76元/人），从VIP通道优先乘坐景区环保车前往【龙凤庵】，龙凤庵――“凤山龙泉真福地”，每立方厘米空气含10万个负氧离子，每呼吸一口价值5美元，在此可尽情的呼吸；到棕【张家界大氧吧】仰看张家界最集中的“峰林群”拍照留念，不虚此行。  温馨提示：  由于武陵源景区需预约时间购票进入，为合理安排时间，景点游览先后顺序会根据预约时间先后调整。后BUS前往张家界市区民用超市自由活动30分钟。晚上乘机返回北京。希望本次旅行的回忆，成为您以后工作中永恒的心灵驿站。 预订须知  费用包含  1、 门票：张家界国家森林公园、凤凰古城、赠送（杨家界索道+十里画廊小火车单程+宝峰湖）  （含折后门票，60周岁以上及学生退100元/人，70周岁以上退200元/人，当地不再享受任何优惠，赠送项目不去不退钱）  2、 住房：3晚当地标准酒店双人标准间，酒店为定时热水、定时空调。不提供自然单间。因环保要求，不提供洗漱用品，需客人自带  凤凰参考酒店： 星期八大酒店、煜华大酒店、 竹君大酒店或同标准  武陵源参考酒店：天宇大酒店、科达大酒店，山水快捷酒店，宝峰格林大酒店或同标准  3、 用餐：3早6正餐，正餐20元/人（含一餐特色山珍磨菇宴）十人一桌，八菜一汤（按桌开餐，不吃不退费用）  4、 用车： 当地豪华空调旅游车（套车），保证每人一个正座  5、 导游：优秀导游贴心服务  6、 儿童：往返大交通，半价餐费，旅游车位费，导游服务费  7、 购物：纯玩无购物。  8、 交通：北京到张家界往返机票（含税）  费用不包含  1、单房差：360元/人  2、行程中注明或行程之外的项目及一切个人消费，或因不可抗力因素而导致产生的额外费用  3、团费中不含人身意外险，建议游客自行在旅行社购买  4、儿童不含：不含床位、门票、餐费  5、不含天子山缆车67元/人单程，十里画廊小火车单程38元/人   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫  "
