" <title>六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度假_网易旅游</title> 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度假 2014-05-30 11:42:11 来源: 北方网 有0人参与 分享到 六一儿童节又到了，各位粑粑麻麻大朋友小朋友是不是又为了去哪儿玩儿糟心呢？爱出国小编给大家列出几个超级明星爸妈带孩子度假的地方，希望对有选择恐惧症的你有所帮助。 一、虽然庸俗但是屡试不爽的马尔代夫 2012年小贝携全家去马尔代夫度假，据说贝嫂是一上飞机就呼呼，全程小贝看孩儿。如果要学习世界好奶爸，就去马尔代夫吧！ 马尔代夫：印度洋上一个岛国，是亚洲最小的国家，亦被誉为“上帝抛洒人间的项链”，“印度洋上人间最后的乐园”。带孩子玩儿水晒太阳，当之无愧是小贵族的生活啊！ 二、满眼花花绿绿的夏威夷海滩 今年五月，46岁的女星茱莉亚-罗伯茨携老公和两名子女赴夏威夷海滩度假享天伦，罗伯茨母爱泛滥与一对子女开心戏水。就权当把夏威夷当成进入美国的第一站吧！ 夏威夷：夏威夷每年约生产粗糖一百万吨，相当于美国每年食糖总消费量的十分之一，因而被称为美国的糖岛。由于宜人的气候和旖旎的风光，旅游业很发达，年均游客量达700多万人次，瓦胡岛是旅游业集中地区。 三、不是“奥尔良烤翅”家乡的新奥尔良市 去年三月，美国路易斯安那州，布兰妮与姐姐杰米-琳恩一家一起欢度假期。选择放松之旅来这里就没错儿，孩子品尝美食欣赏异域音乐，提前培养音乐情操。 新奥尔良：美国南部城市，濒临墨西哥湾，是路易斯安那州一个重要的港口城市。以爵士乐和法国殖民地文化闻名。新奥尔良市是美国路易斯安那州最大的城市，也是美国仅次于纽约的第二大港城。这座城市以烹饪美食、建筑、音乐(尤其这里还是爵士乐的诞生地)而闻名于世，市中心区主要在密西西比河东岸。 四、法国的mini小镇圣特罗佩 去年八月，法国圣特罗佩，史泰龙与妻子带三个女儿到海滩度假，老牌动作明星魅力不减受疯狂热捧。这个小镇可是著名的有钱人的天堂，看紧了钱包慎入！ 圣特罗佩：这座位于蔚蓝海岸(Riviera Cte d'Azur)的小城，号称拥有法国最美丽的海滩。凭它的别称“太阳城”，你就可以知道这里的阳光是多么的灿烂。这里的海滩并不像其他旅游地一样绵延几十公里，而是由近百个近千平方米的小型海滩组成。豪华的酒店和私人别墅占据了这些银沙满地的海滩。而一到盛夏季节，那里的海湾便泊满了修长优雅的游艇，尤其以20世纪30年代风格的意大利Riva快艇居多。 五、运动度假的最佳选择纽约大都会 今年二月，黑眼豆豆主唱Fergie带着孩子去美国纽约大都会人寿体育场，第48届超级碗，丹佛野马VS西雅图海鹰。看来运动从娃娃抓起啊。 纽约：时尚之都不?嗦，带孩子感受一把时尚的熏陶，还有不得不去的大都会体育场。是美国职业橄榄球大联盟(英语：National Football League，NFL)纽约巨人与纽约喷气机共享的主场。这也是NFL中唯一一个共享主场的特例。大都会体育场富丽堂皇、气势磅礴，是当地的地标性建筑，同时它还是世界上造价最贵的体育场，造价达到令人咂舌的16亿美元，最多可以容纳82500人，是NFL32支球队中最大的。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一儿童节 带孩子 度假 六一儿童节 梦回格林兄弟童话 2014/05/30 六一儿童节 发现王国开启暑期夜场 2014/05/28 六一儿童节去哪儿 适合亲子游的博物馆(组图) 2014/05/09 六一儿童节 去重庆乐都体验""星球大战"" 2013/05/29 六一儿童节亲子游 带宝宝去狂欢 2012/05/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度假_网易旅游</title> 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度假 2014-05-30 11:42:11 来源: 北方网 有0人参与 分享到 六一儿童节又到了，各位粑粑麻麻大朋友小朋友是不是又为了去哪儿玩儿糟心呢？爱出国小编给大家列出几个超级明星爸妈带孩子度假的地方，希望对有选择恐惧症的你有所帮助。 一、虽然庸俗但是屡试不爽的马尔代夫 2012年小贝携全家去马尔代夫度假，据说贝嫂是一上飞机就呼呼，全程小贝看孩儿。如果要学习世界好奶爸，就去马尔代夫吧！ 马尔代夫：印度洋上一个岛国，是亚洲最小的国家，亦被誉为“上帝抛洒人间的项链”，“印度洋上人间最后的乐园”。带孩子玩儿水晒太阳，当之无愧是小贵族的生活啊！ 二、满眼花花绿绿的夏威夷海滩 今年五月，46岁的女星茱莉亚-罗伯茨携老公和两名子女赴夏威夷海滩度假享天伦，罗伯茨母爱泛滥与一对子女开心戏水。就权当把夏威夷当成进入美国的第一站吧！ 夏威夷：夏威夷每年约生产粗糖一百万吨，相当于美国每年食糖总消费量的十分之一，因而被称为美国的糖岛。由于宜人的气候和旖旎的风光，旅游业很发达，年均游客量达700多万人次，瓦胡岛是旅游业集中地区。 三、不是“奥尔良烤翅”家乡的新奥尔良市 去年三月，美国路易斯安那州，布兰妮与姐姐杰米-琳恩一家一起欢度假期。选择放松之旅来这里就没错儿，孩子品尝美食欣赏异域音乐，提前培养音乐情操。 新奥尔良：美国南部城市，濒临墨西哥湾，是路易斯安那州一个重要的港口城市。以爵士乐和法国殖民地文化闻名。新奥尔良市是美国路易斯安那州最大的城市，也是美国仅次于纽约的第二大港城。这座城市以烹饪美食、建筑、音乐(尤其这里还是爵士乐的诞生地)而闻名于世，市中心区主要在密西西比河东岸。 四、法国的mini小镇圣特罗佩 去年八月，法国圣特罗佩，史泰龙与妻子带三个女儿到海滩度假，老牌动作明星魅力不减受疯狂热捧。这个小镇可是著名的有钱人的天堂，看紧了钱包慎入！ 圣特罗佩：这座位于蔚蓝海岸(Riviera Cte d'Azur)的小城，号称拥有法国最美丽的海滩。凭它的别称“太阳城”，你就可以知道这里的阳光是多么的灿烂。这里的海滩并不像其他旅游地一样绵延几十公里，而是由近百个近千平方米的小型海滩组成。豪华的酒店和私人别墅占据了这些银沙满地的海滩。而一到盛夏季节，那里的海湾便泊满了修长优雅的游艇，尤其以20世纪30年代风格的意大利Riva快艇居多。 五、运动度假的最佳选择纽约大都会 今年二月，黑眼豆豆主唱Fergie带着孩子去美国纽约大都会人寿体育场，第48届超级碗，丹佛野马VS西雅图海鹰。看来运动从娃娃抓起啊。 纽约：时尚之都不?嗦，带孩子感受一把时尚的熏陶，还有不得不去的大都会体育场。是美国职业橄榄球大联盟(英语：National Football League，NFL)纽约巨人与纽约喷气机共享的主场。这也是NFL中唯一一个共享主场的特例。大都会体育场富丽堂皇、气势磅礴，是当地的地标性建筑，同时它还是世界上造价最贵的体育场，造价达到令人咂舌的16亿美元，最多可以容纳82500人，是NFL32支球队中最大的。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一儿童节 带孩子 度假 六一儿童节 梦回格林兄弟童话 2014/05/30 六一儿童节 发现王国开启暑期夜场 2014/05/28 六一儿童节去哪儿 适合亲子游的博物馆(组图) 2014/05/09 六一儿童节 去重庆乐都体验""星球大战"" 2013/05/29 六一儿童节亲子游 带宝宝去狂欢 2012/05/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
