 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发_网易旅游</title> 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 2014-05-29 10:29:55 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 中国游客都期待能有越来越多的免签国，让我们护照的更有含金量，可以真正做到“说走就走”。本月27号牙买加政府宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。这个加勒比海的岛国，有什么好玩儿的地方呢？快跟随小编一起来看看吧！ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 牙买加外交部27日宣布，正式开始实施对中国游客的免签政策。 牙买加外交部在通告中说，根据免签方案，中国公民凭有效护照、返程机票或船票、入住酒店信息及足够的旅费入境牙买加可免办签证，停留时间不超过30天。但入境目的仅限于旅游，在牙买加境内居留、工作、学习、经商等仍需提前办理签证。 牙买加政府高级官员福尔克纳说，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加高度重视与中国的旅游合作。牙买加政府欢迎中国公民赴牙旅游。 加勒比海岛国牙买加是世界知名度假胜地，以阳光沙滩、蓝山咖啡和雷鬼音乐闻名。2013年，牙买加接待国外游客超过200万人次，以欧美游客为主。 >>>必游景点 【蓝山】 蓝山Blue Mountain，牙买加岛有一半土地在标高３０５公尺以上，可说是多山的国家，其中最高的山峰就是蓝山，位于金斯顿的背后，曼德维尔的东边。 高耸的蓝山标高２，２５６公尺，常年为雾气包围，带有神秘气氛。此山之名称由来，据说是从前抵达金斯顿的英国士兵，看看遥远的山峰，大呼：”看啊！蓝色的山”，因而取名为蓝山。 此外，蓝山对中国的朋友应该不会陌生，因为蓝山的特产──蓝山咖啡，就是在这里栽培的，这里常年被雾气包围，空气新鲜，终年多雨，昼夜温差大，这种气候，孕育出芳香浓郁，风味独特的蓝山咖啡。从京斯顿市内乘车至蓝山约４０分钟。 【金斯顿区】 金斯敦是牙买加首都，南濒加勒比海，北靠蓝山，是牙买加重要的港口城市。 金斯敦市北的蓝山不仅有优美的山林景色，更因是蓝山咖啡的产地而成为所有咖啡爱好者心中的向往之地。达芳大宅现已成为金斯敦的美食和购物中心，那古典的白色建筑仍处处透出昔日的堂皇。金 斯敦的西班牙城镇广场，是早期的西班牙殖民时代留下的代表性遗迹。而金斯敦市区的国立画廊，则是牙买加最高水准的艺术精品的展出地。名胜古迹之外，集中了 酒店、餐厅、娱乐场所和繁华街区的新金斯敦是金斯敦最热闹的商业中心，吃住玩乐一应俱全的新金斯敦，是金斯敦现代都市气息最浓郁的地方。 金斯敦自17世纪末期以来发展迅速，19世纪初建市，1872年起成为牙买加首都。金斯敦历史上曾遭受过地震、火灾、霍乱和飓风等各种灾难，但人们没有屈服于自然，而是顽强地生存了下来，并用自己细致入微的努力雕琢出这座海边的动感之都。 延伸阅读》》》舌尖上的美食 在加勒比发现美食海岛 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 牙买加 免签 牙买加正式对中国游客免签 2014/05/29 牙买加??中国公民的又一个免签旅游目的地国 2014/05/28 牙买加对中国游客免签政策正式实施 2014/05/28 中国游客赴牙买加免签 音乐咖啡沙滩的绝妙体验 2014/03/03 牙买加免签了！去地球那头感受阳光 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
