 <title>六一初夏嗨玩全球游乐场_网易旅游</title> 六一初夏嗨玩全球游乐场 2014-05-28 16:46:38 有0人参与 分享到 你所知道的主题公园有多少呢？香港迪士尼，深圳世界之窗，北京欢乐谷？世界上有很多很有趣很好玩的主题公园，今天小编就带大家一一去体验！感受主题公园的别样乐趣吧！ 西班牙萨鲁的冒险家乐园 冒险港拥有超过100万平方米让人热血沸腾的景观，超过3万种不同种类的 植物。景区分为墨西哥、玻利尼西亚地区、中国、地中海沿岸以及美国西部五部分。在这些不同的地区中，你可以从温和的地中海气候航行到玻利尼西亚的热带气 候，踏上中国的长城然后抵达墨西哥的玛雅遗址，从中感受西部牛仔的刺激生活。在刚刚开放的项目??地狱神鹰中，游客从96米的高度下落，垫子居然是倾斜 的，让人有自由下落之感。 巴黎迪士尼乐园 巴 黎迪士尼乐园位于法国巴黎以东32公里，面积达5000英亩，已于1992年4月12日正式启用。迪士尼乐园以五大部分组成，正门的Main Street USA满是旧日美国牛仔时代的小镇风光，令人有进入时光隧道之感；而日本东京迪士尼相对之下有东施效颦感觉。Adventure land风靡世界的大轮船，以及大峡谷的峻峭山势，更添美国风情。乐园内的加勒比海海盗屋、炮火连天的场争场面、海盗的豪夺强抢，造型栩栩如生，令人赞 叹；在迪士尼卡通天地的小小世界乐园，一首首悦耳歌曲，穿上各国民族服饰之小木偶载歌载舞，令每个人都不约而同流露出欢乐。太空过山车、潜水艇，都是新颖 有趣的玩意，令人乐而忘返。 德国鲁斯特的欧洲主题公园 公 园无愧于用风景如画来形容，它坐落于湖边森林里，以一座中世纪风格的古堡为标志性建筑。园区由12个以欧洲不同国家为主题的小公园组成，于是游客从微缩的 法国，走进微缩的西班牙，继而在荷兰、德国、葡萄牙等国家间穿梭。不应错过的机动游戏包括银星过山车(SilverStar)，这是全欧洲最高和最大的过 山车，高73米，最高时速达130公里。过山车慢慢爬升的过程，提供足够充分的时间增加身体的紧张度，然后瞬间坠入空气中，刻不容缓又爬上另一个坡度，整 个过程，是高速和失重体验的完美结合。EURO-MIR是室内过山车，在28米高度以80公里时速跌下，直至进入一个漆黑的洞内，同时车还会在轴上不停翻 转，整个销魂过程，接近7分钟。其余刺激的机动游戏，不一而足。 延伸阅读》》》六一带孩子去狂欢 十大主题乐园玩翻天 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙 冒险家 游乐园 不容错过的西班牙 2014/05/19 西班牙 在阳光和古迹之间 2014/05/21 西班牙马德里中国游客增多华人店员走俏 2014/05/16 网友制作世界杯“观帅指南” 重点看德国西班牙 2014/05/12 北西班牙美食的朝圣路（上） 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一初夏嗨玩全球游乐场_网易旅游</title> 六一初夏嗨玩全球游乐场 2014-05-28 16:46:38 有0人参与 分享到 你所知道的主题公园有多少呢？香港迪士尼，深圳世界之窗，北京欢乐谷？世界上有很多很有趣很好玩的主题公园，今天小编就带大家一一去体验！感受主题公园的别样乐趣吧！ 西班牙萨鲁的冒险家乐园 冒险港拥有超过100万平方米让人热血沸腾的景观，超过3万种不同种类的 植物。景区分为墨西哥、玻利尼西亚地区、中国、地中海沿岸以及美国西部五部分。在这些不同的地区中，你可以从温和的地中海气候航行到玻利尼西亚的热带气 候，踏上中国的长城然后抵达墨西哥的玛雅遗址，从中感受西部牛仔的刺激生活。在刚刚开放的项目??地狱神鹰中，游客从96米的高度下落，垫子居然是倾斜 的，让人有自由下落之感。 巴黎迪士尼乐园 巴 黎迪士尼乐园位于法国巴黎以东32公里，面积达5000英亩，已于1992年4月12日正式启用。迪士尼乐园以五大部分组成，正门的Main Street USA满是旧日美国牛仔时代的小镇风光，令人有进入时光隧道之感；而日本东京迪士尼相对之下有东施效颦感觉。Adventure land风靡世界的大轮船，以及大峡谷的峻峭山势，更添美国风情。乐园内的加勒比海海盗屋、炮火连天的场争场面、海盗的豪夺强抢，造型栩栩如生，令人赞 叹；在迪士尼卡通天地的小小世界乐园，一首首悦耳歌曲，穿上各国民族服饰之小木偶载歌载舞，令每个人都不约而同流露出欢乐。太空过山车、潜水艇，都是新颖 有趣的玩意，令人乐而忘返。 德国鲁斯特的欧洲主题公园 公 园无愧于用风景如画来形容，它坐落于湖边森林里，以一座中世纪风格的古堡为标志性建筑。园区由12个以欧洲不同国家为主题的小公园组成，于是游客从微缩的 法国，走进微缩的西班牙，继而在荷兰、德国、葡萄牙等国家间穿梭。不应错过的机动游戏包括银星过山车(SilverStar)，这是全欧洲最高和最大的过 山车，高73米，最高时速达130公里。过山车慢慢爬升的过程，提供足够充分的时间增加身体的紧张度，然后瞬间坠入空气中，刻不容缓又爬上另一个坡度，整 个过程，是高速和失重体验的完美结合。EURO-MIR是室内过山车，在28米高度以80公里时速跌下，直至进入一个漆黑的洞内，同时车还会在轴上不停翻 转，整个销魂过程，接近7分钟。其余刺激的机动游戏，不一而足。 延伸阅读》》》六一带孩子去狂欢 十大主题乐园玩翻天 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙 冒险家 游乐园 不容错过的西班牙 2014/05/19 西班牙 在阳光和古迹之间 2014/05/21 西班牙马德里中国游客增多华人店员走俏 2014/05/16 网友制作世界杯“观帅指南” 重点看德国西班牙 2014/05/12 北西班牙美食的朝圣路（上） 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一初夏嗨玩全球游乐场_网易旅游</title> 六一初夏嗨玩全球游乐场 2014-05-28 16:46:38 有0人参与 分享到 你所知道的主题公园有多少呢？香港迪士尼，深圳世界之窗，北京欢乐谷？世界上有很多很有趣很好玩的主题公园，今天小编就带大家一一去体验！感受主题公园的别样乐趣吧！ 西班牙萨鲁的冒险家乐园 冒险港拥有超过100万平方米让人热血沸腾的景观，超过3万种不同种类的 植物。景区分为墨西哥、玻利尼西亚地区、中国、地中海沿岸以及美国西部五部分。在这些不同的地区中，你可以从温和的地中海气候航行到玻利尼西亚的热带气 候，踏上中国的长城然后抵达墨西哥的玛雅遗址，从中感受西部牛仔的刺激生活。在刚刚开放的项目??地狱神鹰中，游客从96米的高度下落，垫子居然是倾斜 的，让人有自由下落之感。 巴黎迪士尼乐园 巴 黎迪士尼乐园位于法国巴黎以东32公里，面积达5000英亩，已于1992年4月12日正式启用。迪士尼乐园以五大部分组成，正门的Main Street USA满是旧日美国牛仔时代的小镇风光，令人有进入时光隧道之感；而日本东京迪士尼相对之下有东施效颦感觉。Adventure land风靡世界的大轮船，以及大峡谷的峻峭山势，更添美国风情。乐园内的加勒比海海盗屋、炮火连天的场争场面、海盗的豪夺强抢，造型栩栩如生，令人赞 叹；在迪士尼卡通天地的小小世界乐园，一首首悦耳歌曲，穿上各国民族服饰之小木偶载歌载舞，令每个人都不约而同流露出欢乐。太空过山车、潜水艇，都是新颖 有趣的玩意，令人乐而忘返。 德国鲁斯特的欧洲主题公园 公 园无愧于用风景如画来形容，它坐落于湖边森林里，以一座中世纪风格的古堡为标志性建筑。园区由12个以欧洲不同国家为主题的小公园组成，于是游客从微缩的 法国，走进微缩的西班牙，继而在荷兰、德国、葡萄牙等国家间穿梭。不应错过的机动游戏包括银星过山车(SilverStar)，这是全欧洲最高和最大的过 山车，高73米，最高时速达130公里。过山车慢慢爬升的过程，提供足够充分的时间增加身体的紧张度，然后瞬间坠入空气中，刻不容缓又爬上另一个坡度，整 个过程，是高速和失重体验的完美结合。EURO-MIR是室内过山车，在28米高度以80公里时速跌下，直至进入一个漆黑的洞内，同时车还会在轴上不停翻 转，整个销魂过程，接近7分钟。其余刺激的机动游戏，不一而足。 延伸阅读》》》六一带孩子去狂欢 十大主题乐园玩翻天 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙 冒险家 游乐园 不容错过的西班牙 2014/05/19 西班牙 在阳光和古迹之间 2014/05/21 西班牙马德里中国游客增多华人店员走俏 2014/05/16 网友制作世界杯“观帅指南” 重点看德国西班牙 2014/05/12 北西班牙美食的朝圣路（上） 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一初夏嗨玩全球游乐场_网易旅游</title> 六一初夏嗨玩全球游乐场 2014-05-28 16:46:38 有0人参与 分享到 你所知道的主题公园有多少呢？香港迪士尼，深圳世界之窗，北京欢乐谷？世界上有很多很有趣很好玩的主题公园，今天小编就带大家一一去体验！感受主题公园的别样乐趣吧！ 西班牙萨鲁的冒险家乐园 冒险港拥有超过100万平方米让人热血沸腾的景观，超过3万种不同种类的 植物。景区分为墨西哥、玻利尼西亚地区、中国、地中海沿岸以及美国西部五部分。在这些不同的地区中，你可以从温和的地中海气候航行到玻利尼西亚的热带气 候，踏上中国的长城然后抵达墨西哥的玛雅遗址，从中感受西部牛仔的刺激生活。在刚刚开放的项目??地狱神鹰中，游客从96米的高度下落，垫子居然是倾斜 的，让人有自由下落之感。 巴黎迪士尼乐园 巴 黎迪士尼乐园位于法国巴黎以东32公里，面积达5000英亩，已于1992年4月12日正式启用。迪士尼乐园以五大部分组成，正门的Main Street USA满是旧日美国牛仔时代的小镇风光，令人有进入时光隧道之感；而日本东京迪士尼相对之下有东施效颦感觉。Adventure land风靡世界的大轮船，以及大峡谷的峻峭山势，更添美国风情。乐园内的加勒比海海盗屋、炮火连天的场争场面、海盗的豪夺强抢，造型栩栩如生，令人赞 叹；在迪士尼卡通天地的小小世界乐园，一首首悦耳歌曲，穿上各国民族服饰之小木偶载歌载舞，令每个人都不约而同流露出欢乐。太空过山车、潜水艇，都是新颖 有趣的玩意，令人乐而忘返。 德国鲁斯特的欧洲主题公园 公 园无愧于用风景如画来形容，它坐落于湖边森林里，以一座中世纪风格的古堡为标志性建筑。园区由12个以欧洲不同国家为主题的小公园组成，于是游客从微缩的 法国，走进微缩的西班牙，继而在荷兰、德国、葡萄牙等国家间穿梭。不应错过的机动游戏包括银星过山车(SilverStar)，这是全欧洲最高和最大的过 山车，高73米，最高时速达130公里。过山车慢慢爬升的过程，提供足够充分的时间增加身体的紧张度，然后瞬间坠入空气中，刻不容缓又爬上另一个坡度，整 个过程，是高速和失重体验的完美结合。EURO-MIR是室内过山车，在28米高度以80公里时速跌下，直至进入一个漆黑的洞内，同时车还会在轴上不停翻 转，整个销魂过程，接近7分钟。其余刺激的机动游戏，不一而足。 延伸阅读》》》六一带孩子去狂欢 十大主题乐园玩翻天 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙 冒险家 游乐园 不容错过的西班牙 2014/05/19 西班牙 在阳光和古迹之间 2014/05/21 西班牙马德里中国游客增多华人店员走俏 2014/05/16 网友制作世界杯“观帅指南” 重点看德国西班牙 2014/05/12 北西班牙美食的朝圣路（上） 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
