 <title>玩转全球15处不为人知的好地方_网易旅游</title> 玩转全球15处不为人知的好地方 2014-05-21 11:48:25 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 如今，旅行者们为什么常感到精疲力竭?答案非常简单：全球化世界充满杂乱无章的旅游陷阱。旅客们对目的地抱有太大期望，但事实却令人沮丧。或者，只是单纯因为人群拥挤。 想象一下，如果您能避开这些烦恼，到一个还不为人知的地方去旅游该多好?未来的某一天，您一定会骄傲地说道：“早在……的时候我就已经知道这块宝地了。”那么，就让我们在《赫芬顿邮报》的引导下去探寻这些宝地吧! 1、乌拉圭何塞伊格纳西奥 这里实际上只生活了大约300人，但在冬季(南美的夏季)，会有很多像夏奇拉一样的一线明星来到何塞伊格纳西奥。Bahia Vik是一个崭新而奢侈的旅馆，今年春天开张。而何塞伊格纳西奥准备举办一个国际性的艺术博览会。一段时间后，您便可以漫步在波西米亚风格的精品店中，并在La Huella享用美味的牛排，这里没有狗仔队的打扰。 2、柬埔寨瓜隆岛 游览瓜隆岛就像漫步在一个屏保中。这里有数量极少的洋房，一些潜伏的杀手以及没有道路的渔村。许多人说这里就像是20年前的泰国，那时还没有旅客践踏沙滩。仅在几年前，渡船才开始载着旅客有规律地穿梭在瓜隆岛。但如今这里依旧安宁……直到有人打算修建机场。 3、保加利亚首都索菲亚 索菲亚被誉为2014年欧洲旅行花销最少的城市。我们深知，作为保加利亚的首都，索菲亚的秘密在不久之后就会被人挖掘：这里极其适合步行，华丽的教堂、户外露天超市、土耳其风格的建筑，充满年轻的气息和国际化的氛围。 4、伯利兹龙涎岛 伯利兹正渐渐成为中美洲最新的热点地区。如果真是这样，那么龙涎岛将是无与伦比的目的地。去年，旅游顾问称龙涎岛是“不断崛起的旅游目的地”，大概是因为旅行者们正渐渐认知到其大蓝洞的潜水开发潜力是多么巨大吧。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 不为人知的好地方 美11岁少女欲1年跑完全球马拉松（图） 2014/05/21 2014全球26个最佳旅行目的地 2014/05/20 “上岗”前需培训 全球风尘女子规矩多 2014/05/20 小国家大风景 玩转全球九大魅力小国 2014/05/20 出游必看 全球最安全的十个国家 2014/05/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转全球15处不为人知的好地方_网易旅游</title> 玩转全球15处不为人知的好地方 2014-05-21 11:48:25 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 如今，旅行者们为什么常感到精疲力竭?答案非常简单：全球化世界充满杂乱无章的旅游陷阱。旅客们对目的地抱有太大期望，但事实却令人沮丧。或者，只是单纯因为人群拥挤。 想象一下，如果您能避开这些烦恼，到一个还不为人知的地方去旅游该多好?未来的某一天，您一定会骄傲地说道：“早在……的时候我就已经知道这块宝地了。”那么，就让我们在《赫芬顿邮报》的引导下去探寻这些宝地吧! 1、乌拉圭何塞伊格纳西奥 这里实际上只生活了大约300人，但在冬季(南美的夏季)，会有很多像夏奇拉一样的一线明星来到何塞伊格纳西奥。Bahia Vik是一个崭新而奢侈的旅馆，今年春天开张。而何塞伊格纳西奥准备举办一个国际性的艺术博览会。一段时间后，您便可以漫步在波西米亚风格的精品店中，并在La Huella享用美味的牛排，这里没有狗仔队的打扰。 2、柬埔寨瓜隆岛 游览瓜隆岛就像漫步在一个屏保中。这里有数量极少的洋房，一些潜伏的杀手以及没有道路的渔村。许多人说这里就像是20年前的泰国，那时还没有旅客践踏沙滩。仅在几年前，渡船才开始载着旅客有规律地穿梭在瓜隆岛。但如今这里依旧安宁……直到有人打算修建机场。 3、保加利亚首都索菲亚 索菲亚被誉为2014年欧洲旅行花销最少的城市。我们深知，作为保加利亚的首都，索菲亚的秘密在不久之后就会被人挖掘：这里极其适合步行，华丽的教堂、户外露天超市、土耳其风格的建筑，充满年轻的气息和国际化的氛围。 4、伯利兹龙涎岛 伯利兹正渐渐成为中美洲最新的热点地区。如果真是这样，那么龙涎岛将是无与伦比的目的地。去年，旅游顾问称龙涎岛是“不断崛起的旅游目的地”，大概是因为旅行者们正渐渐认知到其大蓝洞的潜水开发潜力是多么巨大吧。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 不为人知的好地方 美11岁少女欲1年跑完全球马拉松（图） 2014/05/21 2014全球26个最佳旅行目的地 2014/05/20 “上岗”前需培训 全球风尘女子规矩多 2014/05/20 小国家大风景 玩转全球九大魅力小国 2014/05/20 出游必看 全球最安全的十个国家 2014/05/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转全球15处不为人知的好地方_网易旅游</title> 玩转全球15处不为人知的好地方 2014-05-21 11:48:25 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 如今，旅行者们为什么常感到精疲力竭?答案非常简单：全球化世界充满杂乱无章的旅游陷阱。旅客们对目的地抱有太大期望，但事实却令人沮丧。或者，只是单纯因为人群拥挤。 想象一下，如果您能避开这些烦恼，到一个还不为人知的地方去旅游该多好?未来的某一天，您一定会骄傲地说道：“早在……的时候我就已经知道这块宝地了。”那么，就让我们在《赫芬顿邮报》的引导下去探寻这些宝地吧! 1、乌拉圭何塞伊格纳西奥 这里实际上只生活了大约300人，但在冬季(南美的夏季)，会有很多像夏奇拉一样的一线明星来到何塞伊格纳西奥。Bahia Vik是一个崭新而奢侈的旅馆，今年春天开张。而何塞伊格纳西奥准备举办一个国际性的艺术博览会。一段时间后，您便可以漫步在波西米亚风格的精品店中，并在La Huella享用美味的牛排，这里没有狗仔队的打扰。 2、柬埔寨瓜隆岛 游览瓜隆岛就像漫步在一个屏保中。这里有数量极少的洋房，一些潜伏的杀手以及没有道路的渔村。许多人说这里就像是20年前的泰国，那时还没有旅客践踏沙滩。仅在几年前，渡船才开始载着旅客有规律地穿梭在瓜隆岛。但如今这里依旧安宁……直到有人打算修建机场。 3、保加利亚首都索菲亚 索菲亚被誉为2014年欧洲旅行花销最少的城市。我们深知，作为保加利亚的首都，索菲亚的秘密在不久之后就会被人挖掘：这里极其适合步行，华丽的教堂、户外露天超市、土耳其风格的建筑，充满年轻的气息和国际化的氛围。 4、伯利兹龙涎岛 伯利兹正渐渐成为中美洲最新的热点地区。如果真是这样，那么龙涎岛将是无与伦比的目的地。去年，旅游顾问称龙涎岛是“不断崛起的旅游目的地”，大概是因为旅行者们正渐渐认知到其大蓝洞的潜水开发潜力是多么巨大吧。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 不为人知的好地方 美11岁少女欲1年跑完全球马拉松（图） 2014/05/21 2014全球26个最佳旅行目的地 2014/05/20 “上岗”前需培训 全球风尘女子规矩多 2014/05/20 小国家大风景 玩转全球九大魅力小国 2014/05/20 出游必看 全球最安全的十个国家 2014/05/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转全球15处不为人知的好地方_网易旅游</title> 玩转全球15处不为人知的好地方 2014-05-21 11:48:25 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 如今，旅行者们为什么常感到精疲力竭?答案非常简单：全球化世界充满杂乱无章的旅游陷阱。旅客们对目的地抱有太大期望，但事实却令人沮丧。或者，只是单纯因为人群拥挤。 想象一下，如果您能避开这些烦恼，到一个还不为人知的地方去旅游该多好?未来的某一天，您一定会骄傲地说道：“早在……的时候我就已经知道这块宝地了。”那么，就让我们在《赫芬顿邮报》的引导下去探寻这些宝地吧! 1、乌拉圭何塞伊格纳西奥 这里实际上只生活了大约300人，但在冬季(南美的夏季)，会有很多像夏奇拉一样的一线明星来到何塞伊格纳西奥。Bahia Vik是一个崭新而奢侈的旅馆，今年春天开张。而何塞伊格纳西奥准备举办一个国际性的艺术博览会。一段时间后，您便可以漫步在波西米亚风格的精品店中，并在La Huella享用美味的牛排，这里没有狗仔队的打扰。 2、柬埔寨瓜隆岛 游览瓜隆岛就像漫步在一个屏保中。这里有数量极少的洋房，一些潜伏的杀手以及没有道路的渔村。许多人说这里就像是20年前的泰国，那时还没有旅客践踏沙滩。仅在几年前，渡船才开始载着旅客有规律地穿梭在瓜隆岛。但如今这里依旧安宁……直到有人打算修建机场。 3、保加利亚首都索菲亚 索菲亚被誉为2014年欧洲旅行花销最少的城市。我们深知，作为保加利亚的首都，索菲亚的秘密在不久之后就会被人挖掘：这里极其适合步行，华丽的教堂、户外露天超市、土耳其风格的建筑，充满年轻的气息和国际化的氛围。 4、伯利兹龙涎岛 伯利兹正渐渐成为中美洲最新的热点地区。如果真是这样，那么龙涎岛将是无与伦比的目的地。去年，旅游顾问称龙涎岛是“不断崛起的旅游目的地”，大概是因为旅行者们正渐渐认知到其大蓝洞的潜水开发潜力是多么巨大吧。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 不为人知的好地方 美11岁少女欲1年跑完全球马拉松（图） 2014/05/21 2014全球26个最佳旅行目的地 2014/05/20 “上岗”前需培训 全球风尘女子规矩多 2014/05/20 小国家大风景 玩转全球九大魅力小国 2014/05/20 出游必看 全球最安全的十个国家 2014/05/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转全球15处不为人知的好地方_网易旅游</title> 玩转全球15处不为人知的好地方 2014-05-21 11:48:25 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 如今，旅行者们为什么常感到精疲力竭?答案非常简单：全球化世界充满杂乱无章的旅游陷阱。旅客们对目的地抱有太大期望，但事实却令人沮丧。或者，只是单纯因为人群拥挤。 想象一下，如果您能避开这些烦恼，到一个还不为人知的地方去旅游该多好?未来的某一天，您一定会骄傲地说道：“早在……的时候我就已经知道这块宝地了。”那么，就让我们在《赫芬顿邮报》的引导下去探寻这些宝地吧! 1、乌拉圭何塞伊格纳西奥 这里实际上只生活了大约300人，但在冬季(南美的夏季)，会有很多像夏奇拉一样的一线明星来到何塞伊格纳西奥。Bahia Vik是一个崭新而奢侈的旅馆，今年春天开张。而何塞伊格纳西奥准备举办一个国际性的艺术博览会。一段时间后，您便可以漫步在波西米亚风格的精品店中，并在La Huella享用美味的牛排，这里没有狗仔队的打扰。 2、柬埔寨瓜隆岛 游览瓜隆岛就像漫步在一个屏保中。这里有数量极少的洋房，一些潜伏的杀手以及没有道路的渔村。许多人说这里就像是20年前的泰国，那时还没有旅客践踏沙滩。仅在几年前，渡船才开始载着旅客有规律地穿梭在瓜隆岛。但如今这里依旧安宁……直到有人打算修建机场。 3、保加利亚首都索菲亚 索菲亚被誉为2014年欧洲旅行花销最少的城市。我们深知，作为保加利亚的首都，索菲亚的秘密在不久之后就会被人挖掘：这里极其适合步行，华丽的教堂、户外露天超市、土耳其风格的建筑，充满年轻的气息和国际化的氛围。 4、伯利兹龙涎岛 伯利兹正渐渐成为中美洲最新的热点地区。如果真是这样，那么龙涎岛将是无与伦比的目的地。去年，旅游顾问称龙涎岛是“不断崛起的旅游目的地”，大概是因为旅行者们正渐渐认知到其大蓝洞的潜水开发潜力是多么巨大吧。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 不为人知的好地方 美11岁少女欲1年跑完全球马拉松（图） 2014/05/21 2014全球26个最佳旅行目的地 2014/05/20 “上岗”前需培训 全球风尘女子规矩多 2014/05/20 小国家大风景 玩转全球九大魅力小国 2014/05/20 出游必看 全球最安全的十个国家 2014/05/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
