 <title>六一节至 怀旧童年美食大搜罗_网易旅游</title> 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 2014-05-28 09:48:26 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 无论你是五六十岁，还是二三十岁，相信你心中都有难以忘怀的童年美味。六一不仅仅是小朋友的节日，也可以是成年人的集体回忆。有人说，每个大人的体内都住着一个小孩子，每当看到有关儿时回忆的东西，这个小孩就会蹦出来。其中，最能触动人内心的回忆，往往是和美食有关。 五十年代~七十年代 五六十年代的物质非常匮乏，卖零食不是被摆在小杂货店内售卖，往往是中年男子挑着一个小货郎担在学校门口摆摊，像无花果、糖痴豆、梅姜、猪油膏这些小零食都被摆在里面。每到放学时，小货郎担附近总会围满了学生，争着挤着很是热闹。 爆米花 怀念指数：★★★★ 爆肥仔米有两种，有钱人家用玉米去爆，穷人家则用米。用来做爆肥仔米的“大炮筒”用铁铸成，又黑又重，中间为空心，炮筒口还有个很扎实的铁盖儿。爆肥仔米放进“炮筒”后，就得合紧盖子，在下面烧起旺火，同时不停翻转，等烧到一定时间放入糖精，用麻布口袋把铁筒罩住，然后轻轻用铁签将铁盖撩开，“砰”的一声巨响，肥仔米就这样被轰出来，落在麻袋里。 【现状】爆米花依然存在着，是情侣们去电影院看电影时必不可少的零食之一。但是没有了那惊天动地的爆炸声，风味似乎已经不再了。 猪油膏 怀念指数：★★★★★ 物质匮乏的年代，猪油膏可以说是高价零食，5分钱可以吃一碗云吞面，小小的一块猪油膏要卖到4分钱。以前的人缺乏油水，难得买一次猪油膏也舍不得一口吞进肚子，而是小口小口地舔，慢慢品尝个中的滋味。 【现状】现在的人怕胆固醇过高，对猪油做的东西是“闻风丧胆”，能买到猪油膏的地方已经不多了。 无花果 怀念指数：★★★ 装在小货郎担内被贩卖的年代，一分钱一包的无花果是小朋友的最爱。市民周生说，小时候的无花果是用纸包着的，若是里面有奖券的话，就可以再免费多吃一包。小朋友都很机灵，学会拿着无花果在太阳底下照看看有没有小纸条，往往一分钱可以吃很多包。 【现状】无花果在超市便利店中依然有售，味道也相差无几，但是再买来吃也已经不是当年那股滋味了。 三黏糕 怀念指数：★★ 三黏糕是用杨桃做成的，切成长条状，用盐或者糖腌渍而成。酸味的三黏糕吃得人直眯眼，甜的比较黏手，小孩子吃完后脸上嘴巴上都沾满了糖浆，“小花猫”的昵称也由此而来。据说，这是那个年代中最常见的零食，卖相虽然不怎么样，但却广受大人小孩的喜爱。 【现状】现在的三黏糕比以前做得精致很多，但买来吃的人却已经不多了。 八十年代~九十年代 80后对童年的特殊情结，也许早已超过了童年本身，种种眷恋着童年的形式，其实无非是想回归那时的心境。说起卜卜星、咸酸、跳跳糖、麦提莎、金币巧克力等一串小零食的名称，令人勾起许多童年时的快乐片段。至于90后一代，吃的是麦当劳肯德基，喝的是可乐奶茶，就连零食也是进口的。于吃喝玩乐样样齐的他们而言，大概很难懂一分钱买一包零食所带来的快乐。 延伸阅读》》》端午节巧遇儿童节 全球最有趣的主题乐园 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一节 怀旧 童年 横店六一节儿童梦工厂开园 好玩到爆 2014/05/26 天上王城：六一节14岁以下儿童免门票 2012/05/22 脱不光就“结混”吧！“六一节”催生“结混族” 2011/11/11 回归童趣 六一节 带小孩去10大主题公园(组图) 2011/06/01 六一节章丘农业休闲采摘活动依然精彩 2011/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一节至 怀旧童年美食大搜罗_网易旅游</title> 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 2014-05-28 09:48:26 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 无论你是五六十岁，还是二三十岁，相信你心中都有难以忘怀的童年美味。六一不仅仅是小朋友的节日，也可以是成年人的集体回忆。有人说，每个大人的体内都住着一个小孩子，每当看到有关儿时回忆的东西，这个小孩就会蹦出来。其中，最能触动人内心的回忆，往往是和美食有关。 五十年代~七十年代 五六十年代的物质非常匮乏，卖零食不是被摆在小杂货店内售卖，往往是中年男子挑着一个小货郎担在学校门口摆摊，像无花果、糖痴豆、梅姜、猪油膏这些小零食都被摆在里面。每到放学时，小货郎担附近总会围满了学生，争着挤着很是热闹。 爆米花 怀念指数：★★★★ 爆肥仔米有两种，有钱人家用玉米去爆，穷人家则用米。用来做爆肥仔米的“大炮筒”用铁铸成，又黑又重，中间为空心，炮筒口还有个很扎实的铁盖儿。爆肥仔米放进“炮筒”后，就得合紧盖子，在下面烧起旺火，同时不停翻转，等烧到一定时间放入糖精，用麻布口袋把铁筒罩住，然后轻轻用铁签将铁盖撩开，“砰”的一声巨响，肥仔米就这样被轰出来，落在麻袋里。 【现状】爆米花依然存在着，是情侣们去电影院看电影时必不可少的零食之一。但是没有了那惊天动地的爆炸声，风味似乎已经不再了。 猪油膏 怀念指数：★★★★★ 物质匮乏的年代，猪油膏可以说是高价零食，5分钱可以吃一碗云吞面，小小的一块猪油膏要卖到4分钱。以前的人缺乏油水，难得买一次猪油膏也舍不得一口吞进肚子，而是小口小口地舔，慢慢品尝个中的滋味。 【现状】现在的人怕胆固醇过高，对猪油做的东西是“闻风丧胆”，能买到猪油膏的地方已经不多了。 无花果 怀念指数：★★★ 装在小货郎担内被贩卖的年代，一分钱一包的无花果是小朋友的最爱。市民周生说，小时候的无花果是用纸包着的，若是里面有奖券的话，就可以再免费多吃一包。小朋友都很机灵，学会拿着无花果在太阳底下照看看有没有小纸条，往往一分钱可以吃很多包。 【现状】无花果在超市便利店中依然有售，味道也相差无几，但是再买来吃也已经不是当年那股滋味了。 三黏糕 怀念指数：★★ 三黏糕是用杨桃做成的，切成长条状，用盐或者糖腌渍而成。酸味的三黏糕吃得人直眯眼，甜的比较黏手，小孩子吃完后脸上嘴巴上都沾满了糖浆，“小花猫”的昵称也由此而来。据说，这是那个年代中最常见的零食，卖相虽然不怎么样，但却广受大人小孩的喜爱。 【现状】现在的三黏糕比以前做得精致很多，但买来吃的人却已经不多了。 八十年代~九十年代 80后对童年的特殊情结，也许早已超过了童年本身，种种眷恋着童年的形式，其实无非是想回归那时的心境。说起卜卜星、咸酸、跳跳糖、麦提莎、金币巧克力等一串小零食的名称，令人勾起许多童年时的快乐片段。至于90后一代，吃的是麦当劳肯德基，喝的是可乐奶茶，就连零食也是进口的。于吃喝玩乐样样齐的他们而言，大概很难懂一分钱买一包零食所带来的快乐。 延伸阅读》》》端午节巧遇儿童节 全球最有趣的主题乐园 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一节 怀旧 童年 横店六一节儿童梦工厂开园 好玩到爆 2014/05/26 天上王城：六一节14岁以下儿童免门票 2012/05/22 脱不光就“结混”吧！“六一节”催生“结混族” 2011/11/11 回归童趣 六一节 带小孩去10大主题公园(组图) 2011/06/01 六一节章丘农业休闲采摘活动依然精彩 2011/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一节至 怀旧童年美食大搜罗_网易旅游</title> 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 2014-05-28 09:48:26 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 无论你是五六十岁，还是二三十岁，相信你心中都有难以忘怀的童年美味。六一不仅仅是小朋友的节日，也可以是成年人的集体回忆。有人说，每个大人的体内都住着一个小孩子，每当看到有关儿时回忆的东西，这个小孩就会蹦出来。其中，最能触动人内心的回忆，往往是和美食有关。 五十年代~七十年代 五六十年代的物质非常匮乏，卖零食不是被摆在小杂货店内售卖，往往是中年男子挑着一个小货郎担在学校门口摆摊，像无花果、糖痴豆、梅姜、猪油膏这些小零食都被摆在里面。每到放学时，小货郎担附近总会围满了学生，争着挤着很是热闹。 爆米花 怀念指数：★★★★ 爆肥仔米有两种，有钱人家用玉米去爆，穷人家则用米。用来做爆肥仔米的“大炮筒”用铁铸成，又黑又重，中间为空心，炮筒口还有个很扎实的铁盖儿。爆肥仔米放进“炮筒”后，就得合紧盖子，在下面烧起旺火，同时不停翻转，等烧到一定时间放入糖精，用麻布口袋把铁筒罩住，然后轻轻用铁签将铁盖撩开，“砰”的一声巨响，肥仔米就这样被轰出来，落在麻袋里。 【现状】爆米花依然存在着，是情侣们去电影院看电影时必不可少的零食之一。但是没有了那惊天动地的爆炸声，风味似乎已经不再了。 猪油膏 怀念指数：★★★★★ 物质匮乏的年代，猪油膏可以说是高价零食，5分钱可以吃一碗云吞面，小小的一块猪油膏要卖到4分钱。以前的人缺乏油水，难得买一次猪油膏也舍不得一口吞进肚子，而是小口小口地舔，慢慢品尝个中的滋味。 【现状】现在的人怕胆固醇过高，对猪油做的东西是“闻风丧胆”，能买到猪油膏的地方已经不多了。 无花果 怀念指数：★★★ 装在小货郎担内被贩卖的年代，一分钱一包的无花果是小朋友的最爱。市民周生说，小时候的无花果是用纸包着的，若是里面有奖券的话，就可以再免费多吃一包。小朋友都很机灵，学会拿着无花果在太阳底下照看看有没有小纸条，往往一分钱可以吃很多包。 【现状】无花果在超市便利店中依然有售，味道也相差无几，但是再买来吃也已经不是当年那股滋味了。 三黏糕 怀念指数：★★ 三黏糕是用杨桃做成的，切成长条状，用盐或者糖腌渍而成。酸味的三黏糕吃得人直眯眼，甜的比较黏手，小孩子吃完后脸上嘴巴上都沾满了糖浆，“小花猫”的昵称也由此而来。据说，这是那个年代中最常见的零食，卖相虽然不怎么样，但却广受大人小孩的喜爱。 【现状】现在的三黏糕比以前做得精致很多，但买来吃的人却已经不多了。 八十年代~九十年代 80后对童年的特殊情结，也许早已超过了童年本身，种种眷恋着童年的形式，其实无非是想回归那时的心境。说起卜卜星、咸酸、跳跳糖、麦提莎、金币巧克力等一串小零食的名称，令人勾起许多童年时的快乐片段。至于90后一代，吃的是麦当劳肯德基，喝的是可乐奶茶，就连零食也是进口的。于吃喝玩乐样样齐的他们而言，大概很难懂一分钱买一包零食所带来的快乐。 延伸阅读》》》端午节巧遇儿童节 全球最有趣的主题乐园 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一节 怀旧 童年 横店六一节儿童梦工厂开园 好玩到爆 2014/05/26 天上王城：六一节14岁以下儿童免门票 2012/05/22 脱不光就“结混”吧！“六一节”催生“结混族” 2011/11/11 回归童趣 六一节 带小孩去10大主题公园(组图) 2011/06/01 六一节章丘农业休闲采摘活动依然精彩 2011/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一节至 怀旧童年美食大搜罗_网易旅游</title> 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 2014-05-28 09:48:26 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 无论你是五六十岁，还是二三十岁，相信你心中都有难以忘怀的童年美味。六一不仅仅是小朋友的节日，也可以是成年人的集体回忆。有人说，每个大人的体内都住着一个小孩子，每当看到有关儿时回忆的东西，这个小孩就会蹦出来。其中，最能触动人内心的回忆，往往是和美食有关。 五十年代~七十年代 五六十年代的物质非常匮乏，卖零食不是被摆在小杂货店内售卖，往往是中年男子挑着一个小货郎担在学校门口摆摊，像无花果、糖痴豆、梅姜、猪油膏这些小零食都被摆在里面。每到放学时，小货郎担附近总会围满了学生，争着挤着很是热闹。 爆米花 怀念指数：★★★★ 爆肥仔米有两种，有钱人家用玉米去爆，穷人家则用米。用来做爆肥仔米的“大炮筒”用铁铸成，又黑又重，中间为空心，炮筒口还有个很扎实的铁盖儿。爆肥仔米放进“炮筒”后，就得合紧盖子，在下面烧起旺火，同时不停翻转，等烧到一定时间放入糖精，用麻布口袋把铁筒罩住，然后轻轻用铁签将铁盖撩开，“砰”的一声巨响，肥仔米就这样被轰出来，落在麻袋里。 【现状】爆米花依然存在着，是情侣们去电影院看电影时必不可少的零食之一。但是没有了那惊天动地的爆炸声，风味似乎已经不再了。 猪油膏 怀念指数：★★★★★ 物质匮乏的年代，猪油膏可以说是高价零食，5分钱可以吃一碗云吞面，小小的一块猪油膏要卖到4分钱。以前的人缺乏油水，难得买一次猪油膏也舍不得一口吞进肚子，而是小口小口地舔，慢慢品尝个中的滋味。 【现状】现在的人怕胆固醇过高，对猪油做的东西是“闻风丧胆”，能买到猪油膏的地方已经不多了。 无花果 怀念指数：★★★ 装在小货郎担内被贩卖的年代，一分钱一包的无花果是小朋友的最爱。市民周生说，小时候的无花果是用纸包着的，若是里面有奖券的话，就可以再免费多吃一包。小朋友都很机灵，学会拿着无花果在太阳底下照看看有没有小纸条，往往一分钱可以吃很多包。 【现状】无花果在超市便利店中依然有售，味道也相差无几，但是再买来吃也已经不是当年那股滋味了。 三黏糕 怀念指数：★★ 三黏糕是用杨桃做成的，切成长条状，用盐或者糖腌渍而成。酸味的三黏糕吃得人直眯眼，甜的比较黏手，小孩子吃完后脸上嘴巴上都沾满了糖浆，“小花猫”的昵称也由此而来。据说，这是那个年代中最常见的零食，卖相虽然不怎么样，但却广受大人小孩的喜爱。 【现状】现在的三黏糕比以前做得精致很多，但买来吃的人却已经不多了。 八十年代~九十年代 80后对童年的特殊情结，也许早已超过了童年本身，种种眷恋着童年的形式，其实无非是想回归那时的心境。说起卜卜星、咸酸、跳跳糖、麦提莎、金币巧克力等一串小零食的名称，令人勾起许多童年时的快乐片段。至于90后一代，吃的是麦当劳肯德基，喝的是可乐奶茶，就连零食也是进口的。于吃喝玩乐样样齐的他们而言，大概很难懂一分钱买一包零食所带来的快乐。 延伸阅读》》》端午节巧遇儿童节 全球最有趣的主题乐园 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 六一节 怀旧 童年 横店六一节儿童梦工厂开园 好玩到爆 2014/05/26 天上王城：六一节14岁以下儿童免门票 2012/05/22 脱不光就“结混”吧！“六一节”催生“结混族” 2011/11/11 回归童趣 六一节 带小孩去10大主题公园(组图) 2011/06/01 六一节章丘农业休闲采摘活动依然精彩 2011/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
