 <title>玩转圣保罗不得不做的N件事儿_网易旅游</title> 玩转圣保罗不得不做的N件事儿 2014-05-21 10:25:53 有0人参与 分享到 作为世界上最大的城市之一，圣保罗在南美鹤立鸡群。虽然缺少里约热内卢那样优美的自然风光，但琳琅满目的博物馆、剧场、音乐厅、酒吧、餐厅、夜店的存在让它成为了巴西当仁不让的文化中心。在圣保罗，也许你会被它的强大气场压得喘不上气来，但绝对不会感到单调乏味。 1、参观圣保罗大教堂，感受历史的沧桑 圣保罗大教堂是圣保罗的象征，每个到圣保罗的人都要先到这里来看看。教堂在建筑风格上融合了哥特式和文艺复兴时期的风格，每扇玻璃窗上都有反映着圣经里不同的宗教主题的装饰。而在教堂的地下墓室里还安放着包括原印第安酋长在内的名人的灵柩。教堂前面的广场从16世纪开始，就一直是每次盛大宗教游行的出发点，正中央的“零起点”是测量圣保罗和其他城市距离的起点，很多的游客也喜欢在广场上留影拍照。 圣保罗大教堂 2、独立公园，巴西人民的精神所在 独立公园是为了纪念巴西独立而建，这里是学习巴西历史、感受巴西人民争取解放精神的最佳场所。公园由博物馆、花园、独立广场和独立纪念碑等部分组成，独立广场和纪念碑，是为纪念巴西独立100周年而建成的，纪念碑的圣火终年不熄，与迎风飘扬的巴西国旗遥相呼应。 圣保罗独立公园 延伸阅读：有滋有味 圣保罗夏日果缤纷 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转圣保罗不得不做的N件事儿_网易旅游</title> 玩转圣保罗不得不做的N件事儿 2014-05-21 10:25:53 有0人参与 分享到 作为世界上最大的城市之一，圣保罗在南美鹤立鸡群。虽然缺少里约热内卢那样优美的自然风光，但琳琅满目的博物馆、剧场、音乐厅、酒吧、餐厅、夜店的存在让它成为了巴西当仁不让的文化中心。在圣保罗，也许你会被它的强大气场压得喘不上气来，但绝对不会感到单调乏味。 1、参观圣保罗大教堂，感受历史的沧桑 圣保罗大教堂是圣保罗的象征，每个到圣保罗的人都要先到这里来看看。教堂在建筑风格上融合了哥特式和文艺复兴时期的风格，每扇玻璃窗上都有反映着圣经里不同的宗教主题的装饰。而在教堂的地下墓室里还安放着包括原印第安酋长在内的名人的灵柩。教堂前面的广场从16世纪开始，就一直是每次盛大宗教游行的出发点，正中央的“零起点”是测量圣保罗和其他城市距离的起点，很多的游客也喜欢在广场上留影拍照。 圣保罗大教堂 2、独立公园，巴西人民的精神所在 独立公园是为了纪念巴西独立而建，这里是学习巴西历史、感受巴西人民争取解放精神的最佳场所。公园由博物馆、花园、独立广场和独立纪念碑等部分组成，独立广场和纪念碑，是为纪念巴西独立100周年而建成的，纪念碑的圣火终年不熄，与迎风飘扬的巴西国旗遥相呼应。 圣保罗独立公园 延伸阅读：有滋有味 圣保罗夏日果缤纷 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转圣保罗不得不做的N件事儿_网易旅游</title> 玩转圣保罗不得不做的N件事儿 2014-05-21 10:25:53 有0人参与 分享到 作为世界上最大的城市之一，圣保罗在南美鹤立鸡群。虽然缺少里约热内卢那样优美的自然风光，但琳琅满目的博物馆、剧场、音乐厅、酒吧、餐厅、夜店的存在让它成为了巴西当仁不让的文化中心。在圣保罗，也许你会被它的强大气场压得喘不上气来，但绝对不会感到单调乏味。 1、参观圣保罗大教堂，感受历史的沧桑 圣保罗大教堂是圣保罗的象征，每个到圣保罗的人都要先到这里来看看。教堂在建筑风格上融合了哥特式和文艺复兴时期的风格，每扇玻璃窗上都有反映着圣经里不同的宗教主题的装饰。而在教堂的地下墓室里还安放着包括原印第安酋长在内的名人的灵柩。教堂前面的广场从16世纪开始，就一直是每次盛大宗教游行的出发点，正中央的“零起点”是测量圣保罗和其他城市距离的起点，很多的游客也喜欢在广场上留影拍照。 圣保罗大教堂 2、独立公园，巴西人民的精神所在 独立公园是为了纪念巴西独立而建，这里是学习巴西历史、感受巴西人民争取解放精神的最佳场所。公园由博物馆、花园、独立广场和独立纪念碑等部分组成，独立广场和纪念碑，是为纪念巴西独立100周年而建成的，纪念碑的圣火终年不熄，与迎风飘扬的巴西国旗遥相呼应。 圣保罗独立公园 延伸阅读：有滋有味 圣保罗夏日果缤纷 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论33条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论23条 5. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转圣保罗不得不做的N件事儿_网易旅游</title> 玩转圣保罗不得不做的N件事儿 2014-05-21 10:25:53 有0人参与 分享到 作为世界上最大的城市之一，圣保罗在南美鹤立鸡群。虽然缺少里约热内卢那样优美的自然风光，但琳琅满目的博物馆、剧场、音乐厅、酒吧、餐厅、夜店的存在让它成为了巴西当仁不让的文化中心。在圣保罗，也许你会被它的强大气场压得喘不上气来，但绝对不会感到单调乏味。 1、参观圣保罗大教堂，感受历史的沧桑 圣保罗大教堂是圣保罗的象征，每个到圣保罗的人都要先到这里来看看。教堂在建筑风格上融合了哥特式和文艺复兴时期的风格，每扇玻璃窗上都有反映着圣经里不同的宗教主题的装饰。而在教堂的地下墓室里还安放着包括原印第安酋长在内的名人的灵柩。教堂前面的广场从16世纪开始，就一直是每次盛大宗教游行的出发点，正中央的“零起点”是测量圣保罗和其他城市距离的起点，很多的游客也喜欢在广场上留影拍照。 圣保罗大教堂 2、独立公园，巴西人民的精神所在 独立公园是为了纪念巴西独立而建，这里是学习巴西历史、感受巴西人民争取解放精神的最佳场所。公园由博物馆、花园、独立广场和独立纪念碑等部分组成，独立广场和纪念碑，是为纪念巴西独立100周年而建成的，纪念碑的圣火终年不熄，与迎风飘扬的巴西国旗遥相呼应。 圣保罗独立公园 延伸阅读：有滋有味 圣保罗夏日果缤纷 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论37条 2. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论13条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
