 <title>六月杨梅值千金 江南寻鲜采摘攻略-搜狐旅游</title> 第1页 :余姚：全境出产梅林遍地  有句诗“五月杨梅已满林，初疑一颗值千金”。古人论农历，农历五月就是公历六月。  杨梅成熟在6月中旬至7月初，时间很短。对杨梅的最高评价，不是甜，不是水多，而是鲜，想要吃那份鲜，最好是提上篮子去杨梅树下摘，现摘现吃。这短短十来日的光景，去哪里寻新鲜杨梅采来吃呢？    余姚：全境出产梅林遍地  说到余姚，除了河姆渡遗址，马上想到的就是杨梅。苏东坡这个大文豪，还有样出了名的爱好，就是好美食，且鉴赏力极高。他有个说法，“闽广荔枝，西凉杨梅，未若吴越杨梅”。多少年来，各处杨梅之乡都拿这句话作为宣传的经典文案。  余姚杨梅林遍地，东西南北都有，而且因为品种不同，成熟的具体时日也有差别，正好是前后衔接起来。  南边梁弄镇的东溪杨梅，有红梅也有原荸荠种基础上改良的新品，成熟得比较早。北边有丈亭镇和三七市镇的乌种荸荠杨梅最出名，比南边的成熟略晚时日。姚西地区的马渚、牟山产白梅和粉梅，据说是极其珍贵，而余姚其他产地的品种以红梅、乌梅为主。西山白杨梅个头大，颜色晶莹带点粉粉的样子，很惹人喜欢，比荸荠种的杨梅再略迟时日上市。东边九龙山，杨梅为常见品种，山下有玉苑，可以顺道赏鉴、采购玉石。  余姚杨梅最有名的就是乌种的荸荠种杨梅，丈亭镇和三七市镇盛产此类杨梅。果子形状圆圆，颜色乌紫乌紫的，吃起来果肉细嫩柔软，甜而多汁，完全不用怕酸，最关键的是核也小，要吞也不费劲。  三七市镇石步村大池墩水库边，有近120亩的古杨梅林，果实大颗，甜而不酸，是荸荠种杨梅中的佳品。另外，该镇在古杨梅林基地上修建了两条近300米长的条石台阶路和500多米的水泥采摘道路，方便游客采摘。  丈亭镇全镇种植杨梅面积达2.6万亩，占了一半以上的山林面积，全镇初具规模的杨梅观光点32处，一路有上山栈道修建。摩拳擦掌地进树林，用手去摘熟透的果实，也不洗，随便吹两口就塞嘴里，都不用咬，只一抿就是满嘴的鲜味，心里顿时很得瑟：哼，看谁吃了谁。  采摘点：悠悠农场（三七市镇石步村），门票35元/张  梅溪杨梅林杨梅观光点（丈亭镇），门票50元/张   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 4 下一页
