 <title>玩转津城五地标_网易旅游</title> 玩转津城五地标 2014-05-12 15:51:32 有0人参与 分享到 来源：《旅游天地》 每座城市都有自己独特的气质，天津是一个充满了欧式风情和民国味道的城市。从比邻而建的意式洋楼，到回忆传统的古文化街；从五大道的万国建筑，到封存历史的名人故居，中西合璧，古今兼容，造就了天津独特的魅力。天津作为北京门户、海防重地和北方商贸金融中心，在中国近代史上也占有重要的地位。天津旅游资源丰富，市区依河而建，景色优美，找个晴朗的周末，转转天津这些标志建筑，换种心情，换种玩法…… 天津之眼 世界上唯一建在桥上的摩天轮 天津之眼在天津以及全国都是比较出名的了，因为它是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一，天津之眼(英文名：The Tientsin Eye)，全称天津永乐桥摩天轮(The Yongle Bridge Tientsin Eye)，坐落在天津海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，被誉为“天津之眼”。 天津站 天津市主体客、货运输站 天津站，位于天津城市中心，地处天津市和平、河东与河北三区交界处，坐落在天津市中心的海河之滨。天津站是天津枢纽上的重要客、货运车站，也是天津市主体客、货运输站。天津站始建于1886年，1888年10月通车运营。1892年在车站西约500米处另设客运站，当时称老龙头车站。是中国最早、规模最大的车站。来过天津的童鞋们一定有不少是从天津火车站踏上火车的吧，还不错吧！ 从天津站出来横跨海河便来到了天津的又一标志建筑??津塔。这座由高达336.9米、风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣?瑞吉斯酒店“津门”等建筑组成的建筑集群，是天津目前在建的城市重要工程之一。无论从建筑所在的城市海河沿岸金融核心地段，还是从该工程被赋予的带动天津金融商务等区域产业功能发展角度来看，天津环球金融中心都是未来天津最重要的新地标。 天津西开教堂 可以说与津塔直对着的就是西开教堂了，其中要走过一条天津最繁荣的商业街??滨江道，在走到头的地方也就是我们今天要去的第三站??西开教堂。西开教堂全称天主教西开总堂，又称老西开教堂、法国教堂，位于天津和平区滨江道独山路。1916年由法国传教士杜保禄主持修建。抗日战争时期，老西开近34公顷的中国土地被法租界鲸吞。西开教堂因地处法租界，又是法国传教士建造，故旧时津民亦称之为法国教堂。 天塔 耸入云天 跻世界高塔之林 “天塔”取“天津广播电视塔”首尾二字，是天津广播电视塔的简称，位于天津市区西南部，坐落在三角形的天塔湖之中。湖面约21公顷，湖水清澈，与秀丽的近在咫尺的水上公园相邻。塔区进门处是小广场，翠花嫩叶之中屹立着市政府竖立的32吨重的碑石。正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字，苍劲雄浑。穿过花丛草坪，沿着18米宽的引桥，来到“天塔”脚下环廊，环廊围绕“天塔”一圈，外面邻水，里面依塔。离远看有没有很像上海的明珠塔？ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 评论60条 2. [私享]柳岩：旅行只为愉悦自己 评论58条 3. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论36条 4. 私享011期_柳岩_私享_网易旅游 评论24条 5. 策马奔腾在最美的大草原上 评论21条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转津城五地标_网易旅游</title> 玩转津城五地标 2014-05-12 15:51:32 有0人参与 分享到 来源：《旅游天地》 每座城市都有自己独特的气质，天津是一个充满了欧式风情和民国味道的城市。从比邻而建的意式洋楼，到回忆传统的古文化街；从五大道的万国建筑，到封存历史的名人故居，中西合璧，古今兼容，造就了天津独特的魅力。天津作为北京门户、海防重地和北方商贸金融中心，在中国近代史上也占有重要的地位。天津旅游资源丰富，市区依河而建，景色优美，找个晴朗的周末，转转天津这些标志建筑，换种心情，换种玩法…… 天津之眼 世界上唯一建在桥上的摩天轮 天津之眼在天津以及全国都是比较出名的了，因为它是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一，天津之眼(英文名：The Tientsin Eye)，全称天津永乐桥摩天轮(The Yongle Bridge Tientsin Eye)，坐落在天津海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，被誉为“天津之眼”。 天津站 天津市主体客、货运输站 天津站，位于天津城市中心，地处天津市和平、河东与河北三区交界处，坐落在天津市中心的海河之滨。天津站是天津枢纽上的重要客、货运车站，也是天津市主体客、货运输站。天津站始建于1886年，1888年10月通车运营。1892年在车站西约500米处另设客运站，当时称老龙头车站。是中国最早、规模最大的车站。来过天津的童鞋们一定有不少是从天津火车站踏上火车的吧，还不错吧！ 从天津站出来横跨海河便来到了天津的又一标志建筑??津塔。这座由高达336.9米、风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣?瑞吉斯酒店“津门”等建筑组成的建筑集群，是天津目前在建的城市重要工程之一。无论从建筑所在的城市海河沿岸金融核心地段，还是从该工程被赋予的带动天津金融商务等区域产业功能发展角度来看，天津环球金融中心都是未来天津最重要的新地标。 天津西开教堂 可以说与津塔直对着的就是西开教堂了，其中要走过一条天津最繁荣的商业街??滨江道，在走到头的地方也就是我们今天要去的第三站??西开教堂。西开教堂全称天主教西开总堂，又称老西开教堂、法国教堂，位于天津和平区滨江道独山路。1916年由法国传教士杜保禄主持修建。抗日战争时期，老西开近34公顷的中国土地被法租界鲸吞。西开教堂因地处法租界，又是法国传教士建造，故旧时津民亦称之为法国教堂。 天塔 耸入云天 跻世界高塔之林 “天塔”取“天津广播电视塔”首尾二字，是天津广播电视塔的简称，位于天津市区西南部，坐落在三角形的天塔湖之中。湖面约21公顷，湖水清澈，与秀丽的近在咫尺的水上公园相邻。塔区进门处是小广场，翠花嫩叶之中屹立着市政府竖立的32吨重的碑石。正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字，苍劲雄浑。穿过花丛草坪，沿着18米宽的引桥，来到“天塔”脚下环廊，环廊围绕“天塔”一圈，外面邻水，里面依塔。离远看有没有很像上海的明珠塔？ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论126条 2. 牙买加免签 重温攻略准备出发 评论48条 3. 窥探世界八大“土豪”景区 评论27条 4. 重温丝绸之路 从西安到敦煌 评论18条 5. 只有两家咖啡馆的朝鲜 评论15条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转津城五地标_网易旅游</title> 玩转津城五地标 2014-05-12 15:51:32 有0人参与 分享到 来源：《旅游天地》 每座城市都有自己独特的气质，天津是一个充满了欧式风情和民国味道的城市。从比邻而建的意式洋楼，到回忆传统的古文化街；从五大道的万国建筑，到封存历史的名人故居，中西合璧，古今兼容，造就了天津独特的魅力。天津作为北京门户、海防重地和北方商贸金融中心，在中国近代史上也占有重要的地位。天津旅游资源丰富，市区依河而建，景色优美，找个晴朗的周末，转转天津这些标志建筑，换种心情，换种玩法…… 天津之眼 世界上唯一建在桥上的摩天轮 天津之眼在天津以及全国都是比较出名的了，因为它是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一，天津之眼(英文名：The Tientsin Eye)，全称天津永乐桥摩天轮(The Yongle Bridge Tientsin Eye)，坐落在天津海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，被誉为“天津之眼”。 天津站 天津市主体客、货运输站 天津站，位于天津城市中心，地处天津市和平、河东与河北三区交界处，坐落在天津市中心的海河之滨。天津站是天津枢纽上的重要客、货运车站，也是天津市主体客、货运输站。天津站始建于1886年，1888年10月通车运营。1892年在车站西约500米处另设客运站，当时称老龙头车站。是中国最早、规模最大的车站。来过天津的童鞋们一定有不少是从天津火车站踏上火车的吧，还不错吧！ 从天津站出来横跨海河便来到了天津的又一标志建筑??津塔。这座由高达336.9米、风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣?瑞吉斯酒店“津门”等建筑组成的建筑集群，是天津目前在建的城市重要工程之一。无论从建筑所在的城市海河沿岸金融核心地段，还是从该工程被赋予的带动天津金融商务等区域产业功能发展角度来看，天津环球金融中心都是未来天津最重要的新地标。 天津西开教堂 可以说与津塔直对着的就是西开教堂了，其中要走过一条天津最繁荣的商业街??滨江道，在走到头的地方也就是我们今天要去的第三站??西开教堂。西开教堂全称天主教西开总堂，又称老西开教堂、法国教堂，位于天津和平区滨江道独山路。1916年由法国传教士杜保禄主持修建。抗日战争时期，老西开近34公顷的中国土地被法租界鲸吞。西开教堂因地处法租界，又是法国传教士建造，故旧时津民亦称之为法国教堂。 天塔 耸入云天 跻世界高塔之林 “天塔”取“天津广播电视塔”首尾二字，是天津广播电视塔的简称，位于天津市区西南部，坐落在三角形的天塔湖之中。湖面约21公顷，湖水清澈，与秀丽的近在咫尺的水上公园相邻。塔区进门处是小广场，翠花嫩叶之中屹立着市政府竖立的32吨重的碑石。正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字，苍劲雄浑。穿过花丛草坪，沿着18米宽的引桥，来到“天塔”脚下环廊，环廊围绕“天塔”一圈，外面邻水，里面依塔。离远看有没有很像上海的明珠塔？ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转津城五地标_网易旅游</title> 玩转津城五地标 2014-05-12 15:51:32 有0人参与 分享到 来源：《旅游天地》 每座城市都有自己独特的气质，天津是一个充满了欧式风情和民国味道的城市。从比邻而建的意式洋楼，到回忆传统的古文化街；从五大道的万国建筑，到封存历史的名人故居，中西合璧，古今兼容，造就了天津独特的魅力。天津作为北京门户、海防重地和北方商贸金融中心，在中国近代史上也占有重要的地位。天津旅游资源丰富，市区依河而建，景色优美，找个晴朗的周末，转转天津这些标志建筑，换种心情，换种玩法…… 天津之眼 世界上唯一建在桥上的摩天轮 天津之眼在天津以及全国都是比较出名的了，因为它是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一，天津之眼(英文名：The Tientsin Eye)，全称天津永乐桥摩天轮(The Yongle Bridge Tientsin Eye)，坐落在天津海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，被誉为“天津之眼”。 天津站 天津市主体客、货运输站 天津站，位于天津城市中心，地处天津市和平、河东与河北三区交界处，坐落在天津市中心的海河之滨。天津站是天津枢纽上的重要客、货运车站，也是天津市主体客、货运输站。天津站始建于1886年，1888年10月通车运营。1892年在车站西约500米处另设客运站，当时称老龙头车站。是中国最早、规模最大的车站。来过天津的童鞋们一定有不少是从天津火车站踏上火车的吧，还不错吧！ 从天津站出来横跨海河便来到了天津的又一标志建筑??津塔。这座由高达336.9米、风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣?瑞吉斯酒店“津门”等建筑组成的建筑集群，是天津目前在建的城市重要工程之一。无论从建筑所在的城市海河沿岸金融核心地段，还是从该工程被赋予的带动天津金融商务等区域产业功能发展角度来看，天津环球金融中心都是未来天津最重要的新地标。 天津西开教堂 可以说与津塔直对着的就是西开教堂了，其中要走过一条天津最繁荣的商业街??滨江道，在走到头的地方也就是我们今天要去的第三站??西开教堂。西开教堂全称天主教西开总堂，又称老西开教堂、法国教堂，位于天津和平区滨江道独山路。1916年由法国传教士杜保禄主持修建。抗日战争时期，老西开近34公顷的中国土地被法租界鲸吞。西开教堂因地处法租界，又是法国传教士建造，故旧时津民亦称之为法国教堂。 天塔 耸入云天 跻世界高塔之林 “天塔”取“天津广播电视塔”首尾二字，是天津广播电视塔的简称，位于天津市区西南部，坐落在三角形的天塔湖之中。湖面约21公顷，湖水清澈，与秀丽的近在咫尺的水上公园相邻。塔区进门处是小广场，翠花嫩叶之中屹立着市政府竖立的32吨重的碑石。正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字，苍劲雄浑。穿过花丛草坪，沿着18米宽的引桥，来到“天塔”脚下环廊，环廊围绕“天塔”一圈，外面邻水，里面依塔。离远看有没有很像上海的明珠塔？ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转津城五地标_网易旅游</title> 玩转津城五地标 2014-05-12 15:51:32 有0人参与 分享到 来源：《旅游天地》 每座城市都有自己独特的气质，天津是一个充满了欧式风情和民国味道的城市。从比邻而建的意式洋楼，到回忆传统的古文化街；从五大道的万国建筑，到封存历史的名人故居，中西合璧，古今兼容，造就了天津独特的魅力。天津作为北京门户、海防重地和北方商贸金融中心，在中国近代史上也占有重要的地位。天津旅游资源丰富，市区依河而建，景色优美，找个晴朗的周末，转转天津这些标志建筑，换种心情，换种玩法…… 天津之眼 世界上唯一建在桥上的摩天轮 天津之眼在天津以及全国都是比较出名的了，因为它是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一，天津之眼(英文名：The Tientsin Eye)，全称天津永乐桥摩天轮(The Yongle Bridge Tientsin Eye)，坐落在天津海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，被誉为“天津之眼”。 天津站 天津市主体客、货运输站 天津站，位于天津城市中心，地处天津市和平、河东与河北三区交界处，坐落在天津市中心的海河之滨。天津站是天津枢纽上的重要客、货运车站，也是天津市主体客、货运输站。天津站始建于1886年，1888年10月通车运营。1892年在车站西约500米处另设客运站，当时称老龙头车站。是中国最早、规模最大的车站。来过天津的童鞋们一定有不少是从天津火车站踏上火车的吧，还不错吧！ 从天津站出来横跨海河便来到了天津的又一标志建筑??津塔。这座由高达336.9米、风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣?瑞吉斯酒店“津门”等建筑组成的建筑集群，是天津目前在建的城市重要工程之一。无论从建筑所在的城市海河沿岸金融核心地段，还是从该工程被赋予的带动天津金融商务等区域产业功能发展角度来看，天津环球金融中心都是未来天津最重要的新地标。 天津西开教堂 可以说与津塔直对着的就是西开教堂了，其中要走过一条天津最繁荣的商业街??滨江道，在走到头的地方也就是我们今天要去的第三站??西开教堂。西开教堂全称天主教西开总堂，又称老西开教堂、法国教堂，位于天津和平区滨江道独山路。1916年由法国传教士杜保禄主持修建。抗日战争时期，老西开近34公顷的中国土地被法租界鲸吞。西开教堂因地处法租界，又是法国传教士建造，故旧时津民亦称之为法国教堂。 天塔 耸入云天 跻世界高塔之林 “天塔”取“天津广播电视塔”首尾二字，是天津广播电视塔的简称，位于天津市区西南部，坐落在三角形的天塔湖之中。湖面约21公顷，湖水清澈，与秀丽的近在咫尺的水上公园相邻。塔区进门处是小广场，翠花嫩叶之中屹立着市政府竖立的32吨重的碑石。正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字，苍劲雄浑。穿过花丛草坪，沿着18米宽的引桥，来到“天塔”脚下环廊，环廊围绕“天塔”一圈，外面邻水，里面依塔。离远看有没有很像上海的明珠塔？ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论33条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论23条 5. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转津城五地标_网易旅游</title> 玩转津城五地标 2014-05-12 15:51:32 有0人参与 分享到 来源：《旅游天地》 每座城市都有自己独特的气质，天津是一个充满了欧式风情和民国味道的城市。从比邻而建的意式洋楼，到回忆传统的古文化街；从五大道的万国建筑，到封存历史的名人故居，中西合璧，古今兼容，造就了天津独特的魅力。天津作为北京门户、海防重地和北方商贸金融中心，在中国近代史上也占有重要的地位。天津旅游资源丰富，市区依河而建，景色优美，找个晴朗的周末，转转天津这些标志建筑，换种心情，换种玩法…… 天津之眼 世界上唯一建在桥上的摩天轮 天津之眼在天津以及全国都是比较出名的了，因为它是世界上唯一建在桥上的摩天轮，是天津的地标之一，天津之眼(英文名：The Tientsin Eye)，全称天津永乐桥摩天轮(The Yongle Bridge Tientsin Eye)，坐落在天津海河畔，是一座跨河建设、桥轮合一的摩天轮，兼具观光和交通功用。摩天轮旋转一周所需时间为30分钟，到达最高处时，周边景色一览无余，甚至能看到方圆40公里以内的景致，被誉为“天津之眼”。 天津站 天津市主体客、货运输站 天津站，位于天津城市中心，地处天津市和平、河东与河北三区交界处，坐落在天津市中心的海河之滨。天津站是天津枢纽上的重要客、货运车站，也是天津市主体客、货运输站。天津站始建于1886年，1888年10月通车运营。1892年在车站西约500米处另设客运站，当时称老龙头车站。是中国最早、规模最大的车站。来过天津的童鞋们一定有不少是从天津火车站踏上火车的吧，还不错吧！ 从天津站出来横跨海河便来到了天津的又一标志建筑??津塔。这座由高达336.9米、风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣?瑞吉斯酒店“津门”等建筑组成的建筑集群，是天津目前在建的城市重要工程之一。无论从建筑所在的城市海河沿岸金融核心地段，还是从该工程被赋予的带动天津金融商务等区域产业功能发展角度来看，天津环球金融中心都是未来天津最重要的新地标。 天津西开教堂 可以说与津塔直对着的就是西开教堂了，其中要走过一条天津最繁荣的商业街??滨江道，在走到头的地方也就是我们今天要去的第三站??西开教堂。西开教堂全称天主教西开总堂，又称老西开教堂、法国教堂，位于天津和平区滨江道独山路。1916年由法国传教士杜保禄主持修建。抗日战争时期，老西开近34公顷的中国土地被法租界鲸吞。西开教堂因地处法租界，又是法国传教士建造，故旧时津民亦称之为法国教堂。 天塔 耸入云天 跻世界高塔之林 “天塔”取“天津广播电视塔”首尾二字，是天津广播电视塔的简称，位于天津市区西南部，坐落在三角形的天塔湖之中。湖面约21公顷，湖水清澈，与秀丽的近在咫尺的水上公园相邻。塔区进门处是小广场，翠花嫩叶之中屹立着市政府竖立的32吨重的碑石。正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字，苍劲雄浑。穿过花丛草坪，沿着18米宽的引桥，来到“天塔”脚下环廊，环廊围绕“天塔”一圈，外面邻水，里面依塔。离远看有没有很像上海的明珠塔？ 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论37条 2. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论13条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
