<title>【即时抄底！早订早惠！】法、意、瑞、梵10日四国文艺复兴、花园古堡全景之旅*广州/香港-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州->开罗参考航班：MS959 2350/0440+1贵宾自行在广州白云国际机场集合，全陪领队集合协助办理登机手续，后集体出境搭乘埃及航空飞往法国首都-巴黎,于开罗转机。SV航空航班参考行程：广州 捷达 参考航班：SV881 1525/2320（飞行时间： 12 HRS 55 MIN机型：波音777(大) XXX 无贵宾自行在广州白云国际机场集合，全陪领队集合协助办理登机手续，后集体出境搭乘沙特航空航班飞往法国首都-巴黎，于捷达转机。用餐早：敬请自理 午：敬请自理 晚：敬请自理住宿航机上第2天 开罗->巴黎 转MS799 0935/1425安抵后开始游览浪漫之都-巴黎。途经国家歌剧院，穿过流光溢彩的香榭丽舍大道,直达拿破伦标榜功绩的凯旋门（约15分钟）,星星大道如彩带铺展,您能亲自体验到法国人特有的浪漫主义情怀, 参观举世闻名的埃菲尔铁塔（外观，约30分钟）。在法国历史的见证地的协和广场、可观赏国民议会、玛特兰教堂、埃及方安碑直插云天客人（约30分钟）午餐后前往著名的罗浮宫博物馆（约2小时，不含中文讲解；逢周二或重大节日闭馆，若遇闭馆，景点将相应的顺序调整，若无法调整则退回门票费用，将不作另外赔偿，敬请谅解！），其收藏的稀世珍宝定能让您眼界大开。晚餐后入住酒店休息。SV航班参考行程：捷达 巴黎 参考航班：SV127 0135/0610（飞行时间：6 HRS 50 MIN机型：波音777） X午晚餐 三星安抵后开始游览浪漫之都-巴黎。途经国家歌剧院，穿过流光溢彩的香榭丽舍大道,直达拿破伦标榜功绩的凯旋门（约15分钟）,星星大道如彩带铺展,您能亲自体验到法国人特有的浪漫主义情怀, 参观举世闻名的埃菲尔铁塔（外观，约30分钟）。在法国历史的见证地的协和广场、可观赏国民议会、玛特兰教堂、埃及方安碑直插云天客人（约30分钟）午餐后前往著名的罗浮宫博物馆（约2小时，不含中文讲解；逢周二或重大节日闭馆，若遇闭馆，景点将相应的顺序调整，若无法调整则退回门票费用，将不作另外赔偿，敬请谅解！），其收藏的稀世珍宝定能让您眼界大开。晚餐后入住酒店休息参考酒店：Campanile CERGY PONTOISE/ Cergy★★★或同级用餐早：敬请自理 午：敬请自理 晚：含住宿参考酒店：Campanile CERGY PONTOISE/ Cergy、France Hotel三星或同级第3天 巴黎280KM南锡酒店餐后前往巴黎繁华的奥斯曼大街自由活动（约停留2小时）, 这里云集了巴黎歌剧院，超过百年历史的老佛爷百货商店、巴黎春天百货等大小特色商店，尤其不容错过老佛爷百货公司内的艺术杰作--大穹顶（DOME），圆顶如垂直待发的弹道导弹，蓝、红、橙色组成的彩色玻璃形成孔雀图案面板，拱形阳台的栏杆有着非常精致的铁艺窗饰。午餐后乘车前往法国东北部城市-南锡，抵达后入住酒店休息。SV航空航班参考行程：巴黎380KM 南锡 早午晚餐 三星酒店餐后前往巴黎繁华的奥斯曼大街自由活动（约停留2小时）, 这里云集了巴黎歌剧院，超过百年历史的老佛爷百货商店、巴黎春天百货等大小特色商店，尤其不容错过老佛爷百货公司内的艺术杰作--大穹顶（DOME），圆顶如垂直待发的弹道导弹，蓝、红、橙色组成的彩色玻璃形成孔雀图案面板，拱形阳台的栏杆有着非常精致的铁艺窗饰。午餐后乘车前往法国东北部城市-南锡，抵达后入住酒店休息。参考酒店：Hotel de l'Abbaye des Premontres★★★或同级用餐早：含 午：含 晚：含住宿参考酒店：Hotel de l'Abbaye des Premontres、Park Inn Nancy三星或同级第4天 南锡350KM琉森酒店早餐后参观这个湖光山色相互映衬的美丽城市，前往瑞士中部第一渡假胜地-琉森，参观这个湖光山色相互映衬的美丽城市，是瑞士最大的夏季避暑胜地之一，8世纪建城的琉森在中古曾是瑞士的首都，现今虽挤不进三强的城市排位，却是到瑞士时不可错失的地方，参观由丹麦雕刻家特尔巴尔森设计的狮子纪念碑（约30分钟），整座纪念碑是雕刻在整块崖壁上的石像，意在祈求世界和平，参观风格独特的教堂桥及群山环抱、风景如画的琉森湖（约10分钟）。晚餐后入住酒店休息。SV航空航班参考行程：南锡350KM 琉森 早午晚餐 三星酒店早餐后参观这个湖光山色相互映衬的美丽城市，前往瑞士中部第一渡假胜地-琉森，参观这个湖光山色相互映衬的美丽城市，是瑞士最大的夏季避暑胜地之一，8世纪建城的琉森在中古曾是瑞士的首都，现今虽挤不进三强的城市排位，却是到瑞士时不可错失的地方，参观由丹麦雕刻家特尔巴尔森设计的狮子纪念碑（约30分钟），整座纪念碑是雕刻在整块崖壁上的石像，意在祈求世界和平，参观风格独特的教堂桥及群山环抱、风景如画的琉森湖（约10分钟）。晚餐后入住酒店休息。参考酒店：Hotel Flueelerhof Grill Rustico★★★或同级用餐早：含 午：含 晚：含住宿Hotel Flueelerhof Grill Rustico★★★或同级第5天 琉森244KM米兰早餐后前往意大利名城-米兰，沿途欣赏优美的风景，感受异国风情。参观著名的多姆圆顶大教堂，闻名遐迩的斯芳斯古堡，栩栩如生的达芬奇像（米兰景点参观时间约共1小时）。晚餐后入住酒店休息。SV航班航空参考行程：同上。用餐早：含 午：含 晚：含住宿参考酒店：Hotel Comtur 、KLIMA HOTEL MILANO FIERE、Hotel St. John四星或同级第6天 米兰 350KM 威尼斯早餐后乘车前往世界上独一无二的水城--威尼斯，参观这座离大陆4公里的水城坐落在威尼斯湖的118个岛屿上，150多条运河和400座桥梁纵横交错，连接成城市的整体。游览竖立着威尼斯守护神——带翅膀的狮子像的圣马可广场、钟塔等名胜。纵横的街道化成了蜿蜒运河；每一条小水道，小街，教堂都是风景，记录着小城灿烂的文化和历史。外观被誉为“金色大教堂”的圣马可大教堂、象征着生与死的叹息桥，晚餐后入住酒店休息。SV航空航班参考行程：米兰 350KM威尼斯 早午晚餐 四星早餐后乘车前往世界上独一无二的水城--威尼斯，参观这座离大陆4公里的水城坐落在威尼斯湖的118个岛屿上，150多条运河和400座桥梁纵横交错，连接成城市的整体。游览竖立着威尼斯守护神——带翅膀的狮子像的圣马可广场、钟塔等名胜。纵横的街道化成了蜿蜒运河；每一条小水道，小街，教堂都是风景，记录着小城灿烂的文化和历史。外观被誉为“金色大教堂”的圣马可大教堂、象征着生与死的叹息桥，晚餐后入住酒店休息。参考酒店：Hotel Albatros s.r.l. ★★★★或同级用餐早：含 午：含 晚：含住宿Hotel Albatros s.r.l. ★★★★或同级第7天 威尼斯259KM佛罗伦萨早餐后前往文艺复兴的代表城市-佛罗伦萨，参观希诺利亚广场（10分钟）上欣赏不同时代的大理石雕像作品，如大卫雕像；圣母之花大教堂（10分钟），它是一座由白色、粉红色、绿色的大理石按几何图案装饰起来的美丽的大教堂。晚餐后入住酒店休息。SV航空航班参考行程：同上。用餐早：含 午：含 晚：含住宿The Gate Hotel*★★★★或同级第8天 佛罗伦萨279KM 罗马早餐后乘车前往被誉为“永恒之都”的罗马，之后参观具有2000余年文化历史的帝国著名景观：著名的斗兽场（外景），建于公元315年罗马最大的君士坦丁凯旋门，途经帝国大道，古罗马废墟，参观传说中的幸福喷泉-许愿池。罗马遍地都是令人赞叹的历史古迹，而每一个古迹都有她独具魅力的来历和传说，每一个地方都有其不可错过的精彩之处。前往世界上最小的国家-梵蒂冈（约1小时，如遇宗教活动不对外游客开放，恕不另行通知）。占地0.44平方公里的“梵蒂冈”游览，参观世界上最大的教堂—圣彼得大教堂和林立着希腊多利克柱式圆柱的圣彼得广场，亲身体验西方宗教文化的神秘色彩。SV航空航班参考行程：佛罗伦萨 340KM 罗马 早午晚餐 四星早餐后乘车前往被誉为“永恒之都”的罗马，之后参观具有2000余年文化历史的帝国著名景观：著名的斗兽场（外景），建于公元315年罗马最大的君士坦丁凯旋门，途经帝国大道，古罗马废墟，参观传说中的幸福喷泉-许愿池。罗马遍地都是令人赞叹的历史古迹，而每一个古迹都有她独具魅力的来历和传说，每一个地方都有其不可错过的精彩之处。前往世界上最小的国家-梵蒂冈（约1小时，如遇宗教活动不对外游客开放，恕不另行通知）。占地0.44平方公里的“梵蒂冈”游览，参观世界上最大的教堂—圣彼得大教堂和林立着希腊多利克柱式圆柱的圣彼得广场，亲身体验西方宗教文化的神秘色彩。参考酒店：Hotel Delta Florence★★★★或同级用餐早：含 午：含 晚：含住宿Hotel Delta Florence★★★★或同级第9天 罗马（梵蒂冈）->开罗参考航班：MS792 1400/1710转MS958 2320/1530+1早餐后，收拾行李送往机场，机场办理退税手续，乘机经开罗返回广州。参考航班：MS792 1400/1710转MS958 2320/1530+1SV航班参考行程：罗马 （梵蒂冈） 捷达 广州  参考航班：SV202 1520/2150（飞行时间：4 HRS 55 MIN机型：空客320(中)SV882 2350/1330+1（飞行时间：10 HRS 45 MIN机型：波音777） 早XX餐 无早餐后，收拾行李送往罗马机场，机场办理退税手续，乘机经捷达国际机场返回广州。用餐早：含 午：含 晚：敬请自理住宿航机上第10天 开罗->广州抵达广州白云国际机场后散团。结束愉快的行程。（温馨提示：请客人把全程航班的登机牌及护照交给领队，以便配合领馆的销签工作，以保持良好的出境记录）SV航班参考行程：广州 XXX X抵达广州白云机场后散团，结束愉快的行程。（温馨提示：请把全程航班的登机牌及护照交给领队，以便配合领馆的销签工作，以保持良好的出境记录）用餐早：敬请自理 午：敬请自理 晚：敬请自理住宿您温馨的家
