" <title>钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史_网易旅游</title> 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 2014-06-04 14:26:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 跳蚤市场简直就是当地人各个历史阶段的生活缩影。那些几十年甚至上百年的旧物，在经历了数任主人和各种历练后被保留了下来，最后你只花了一点钱，就流传到了你手中，这是一件多么美妙的事情！ 布鲁塞尔丁丁和白雪的“淘宝”胜地 去这里 球戏广场(Place du jeu de balle) 最适合淘 各种潮品，比如动物模型、鬼怪挂件、私人旧照片等。古董行家们可以逛逛Arnaud Costermans艺廊。这是布鲁塞尔最古老的店铺，专门经营18世纪的家具、装饰品等。 埃尔热曾是这里的常客 球戏广场是马里奥勒地区的中心，也是布鲁塞尔唯一一个每天都开放的二手市场。这个市场1640年就有了，不过当时在布鲁塞尔的另一个地方，直到1873年后才转移到这里。而广场的得名则源于当年比利时流行的一种手球游戏。 还记得斯皮尔伯格导演的《丁丁历险记》吗?开头场景中，丁丁和白雪“淘宝”的跳蚤市场，就是以球戏广场为背景。电影中丁丁如获至宝地在一个摊主那里发现那艘多桅帆船模型的镜头，背景正是一旁红砖立面的 Eglise Notre-Dame Immaculee(法语，无瑕圣母教堂)。在广场东南角的丁丁漫画主题店里，店主告诉我们，丁丁漫画的原作者Hergé(埃尔热)先生生前正是这个跳蚤市场的常客。 适合淘些另类潮品 与其说这里是个古董市场，倒不如说就是真正的跳蚤市场，很适合年轻潮人挑选一些另类物件。比如样子凶猛的动物模型、被做成挂件或灯具的鬼怪骷髅、不同年代的私人旧照片、小巧玲珑的女人人体瓷器雕像等，造型千奇百怪。不过这里的环境和北京的潘家园差不多，每到周末这里便会聚集300多个摊位，商品都摆在地上，或放在简易的拼桌上。 这个市场的货品保存得都很完好，价格低得让你感觉无需讨价还价。但砍价才是跳蚤市场的乐趣不是吗?摊主们倒也十分爽快，只要是价砍得不离谱，他们一般都会爽快成交。而这个市场还有个特点，如果你愿意尝试做卖主，可以事先带着你的东西来，交上十几欧的租金，就可以当一天摊主，体验以物换物的乐趣。需要提醒的是，这个市场上可没有托运或快递公司，买了大件物品的朋友只能自己想办法搬回酒店。 Tips 地址：Place du Jeu de Balle,Brussels,1000,Belgium 开放时间：每天7点到14点。 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳蚤市场 古物 历史 钻进跳蚤市场 去淘一淘历史的碎片 2014/05/12 钻进跳蚤市场，淘历史碎片 2014/05/12 越淘越开心 盘点四大世界著名跳蚤市场 2014/01/25 去世界十大古玩跳蚤市场“淘宝贝”！ 2013/08/20 英国五大特色跳蚤市场淘个够 2010/08/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史_网易旅游</title> 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 2014-06-04 14:26:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 跳蚤市场简直就是当地人各个历史阶段的生活缩影。那些几十年甚至上百年的旧物，在经历了数任主人和各种历练后被保留了下来，最后你只花了一点钱，就流传到了你手中，这是一件多么美妙的事情！ 布鲁塞尔丁丁和白雪的“淘宝”胜地 去这里 球戏广场(Place du jeu de balle) 最适合淘 各种潮品，比如动物模型、鬼怪挂件、私人旧照片等。古董行家们可以逛逛Arnaud Costermans艺廊。这是布鲁塞尔最古老的店铺，专门经营18世纪的家具、装饰品等。 埃尔热曾是这里的常客 球戏广场是马里奥勒地区的中心，也是布鲁塞尔唯一一个每天都开放的二手市场。这个市场1640年就有了，不过当时在布鲁塞尔的另一个地方，直到1873年后才转移到这里。而广场的得名则源于当年比利时流行的一种手球游戏。 还记得斯皮尔伯格导演的《丁丁历险记》吗?开头场景中，丁丁和白雪“淘宝”的跳蚤市场，就是以球戏广场为背景。电影中丁丁如获至宝地在一个摊主那里发现那艘多桅帆船模型的镜头，背景正是一旁红砖立面的 Eglise Notre-Dame Immaculee(法语，无瑕圣母教堂)。在广场东南角的丁丁漫画主题店里，店主告诉我们，丁丁漫画的原作者Hergé(埃尔热)先生生前正是这个跳蚤市场的常客。 适合淘些另类潮品 与其说这里是个古董市场，倒不如说就是真正的跳蚤市场，很适合年轻潮人挑选一些另类物件。比如样子凶猛的动物模型、被做成挂件或灯具的鬼怪骷髅、不同年代的私人旧照片、小巧玲珑的女人人体瓷器雕像等，造型千奇百怪。不过这里的环境和北京的潘家园差不多，每到周末这里便会聚集300多个摊位，商品都摆在地上，或放在简易的拼桌上。 这个市场的货品保存得都很完好，价格低得让你感觉无需讨价还价。但砍价才是跳蚤市场的乐趣不是吗?摊主们倒也十分爽快，只要是价砍得不离谱，他们一般都会爽快成交。而这个市场还有个特点，如果你愿意尝试做卖主，可以事先带着你的东西来，交上十几欧的租金，就可以当一天摊主，体验以物换物的乐趣。需要提醒的是，这个市场上可没有托运或快递公司，买了大件物品的朋友只能自己想办法搬回酒店。 Tips 地址：Place du Jeu de Balle,Brussels,1000,Belgium 开放时间：每天7点到14点。 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳蚤市场 古物 历史 钻进跳蚤市场 去淘一淘历史的碎片 2014/05/12 钻进跳蚤市场，淘历史碎片 2014/05/12 越淘越开心 盘点四大世界著名跳蚤市场 2014/01/25 去世界十大古玩跳蚤市场“淘宝贝”！ 2013/08/20 英国五大特色跳蚤市场淘个够 2010/08/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史_网易旅游</title> 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 2014-06-04 14:26:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 跳蚤市场简直就是当地人各个历史阶段的生活缩影。那些几十年甚至上百年的旧物，在经历了数任主人和各种历练后被保留了下来，最后你只花了一点钱，就流传到了你手中，这是一件多么美妙的事情！ 布鲁塞尔丁丁和白雪的“淘宝”胜地 去这里 球戏广场(Place du jeu de balle) 最适合淘 各种潮品，比如动物模型、鬼怪挂件、私人旧照片等。古董行家们可以逛逛Arnaud Costermans艺廊。这是布鲁塞尔最古老的店铺，专门经营18世纪的家具、装饰品等。 埃尔热曾是这里的常客 球戏广场是马里奥勒地区的中心，也是布鲁塞尔唯一一个每天都开放的二手市场。这个市场1640年就有了，不过当时在布鲁塞尔的另一个地方，直到1873年后才转移到这里。而广场的得名则源于当年比利时流行的一种手球游戏。 还记得斯皮尔伯格导演的《丁丁历险记》吗?开头场景中，丁丁和白雪“淘宝”的跳蚤市场，就是以球戏广场为背景。电影中丁丁如获至宝地在一个摊主那里发现那艘多桅帆船模型的镜头，背景正是一旁红砖立面的 Eglise Notre-Dame Immaculee(法语，无瑕圣母教堂)。在广场东南角的丁丁漫画主题店里，店主告诉我们，丁丁漫画的原作者Hergé(埃尔热)先生生前正是这个跳蚤市场的常客。 适合淘些另类潮品 与其说这里是个古董市场，倒不如说就是真正的跳蚤市场，很适合年轻潮人挑选一些另类物件。比如样子凶猛的动物模型、被做成挂件或灯具的鬼怪骷髅、不同年代的私人旧照片、小巧玲珑的女人人体瓷器雕像等，造型千奇百怪。不过这里的环境和北京的潘家园差不多，每到周末这里便会聚集300多个摊位，商品都摆在地上，或放在简易的拼桌上。 这个市场的货品保存得都很完好，价格低得让你感觉无需讨价还价。但砍价才是跳蚤市场的乐趣不是吗?摊主们倒也十分爽快，只要是价砍得不离谱，他们一般都会爽快成交。而这个市场还有个特点，如果你愿意尝试做卖主，可以事先带着你的东西来，交上十几欧的租金，就可以当一天摊主，体验以物换物的乐趣。需要提醒的是，这个市场上可没有托运或快递公司，买了大件物品的朋友只能自己想办法搬回酒店。 Tips 地址：Place du Jeu de Balle,Brussels,1000,Belgium 开放时间：每天7点到14点。 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳蚤市场 古物 历史 钻进跳蚤市场 去淘一淘历史的碎片 2014/05/12 钻进跳蚤市场，淘历史碎片 2014/05/12 越淘越开心 盘点四大世界著名跳蚤市场 2014/01/25 去世界十大古玩跳蚤市场“淘宝贝”！ 2013/08/20 英国五大特色跳蚤市场淘个够 2010/08/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
