 <title>再一次小洲?广州美食一起行_网易旅游</title> 再一次小洲?广州美食一起行 2014-06-05 12:06:56 来源: POCO美食网(广州) 有0人参与 分享到 其实听到不少声音都在讲：昔日的小洲不见了，越来越商业化……就好像很多人都在抱怨丽江抱怨凤凰抱怨拉萨和香格里拉，这些本该宁静的古城古镇在越来越多游客的簇拥下变得灯红酒绿变得嘈杂不堪。人总是很容易被感官上的印象所蒙蔽，我们以为我们看到听到的就是真理，可是却忘记了去感受，去认知，去探索。我仍然相信，即便是你走在人挤人的石板路上，路边仍然有稀奇的植物在和你招手，即便你面前的景色已经被无数的长短镜头对准，但一定还有宁静清闲的角落……于是我再一次前往小洲，去这个改变中的村子寻找那些不变的东西…… 【十米都】 但凡是去过西部的人，不管是甘肃青海还是西藏新疆，多多少少都会有点叫做“情结”的东西在心里面藏着。主要体现为：特别容易触景生情，特别容易随想连篇，特别容易怀念，特别容易遐想。就算是一个摆件，一个花纹，一个挂饰都可以让你条件反射出若干的情绪。所以第一次来到十米都的时候，虽然只是路过，但却印象非常深刻。此次恰巧再次探访小洲村，借机得以与之前它来个亲密接触。 “十米都”其实是三位合伙人名字的缩写，他们是三个酷爱西部的摄影师，也是一直在路上的行者。其实就算不知道这些北京，第一次走进十米都的院落，看到这里浓郁的西部风便能揣测一二。这是一个清代的古宅，藏在一条窄巷子里。它或许不容易被发现，但是当你音乐嗅出一缕缕青烟的时候，才发现，原来它近在眼前。 本文来源：POCO美食网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小洲 美食地 方志 『美食地方志』第一季?寻梦小洲村 2014/05/26 小洲村艺术节11月开幕 2009/10/28 广州小洲村 将打造岭南水乡特色景区 2009/08/13 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
