 <title>玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日游_网易旅游</title> 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日游 2014-05-30 10:31:46 来源: 北方网 有0人参与 分享到 索菲亚是保加利亚的首都，也是欧洲房价最便宜的地方。别看她面积不大，却是一座文化与历史气氛浓郁的古城。这里不乏斯大林时期的建筑，但其中林立着兴建于奥斯曼帝国统治时期的古拜占庭风格建筑以及已经被毁的罗马时期的建筑。再加上为期九天的2014年索菲亚设计周将于6月20日开幕，这里确实值得一游。让小编带您畅游索菲亚，这座小而精致的文化古城。 抵达索菲亚 索菲亚的机场在市中心以东10公里处。85路公交车每10-15分钟一班，从每天早上5点到晚上11点期间往返于这里与保加利亚大学，一趟用时约40分钟，票价为1列瓦(合人民币4.3元)。若乘客带有大件行李需买双人票。如果打车的话，20分钟的车程花费约17列瓦(合73元人民币)。 定位索菲亚 作为欧洲最古老的城市之一，索菲亚正中央是位于Todor Alexandrov和Maria Louisa大道交叉处的巴尔坎酒店(the Balkan Hotel)，而在约4000年前这里是索菲亚第一批住房的所在地。市中心的标志性雕塑是“索菲亚”镀金铜像，她双手张开但左胳膊上落有一只代表“智慧”的猫头鹰。 入住索菲亚 拥有142个高档房间的雷迪森蓝光五星级酒店(Radisson Blu)坐落于国会大厦对面，是整个索菲亚最高级的酒店。拥有31个房间的鲜花酒店(Les Fleurs Hotel)设计独特精良，每天下午会供应美味的自制蛋糕。艺术酒店(Arte Hotel)相对规模较小，但是整个酒店挂着店主的很多私人收藏，保加利亚艺术风格浓郁。 第一天 远足 第一天的行程从位于Tsar Osvoboditel大道的亚历山大二世在马背上的雕像开始，它是1878年保加利亚从奥匈帝国独立的象征。路口是建于1879年的国会议事厅，从这里往东的一路上都铺满了柠檬黄色的瓷砖，据说，它们是保加利亚斐迪南亲王在19世纪末的结婚礼物。从Vasil Levski大道向左转会经过国家图书馆，金顶的亚历山大?涅夫斯基大教堂，你还可以参观拥有正统基督教艺术藏品的教堂地下室，以及建于公元5世纪的圣索菲亚大教堂。 环顾 位于Dyakon Ignatiy大街11号19层的Pri Orlite餐厅让游客能够俯瞰在维托沙山映衬下的整个索菲亚城。 途中午餐 到位于Tsar Osvoboditel街4号的保加利亚装饰派艺术馆买个夹有保加利亚奶酪的三明治和当地产的巧克力棒并且坐在窗边，游客便能欣赏到拥有俄式洋葱头圆顶的圣尼古拉大教堂。 文艺的下午 位于Alexander Battenberg街上的前皇家宫殿建于1873年，是座蛋奶黄色的维也纳式宫殿。现在这里是国家艺术画廊和民族博物馆的所在地。 品尝开胃酒 位于Shishman大街12号的OneMore酒吧在当地很火。其前身是一所学校，所以它的墙上都是过去学生的黑白照。在这里可以点杯色雷斯村产的保加利亚葡萄酒，或者尝尝当地的25年累计烈酒。 品尝当地晚餐 位于Ekzarh Yosif大街44号的Buffet餐厅建于1年前，但里面的布置以及播放的电影都源自1930年，这里的妈妈肉丸很不错。当然位于Tsar Osvoboditel大街21号的Grozd餐厅也是品尝当地菜肴的好去处，它在很多保加利亚老式菜品中添加了现代元素。将猪肉配上鸡蛋，红辣椒，蘑菇等放入陶器烤制而成的菜品在这里最受欢迎，售价17列瓦(合73元人民币)。 第二天 周日早晨：去教堂 亚历山大?涅夫斯基大教堂的周日集会在早晨9:30举行，而圣乔治圆形大厅的周日集会于早晨8点开始。它只拥有一间房，是4世纪时为了纪念康斯坦丁大帝莅临而建;它屹立于索菲亚的古罗马城遗迹之中，是城里保存完好的最古老的建筑。 浏览橱窗 索菲亚或许不是逛街的最好去处，但在这里随便看看却能带来不小惊喜。亚历山大?涅夫斯基大教堂外的精品商店是购买苏联纪念品和旧罗马钱币的好去处。除此之外，pedestrianised Vitosha大街的咖啡店及冰淇淋店间有很多卖高端潮品的商店。 漫步公园 在Vitosha街南段有一个24小时开放的开放式公园，它也是国家文化宫的所在地。而游客在这里不仅可以放松身心，也能看看展览并或者到屋顶餐馆品尝咖啡。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 保加利亚 索菲亚 精致 美女国度保加利亚 色雷斯王国留下美丽基因 2014/01/22 保加利亚行程指南与Tips 2013/09/11 漫步保加利亚 大马士革玫瑰亲芳泽 2011/07/12 保加利亚吉普赛人相亲大会 1500欧元可娶新娘 2011/03/13 保加利亚有个新娘集市（组图） 2010/09/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日游_网易旅游</title> 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日游 2014-05-30 10:31:46 来源: 北方网 有0人参与 分享到 索菲亚是保加利亚的首都，也是欧洲房价最便宜的地方。别看她面积不大，却是一座文化与历史气氛浓郁的古城。这里不乏斯大林时期的建筑，但其中林立着兴建于奥斯曼帝国统治时期的古拜占庭风格建筑以及已经被毁的罗马时期的建筑。再加上为期九天的2014年索菲亚设计周将于6月20日开幕，这里确实值得一游。让小编带您畅游索菲亚，这座小而精致的文化古城。 抵达索菲亚 索菲亚的机场在市中心以东10公里处。85路公交车每10-15分钟一班，从每天早上5点到晚上11点期间往返于这里与保加利亚大学，一趟用时约40分钟，票价为1列瓦(合人民币4.3元)。若乘客带有大件行李需买双人票。如果打车的话，20分钟的车程花费约17列瓦(合73元人民币)。 定位索菲亚 作为欧洲最古老的城市之一，索菲亚正中央是位于Todor Alexandrov和Maria Louisa大道交叉处的巴尔坎酒店(the Balkan Hotel)，而在约4000年前这里是索菲亚第一批住房的所在地。市中心的标志性雕塑是“索菲亚”镀金铜像，她双手张开但左胳膊上落有一只代表“智慧”的猫头鹰。 入住索菲亚 拥有142个高档房间的雷迪森蓝光五星级酒店(Radisson Blu)坐落于国会大厦对面，是整个索菲亚最高级的酒店。拥有31个房间的鲜花酒店(Les Fleurs Hotel)设计独特精良，每天下午会供应美味的自制蛋糕。艺术酒店(Arte Hotel)相对规模较小，但是整个酒店挂着店主的很多私人收藏，保加利亚艺术风格浓郁。 第一天 远足 第一天的行程从位于Tsar Osvoboditel大道的亚历山大二世在马背上的雕像开始，它是1878年保加利亚从奥匈帝国独立的象征。路口是建于1879年的国会议事厅，从这里往东的一路上都铺满了柠檬黄色的瓷砖，据说，它们是保加利亚斐迪南亲王在19世纪末的结婚礼物。从Vasil Levski大道向左转会经过国家图书馆，金顶的亚历山大?涅夫斯基大教堂，你还可以参观拥有正统基督教艺术藏品的教堂地下室，以及建于公元5世纪的圣索菲亚大教堂。 环顾 位于Dyakon Ignatiy大街11号19层的Pri Orlite餐厅让游客能够俯瞰在维托沙山映衬下的整个索菲亚城。 途中午餐 到位于Tsar Osvoboditel街4号的保加利亚装饰派艺术馆买个夹有保加利亚奶酪的三明治和当地产的巧克力棒并且坐在窗边，游客便能欣赏到拥有俄式洋葱头圆顶的圣尼古拉大教堂。 文艺的下午 位于Alexander Battenberg街上的前皇家宫殿建于1873年，是座蛋奶黄色的维也纳式宫殿。现在这里是国家艺术画廊和民族博物馆的所在地。 品尝开胃酒 位于Shishman大街12号的OneMore酒吧在当地很火。其前身是一所学校，所以它的墙上都是过去学生的黑白照。在这里可以点杯色雷斯村产的保加利亚葡萄酒，或者尝尝当地的25年累计烈酒。 品尝当地晚餐 位于Ekzarh Yosif大街44号的Buffet餐厅建于1年前，但里面的布置以及播放的电影都源自1930年，这里的妈妈肉丸很不错。当然位于Tsar Osvoboditel大街21号的Grozd餐厅也是品尝当地菜肴的好去处，它在很多保加利亚老式菜品中添加了现代元素。将猪肉配上鸡蛋，红辣椒，蘑菇等放入陶器烤制而成的菜品在这里最受欢迎，售价17列瓦(合73元人民币)。 第二天 周日早晨：去教堂 亚历山大?涅夫斯基大教堂的周日集会在早晨9:30举行，而圣乔治圆形大厅的周日集会于早晨8点开始。它只拥有一间房，是4世纪时为了纪念康斯坦丁大帝莅临而建;它屹立于索菲亚的古罗马城遗迹之中，是城里保存完好的最古老的建筑。 浏览橱窗 索菲亚或许不是逛街的最好去处，但在这里随便看看却能带来不小惊喜。亚历山大?涅夫斯基大教堂外的精品商店是购买苏联纪念品和旧罗马钱币的好去处。除此之外，pedestrianised Vitosha大街的咖啡店及冰淇淋店间有很多卖高端潮品的商店。 漫步公园 在Vitosha街南段有一个24小时开放的开放式公园，它也是国家文化宫的所在地。而游客在这里不仅可以放松身心，也能看看展览并或者到屋顶餐馆品尝咖啡。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 保加利亚 索菲亚 精致 美女国度保加利亚 色雷斯王国留下美丽基因 2014/01/22 保加利亚行程指南与Tips 2013/09/11 漫步保加利亚 大马士革玫瑰亲芳泽 2011/07/12 保加利亚吉普赛人相亲大会 1500欧元可娶新娘 2011/03/13 保加利亚有个新娘集市（组图） 2010/09/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
