" <title>冬日雪景拍摄 教你记录雪山小城之美_网易旅游</title> 冬日雪景拍摄 教你记录雪山小城之美 2012-12-28 13:04:40 有0人参与 多雪的冬天，当晶莹的雪花纷纷飘下，大地换上洁白的冬装，这份银装素裹的妖娆总让人禁不住要拿起相机，用镜头记录下眼前的美景。但一幅幅白茫茫一片，或者千篇一律的照片，却常常令人感到失望。如何才能让镜头捕捉到如眼所见的雪景呢？不妨向旅行摄影师们讨教一番。 (来源：精品购物指南） 又是一个多雪的冬天。当晶莹的雪花纷纷飘下，大地换上洁白的冬装，这份银装素裹的妖娆总让人禁不住要拿起相机，用镜头记录下眼前的美景。 但一幅幅白茫茫一片，或者千篇一律的照片，却常常令人感到失望。如何才能让镜头捕捉到如眼所见的雪景呢？不妨向旅行摄影师们讨教一番。 捷克克鲁姆洛夫 银装波希米亚 中欧、捷克、波希米亚，这片土地数百年来一直保持着安静与纯粹,连绵起伏的丘陵之间点缀着特色的小城镇。因为喜欢雪，喜欢雪里面纯净的气息，更喜欢雪简化窗外的景致，所以我选择了静谧的冬天到访这里。整个捷克南部是一个多雪的区域，即使是白天，气温也会低至-5℃左右。 雪与丘陵有个约会 我们从奥地利小城林茨进入捷克的时候，天空中便开始飘落起雪花。波西米亚丘陵地带遍布着针叶林和已经收割过的麦田，偶尔还有几间牛舍。冬天，这里虽然退却了绿色的萦绕，却在白色里显得更为神奇。雪和丘陵在这里进行着一场约会，穿过完全冰冻的河滩和雪后崎岖的山路，一切好像回归到最初的阶段。 拍摄对比度很强的雪景需要把握几个关键的因素：首先要保证景深，可以适当地让景深浅一点、开大一点光圈，就能让主体变得很明确。此外，适当的增加曝光，一般在曝光补偿中“+1”档，雪的细节表现得更为细腻。还有，就是寻找一些特定的有“节奏”的画面，比如上图中的枝叶。 雪天是拍摄黑白片的很好时机。纯净的画面很讲究构图，照片右面的树的轮廓是有意留下的，为的就是让画面更均衡，在拍摄的时候一定要提前确定哪张是要拍摄黑白（或者是后期制作黑白），在曝光上要精准控制，根据画面雪的比例并适当增加曝光。 在单调的雪景中拍摄一些人物来增加纯净画面中的生动元素是颇为重要的。这片冰冻的湖面上已经堆积了40cm的积雪，拍摄奋力滑雪的人很困难。尽量选择有些色彩的人物，这样能让整个画面更有活力。 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：捷克克鲁姆洛夫 第02页：银装素裹的中世纪小城 第03页：四川四姑娘山 第04页：教你拍好雪山 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>冬日雪景拍摄 教你记录雪山小城之美_网易旅游</title> 冬日雪景拍摄 教你记录雪山小城之美 2012-12-28 13:04:40 有0人参与 多雪的冬天，当晶莹的雪花纷纷飘下，大地换上洁白的冬装，这份银装素裹的妖娆总让人禁不住要拿起相机，用镜头记录下眼前的美景。但一幅幅白茫茫一片，或者千篇一律的照片，却常常令人感到失望。如何才能让镜头捕捉到如眼所见的雪景呢？不妨向旅行摄影师们讨教一番。 (来源：精品购物指南） 又是一个多雪的冬天。当晶莹的雪花纷纷飘下，大地换上洁白的冬装，这份银装素裹的妖娆总让人禁不住要拿起相机，用镜头记录下眼前的美景。 但一幅幅白茫茫一片，或者千篇一律的照片，却常常令人感到失望。如何才能让镜头捕捉到如眼所见的雪景呢？不妨向旅行摄影师们讨教一番。 捷克克鲁姆洛夫 银装波希米亚 中欧、捷克、波希米亚，这片土地数百年来一直保持着安静与纯粹,连绵起伏的丘陵之间点缀着特色的小城镇。因为喜欢雪，喜欢雪里面纯净的气息，更喜欢雪简化窗外的景致，所以我选择了静谧的冬天到访这里。整个捷克南部是一个多雪的区域，即使是白天，气温也会低至-5℃左右。 雪与丘陵有个约会 我们从奥地利小城林茨进入捷克的时候，天空中便开始飘落起雪花。波西米亚丘陵地带遍布着针叶林和已经收割过的麦田，偶尔还有几间牛舍。冬天，这里虽然退却了绿色的萦绕，却在白色里显得更为神奇。雪和丘陵在这里进行着一场约会，穿过完全冰冻的河滩和雪后崎岖的山路，一切好像回归到最初的阶段。 拍摄对比度很强的雪景需要把握几个关键的因素：首先要保证景深，可以适当地让景深浅一点、开大一点光圈，就能让主体变得很明确。此外，适当的增加曝光，一般在曝光补偿中“+1”档，雪的细节表现得更为细腻。还有，就是寻找一些特定的有“节奏”的画面，比如上图中的枝叶。 雪天是拍摄黑白片的很好时机。纯净的画面很讲究构图，照片右面的树的轮廓是有意留下的，为的就是让画面更均衡，在拍摄的时候一定要提前确定哪张是要拍摄黑白（或者是后期制作黑白），在曝光上要精准控制，根据画面雪的比例并适当增加曝光。 在单调的雪景中拍摄一些人物来增加纯净画面中的生动元素是颇为重要的。这片冰冻的湖面上已经堆积了40cm的积雪，拍摄奋力滑雪的人很困难。尽量选择有些色彩的人物，这样能让整个画面更有活力。 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：捷克克鲁姆洛夫 第02页：银装素裹的中世纪小城 第03页：四川四姑娘山 第04页：教你拍好雪山 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked"
