 <title>冰封贝加尔湖 零下40℃俄式狂欢_网易旅游</title> 冰封贝加尔湖 零下40℃俄式狂欢 2012-12-27 14:37:37 有0人参与 一年中，贝加尔湖面足足有5个月封冻，冰层达到90厘米厚，而且平均气温在零下38℃；但就是有人愿意在这个地方，这个时刻，赤裸地跳进冰洞里享受水温。当你惊讶于俄罗斯的好身体时，他们会说，“把手放进水里，阳光已经把它晒得跟夏天一样温暖了！” 来源：摄影旅游 对于还没有结冰的贝加尔湖，有人这样描写它：“我脚下的贝加尔湖成了一片海洋，它的陆岬一直延伸到南边，慢慢地消失；整个北边翡翠蓝色的湖水环绕着我，山岭沿着湖岸形成了幽灵般的曲线。所有的色彩从这里开始，这片润蓝色甚至超过了飘着云朵的天空，仿佛到最后所有的颜色都将净化成这样的蓝。” 现在，我踩在贝加尔湖结实的冰层上，一些冰面因为受到挤压而突出于地面之外，塑造出高低不一的线条；一些气泡隐藏在蓝色冰层之下，或许再往贝加尔湖更深处走一些，撬开冰面还能瞥到难碰到的生物。沿路望去，天空给这片冰晶透明的湖面镀上了潮湿的蓝色，就像一幅油画，深浅层次清晰地无限延伸，它不像盐湖，也不像南极，这是一种难以言喻的壮阔，它只属于神秘的西伯利亚。 由远及近的摩托车马达声划破了这时的宁静，一辆全副武装的深绿色摩托车慢慢进入了我的视线，它看起来很像中国的老式挎斗，摩托车一侧装着一个一米多长的木箱子，用粗大的铁或铜质材料牢牢地索在摩托车一侧；车上挎着一个穿着军大衣般厚重外套的男人，戴着深棕色的毛帽子，身后挂着一个硕大的包裹。他在距离我大约一百米的地方停下了，迅速地从身后的包裹里拿出令郎满目的工具，我甚至在一百米外都能听到叮叮当当的声音，我很想知道他到底想要做什么，于是我朝他走去。 当我走近他的时候，他的面前已经凿出了篮球大小的冰洞，洞旁边放着铁筒、钓杆、几瓶伏特加和一些零碎的东西；他开始展开一块儿颜色鲜艳的布料，几分钟之内，居然迅速地搭起了 一个高帐篷??原来是来钓鱼的。我正准备转身离开，他从帐篷里探头出来问道：“想要一块儿喝一杯吗？”我停住脚，索性钻了进去。“我叫维克多！你知道Listvjanka吗？我就住在那儿，是贝加尔湖西岸的小镇子，一个很漂亮的地方；你能在那儿喝酒、蒸桑拿、坐雪橇、滑雪??”“那你会经常来这儿钓鱼吗？”“算常来吧！主要是今天天气好，风不大，适合钓鱼。据我父亲说，我的祖先是猎手，不过大部分传统猎人都在布里亚特共和国那边儿。”他一边说一边把酒递给我，再给自己开上一瓶，咕嘟咕嘟灌了下去。 这是最快速的温暖方法，40°的伏特加在滑入喉咙之后，仿佛瞬间为你点上了温暖的壁炉。我陪着他坐了好一会儿，等酒下去一小半儿的时候，第一条鱼上钩了，虽然不是奥姆里鱼，但个头也不小；维克多很兴奋，他卸掉鱼钩，把鱼抓在手上给我看，再把它扔进铁筒里。我认为我该走了，于是起身跟维克多告别，并留下了他的住址，我想我会在Listvjanka见到他。 走出帐篷时，贝加尔湖上已多了好多人，这里大部分都是游客。有些开车带孩子们来玩儿的，大人在车屁股后捆上一根粗壮的绳子，绳子上连着一块儿木板，孩子们趴在木板上，任由车拖着向前，看着危险，却能听到孩子的欢呼声。走到湖边，我碰上了两头壮实的牛和一个裹得严实的妇女。两头大牛靠近裂开的冰面，用舌头卷起冰冷的湖水，它们大概已经习惯了在这样的温度下外出觅食和遛弯，或许水温让它们感觉到温暖，这让我也有了尝试一下的念头。我走到一处被凿开的大洞前，钓鱼的人想必已经离开了，我蹲下身子，将手伸进水里，并没有想象中那么刺骨的冰冷，甚至相对于脸上皮肤感觉到的温度来说，算是温暖了。 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 贝加尔湖 贝加尔湖现世界最大的画 2010/09/08 俄贝加尔湖底发现疑似末代沙皇黄金宝藏 2010/09/02 贝加尔湖底现疑似“高尔察克黄金”车厢 2009/09/03 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>冰封贝加尔湖 零下40℃俄式狂欢_网易旅游</title> 冰封贝加尔湖 零下40℃俄式狂欢 2012-12-27 14:37:37 有0人参与 一年中，贝加尔湖面足足有5个月封冻，冰层达到90厘米厚，而且平均气温在零下38℃；但就是有人愿意在这个地方，这个时刻，赤裸地跳进冰洞里享受水温。当你惊讶于俄罗斯的好身体时，他们会说，“把手放进水里，阳光已经把它晒得跟夏天一样温暖了！” 来源：摄影旅游 对于还没有结冰的贝加尔湖，有人这样描写它：“我脚下的贝加尔湖成了一片海洋，它的陆岬一直延伸到南边，慢慢地消失；整个北边翡翠蓝色的湖水环绕着我，山岭沿着湖岸形成了幽灵般的曲线。所有的色彩从这里开始，这片润蓝色甚至超过了飘着云朵的天空，仿佛到最后所有的颜色都将净化成这样的蓝。” 现在，我踩在贝加尔湖结实的冰层上，一些冰面因为受到挤压而突出于地面之外，塑造出高低不一的线条；一些气泡隐藏在蓝色冰层之下，或许再往贝加尔湖更深处走一些，撬开冰面还能瞥到难碰到的生物。沿路望去，天空给这片冰晶透明的湖面镀上了潮湿的蓝色，就像一幅油画，深浅层次清晰地无限延伸，它不像盐湖，也不像南极，这是一种难以言喻的壮阔，它只属于神秘的西伯利亚。 由远及近的摩托车马达声划破了这时的宁静，一辆全副武装的深绿色摩托车慢慢进入了我的视线，它看起来很像中国的老式挎斗，摩托车一侧装着一个一米多长的木箱子，用粗大的铁或铜质材料牢牢地索在摩托车一侧；车上挎着一个穿着军大衣般厚重外套的男人，戴着深棕色的毛帽子，身后挂着一个硕大的包裹。他在距离我大约一百米的地方停下了，迅速地从身后的包裹里拿出令郎满目的工具，我甚至在一百米外都能听到叮叮当当的声音，我很想知道他到底想要做什么，于是我朝他走去。 当我走近他的时候，他的面前已经凿出了篮球大小的冰洞，洞旁边放着铁筒、钓杆、几瓶伏特加和一些零碎的东西；他开始展开一块儿颜色鲜艳的布料，几分钟之内，居然迅速地搭起了 一个高帐篷??原来是来钓鱼的。我正准备转身离开，他从帐篷里探头出来问道：“想要一块儿喝一杯吗？”我停住脚，索性钻了进去。“我叫维克多！你知道Listvjanka吗？我就住在那儿，是贝加尔湖西岸的小镇子，一个很漂亮的地方；你能在那儿喝酒、蒸桑拿、坐雪橇、滑雪??”“那你会经常来这儿钓鱼吗？”“算常来吧！主要是今天天气好，风不大，适合钓鱼。据我父亲说，我的祖先是猎手，不过大部分传统猎人都在布里亚特共和国那边儿。”他一边说一边把酒递给我，再给自己开上一瓶，咕嘟咕嘟灌了下去。 这是最快速的温暖方法，40°的伏特加在滑入喉咙之后，仿佛瞬间为你点上了温暖的壁炉。我陪着他坐了好一会儿，等酒下去一小半儿的时候，第一条鱼上钩了，虽然不是奥姆里鱼，但个头也不小；维克多很兴奋，他卸掉鱼钩，把鱼抓在手上给我看，再把它扔进铁筒里。我认为我该走了，于是起身跟维克多告别，并留下了他的住址，我想我会在Listvjanka见到他。 走出帐篷时，贝加尔湖上已多了好多人，这里大部分都是游客。有些开车带孩子们来玩儿的，大人在车屁股后捆上一根粗壮的绳子，绳子上连着一块儿木板，孩子们趴在木板上，任由车拖着向前，看着危险，却能听到孩子的欢呼声。走到湖边，我碰上了两头壮实的牛和一个裹得严实的妇女。两头大牛靠近裂开的冰面，用舌头卷起冰冷的湖水，它们大概已经习惯了在这样的温度下外出觅食和遛弯，或许水温让它们感觉到温暖，这让我也有了尝试一下的念头。我走到一处被凿开的大洞前，钓鱼的人想必已经离开了，我蹲下身子，将手伸进水里，并没有想象中那么刺骨的冰冷，甚至相对于脸上皮肤感觉到的温度来说，算是温暖了。 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 贝加尔湖 贝加尔湖现世界最大的画 2010/09/08 俄贝加尔湖底发现疑似末代沙皇黄金宝藏 2010/09/02 贝加尔湖底现疑似“高尔察克黄金”车厢 2009/09/03 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked
