<title>4月12号川藏之行，让我们在西藏一起寻找中国最美仙境_游记_途牛旅游论坛</title>    川藏线在北纬30度线上，被誉为“中国的景观大道”，从成都为起点，由平原到丘陵，穿过峡谷进入高原，途中独特而壮丽的风景让你流连忘返。。。。。在路上有秀美的风景，我们更享受在路上的过程！只要你喜欢藏区、喜欢摄影、喜欢旅行，向往自由、希望释放、跟我们一样对西藏有着同样的向往，我们随时欢迎您   4月川藏，各种鲜花争先开放，我们开车从成都出发，一路寻找花朵足迹。丹巴洁白无瑕的梨花，林芝艳如美人的桃花，漫山遍野与高耸入云的雪峰连为一片。四月川藏的美触人心弦，无论你是哪里的人，只要有一颗寻美的心，就一起踏着春天的旋律，拿起自己的相机，记录下这最美仙境吧。心动不如行动，快来加入我们的快乐、释放之旅吧！    全程四驱越野车、每车4人、自助拼车旅行，平摊车费，吃住按实际开销AA。不腐败，不自虐，沿途行行摄摄，边走边玩，不赶路、自由随意。     【结伴同行川藏线，行程安排】D1：成都--都江堰--卧龙--四姑娘山--丹巴 D2：丹巴--八美--塔公--新都桥 D3：新都桥--雅江--理塘--稻城 D4：稻城—亚丁村 D5：亚丁一日游 D6：稻城--理塘--巴塘 D7：巴塘--芒康--左贡 D8：左贡--邦达--八宿--然乌 D9：然乌--米堆冰川--波密 D10：波密--鲁朗--林芝 D11：林芝--巴松错--工布江达--墨竹工卡--拉萨沿途亮点：1、神秘充满挑战的四姑娘山2、丹巴甲居藏寨、梨花3、摄影天堂新都桥4、地球上最后一片香格里拉——稻城亚丁5、金沙江  澜沧江  怒江6、美丽的然乌湖7、世外桃源般的米堆村和米堆冰川8、林芝最美桃花谷9、翠绿般的尼洋河10、中国最美的山—南迦巴瓦峰11、世界屋脊的明珠—布达拉宫有意者联系QQ：2930616946
