 <title>不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点_网易旅游</title> 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 2014-06-04 11:20:20 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西是欧亚非三洲移民集聚之地，因此饮食上深受移民国的影响。融合着各个移民国的饮食习惯，又带有浓浓的巴西风味，使巴西美食成为独一无二的奇迹。巴西南部土地肥沃，草木生长繁盛，有众多的牧场安置在这里，由此，烤肉就成为该国最常见的大菜；而东北地区则主要以木薯粉和黑豆为食；其他地区也分别已大米豆类为主食。美食分区明显也成为巴西美食的一大特色。 巴西烤肉 据说，巴西烤肉发源于巴西最南端的州Rio Grande do Sul，相传当地以放牧为生的高卓人经常聚集在篝火旁，烘烤大块的牛肉分而食之，这种烧烤方法传播开来，成为巴西独特的美食。巴西烧烤品种丰富而且原材料非常考究，专业的烧烤厨师将大块大块的鲜牛肉、羊排、羊腿、牛排、圣诞火腿等放入烤架，一圈圈的铁链在齿轮的带动下匀速转动，使食物在炭火上均匀受热，烤出来的味道棒极了。 阿萨伊 阿萨伊是拉美地区一种棕榈树上长出的果实，国人称之为巴西莓，因为富含维生素又有壮阳的作用，巴西人称其为“亚马孙河的伟哥”。巴西人吃阿萨伊的方式有两种，一种是压榨成纯果汁来喝，另一种，也是最受巴西人欢迎的，就是和冰块一起打成冰沙做成阿萨伊果冰吃。 巴西风味椰奶虾 巴西风味椰奶虾是一种明显的巴西-非洲遗产，是用熬成的浓汤煮上美味的虾和椰子。此种美食有时会与米饭一起进用，有时也可作为零食单独享用。当然，不论以何种形式食用椰奶虾都会非常美味的。此食物常出现在非洲移民聚集的巴伊亚(Bahia)地区。 马黛茶 马黛茶，本是阿根廷的特色印象之一。但在巴西，也是人们平时最常见的饮品之一。在巴西南部靠近阿根廷的一些地区，走在街上，你会看到很多当地人手里拿着一个棕褐色的像葫芦一样的容器，容器里面装满了绿色粉末状的东西，还插着一根白亮亮的金属吸管。他们一边走一边不时喝上两口，一副很享受的样子。而一到节假日，在公园里，在马路边，巴西人三五成群坐在一起，一边聊天，一边喝着“葫芦”里的东西。他们喝的就是马黛茶。 巴西咖啡 巴西素称“咖啡王国”，是世界上最大的咖啡出口国与消费国之一。当今世界最受欢迎的意大利浓缩咖啡(espresso)，通常就是用巴西咖啡冲泡的，espresso中巴西咖啡的比重有时会占70%甚至以上。 黑豆饭 黑豆饭(Feijoada)说是饭，其实和我们日常吃的大米饭决然不同。它的做法是由巴西黑豆加咸肉、香肠、猪蹄、猪口条、猪尾巴、猪耳朵、猪排骨、烟熏干肉，一同放入巴西泥锅经小火焖炖而成，就着米饭、切成细条状的甘兰菜(Coure)、奶油木薯面(farinha)和切片的柳橙(Laranja)食用。 果拉娜 最初，果拉娜是生活在丛林中的印第安人外出劳作时发现的，他们采几个果拉娜的颗粒含在嘴里，便感终日精力充沛，不觉疲劳和饥饿，而且还有去邪祛病之功效，深受土著人喜爱，他们深信这是上帝赐给亚马孙人的仙果。 豆子炖肉 豆子炖肉，顾名思义是以豆类和肉烹煮而成。巴西除南部外，大都以豆类为主食，这直接决定了人们的食材取材范围，也使豆类堂而皇之的进入了巴西菜系。豆子炖肉是巴西的全民大菜，是人们日常食用的家常菜之一。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 重口 巴西 奔放 还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉 2014/06/01 舌尖上的重口味衢州 2014/05/30 惊悚的美味 全球十大危险重口食物 2014/05/18 重口味 就要“辣”么爽 2014/05/28 重口味风俗 东阳人春天必吃童子蛋 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点_网易旅游</title> 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 2014-06-04 11:20:20 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西是欧亚非三洲移民集聚之地，因此饮食上深受移民国的影响。融合着各个移民国的饮食习惯，又带有浓浓的巴西风味，使巴西美食成为独一无二的奇迹。巴西南部土地肥沃，草木生长繁盛，有众多的牧场安置在这里，由此，烤肉就成为该国最常见的大菜；而东北地区则主要以木薯粉和黑豆为食；其他地区也分别已大米豆类为主食。美食分区明显也成为巴西美食的一大特色。 巴西烤肉 据说，巴西烤肉发源于巴西最南端的州Rio Grande do Sul，相传当地以放牧为生的高卓人经常聚集在篝火旁，烘烤大块的牛肉分而食之，这种烧烤方法传播开来，成为巴西独特的美食。巴西烧烤品种丰富而且原材料非常考究，专业的烧烤厨师将大块大块的鲜牛肉、羊排、羊腿、牛排、圣诞火腿等放入烤架，一圈圈的铁链在齿轮的带动下匀速转动，使食物在炭火上均匀受热，烤出来的味道棒极了。 阿萨伊 阿萨伊是拉美地区一种棕榈树上长出的果实，国人称之为巴西莓，因为富含维生素又有壮阳的作用，巴西人称其为“亚马孙河的伟哥”。巴西人吃阿萨伊的方式有两种，一种是压榨成纯果汁来喝，另一种，也是最受巴西人欢迎的，就是和冰块一起打成冰沙做成阿萨伊果冰吃。 巴西风味椰奶虾 巴西风味椰奶虾是一种明显的巴西-非洲遗产，是用熬成的浓汤煮上美味的虾和椰子。此种美食有时会与米饭一起进用，有时也可作为零食单独享用。当然，不论以何种形式食用椰奶虾都会非常美味的。此食物常出现在非洲移民聚集的巴伊亚(Bahia)地区。 马黛茶 马黛茶，本是阿根廷的特色印象之一。但在巴西，也是人们平时最常见的饮品之一。在巴西南部靠近阿根廷的一些地区，走在街上，你会看到很多当地人手里拿着一个棕褐色的像葫芦一样的容器，容器里面装满了绿色粉末状的东西，还插着一根白亮亮的金属吸管。他们一边走一边不时喝上两口，一副很享受的样子。而一到节假日，在公园里，在马路边，巴西人三五成群坐在一起，一边聊天，一边喝着“葫芦”里的东西。他们喝的就是马黛茶。 巴西咖啡 巴西素称“咖啡王国”，是世界上最大的咖啡出口国与消费国之一。当今世界最受欢迎的意大利浓缩咖啡(espresso)，通常就是用巴西咖啡冲泡的，espresso中巴西咖啡的比重有时会占70%甚至以上。 黑豆饭 黑豆饭(Feijoada)说是饭，其实和我们日常吃的大米饭决然不同。它的做法是由巴西黑豆加咸肉、香肠、猪蹄、猪口条、猪尾巴、猪耳朵、猪排骨、烟熏干肉，一同放入巴西泥锅经小火焖炖而成，就着米饭、切成细条状的甘兰菜(Coure)、奶油木薯面(farinha)和切片的柳橙(Laranja)食用。 果拉娜 最初，果拉娜是生活在丛林中的印第安人外出劳作时发现的，他们采几个果拉娜的颗粒含在嘴里，便感终日精力充沛，不觉疲劳和饥饿，而且还有去邪祛病之功效，深受土著人喜爱，他们深信这是上帝赐给亚马孙人的仙果。 豆子炖肉 豆子炖肉，顾名思义是以豆类和肉烹煮而成。巴西除南部外，大都以豆类为主食，这直接决定了人们的食材取材范围，也使豆类堂而皇之的进入了巴西菜系。豆子炖肉是巴西的全民大菜，是人们日常食用的家常菜之一。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 重口 巴西 奔放 还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉 2014/06/01 舌尖上的重口味衢州 2014/05/30 惊悚的美味 全球十大危险重口食物 2014/05/18 重口味 就要“辣”么爽 2014/05/28 重口味风俗 东阳人春天必吃童子蛋 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点_网易旅游</title> 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 2014-06-04 11:20:20 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西是欧亚非三洲移民集聚之地，因此饮食上深受移民国的影响。融合着各个移民国的饮食习惯，又带有浓浓的巴西风味，使巴西美食成为独一无二的奇迹。巴西南部土地肥沃，草木生长繁盛，有众多的牧场安置在这里，由此，烤肉就成为该国最常见的大菜；而东北地区则主要以木薯粉和黑豆为食；其他地区也分别已大米豆类为主食。美食分区明显也成为巴西美食的一大特色。 巴西烤肉 据说，巴西烤肉发源于巴西最南端的州Rio Grande do Sul，相传当地以放牧为生的高卓人经常聚集在篝火旁，烘烤大块的牛肉分而食之，这种烧烤方法传播开来，成为巴西独特的美食。巴西烧烤品种丰富而且原材料非常考究，专业的烧烤厨师将大块大块的鲜牛肉、羊排、羊腿、牛排、圣诞火腿等放入烤架，一圈圈的铁链在齿轮的带动下匀速转动，使食物在炭火上均匀受热，烤出来的味道棒极了。 阿萨伊 阿萨伊是拉美地区一种棕榈树上长出的果实，国人称之为巴西莓，因为富含维生素又有壮阳的作用，巴西人称其为“亚马孙河的伟哥”。巴西人吃阿萨伊的方式有两种，一种是压榨成纯果汁来喝，另一种，也是最受巴西人欢迎的，就是和冰块一起打成冰沙做成阿萨伊果冰吃。 巴西风味椰奶虾 巴西风味椰奶虾是一种明显的巴西-非洲遗产，是用熬成的浓汤煮上美味的虾和椰子。此种美食有时会与米饭一起进用，有时也可作为零食单独享用。当然，不论以何种形式食用椰奶虾都会非常美味的。此食物常出现在非洲移民聚集的巴伊亚(Bahia)地区。 马黛茶 马黛茶，本是阿根廷的特色印象之一。但在巴西，也是人们平时最常见的饮品之一。在巴西南部靠近阿根廷的一些地区，走在街上，你会看到很多当地人手里拿着一个棕褐色的像葫芦一样的容器，容器里面装满了绿色粉末状的东西，还插着一根白亮亮的金属吸管。他们一边走一边不时喝上两口，一副很享受的样子。而一到节假日，在公园里，在马路边，巴西人三五成群坐在一起，一边聊天，一边喝着“葫芦”里的东西。他们喝的就是马黛茶。 巴西咖啡 巴西素称“咖啡王国”，是世界上最大的咖啡出口国与消费国之一。当今世界最受欢迎的意大利浓缩咖啡(espresso)，通常就是用巴西咖啡冲泡的，espresso中巴西咖啡的比重有时会占70%甚至以上。 黑豆饭 黑豆饭(Feijoada)说是饭，其实和我们日常吃的大米饭决然不同。它的做法是由巴西黑豆加咸肉、香肠、猪蹄、猪口条、猪尾巴、猪耳朵、猪排骨、烟熏干肉，一同放入巴西泥锅经小火焖炖而成，就着米饭、切成细条状的甘兰菜(Coure)、奶油木薯面(farinha)和切片的柳橙(Laranja)食用。 果拉娜 最初，果拉娜是生活在丛林中的印第安人外出劳作时发现的，他们采几个果拉娜的颗粒含在嘴里，便感终日精力充沛，不觉疲劳和饥饿，而且还有去邪祛病之功效，深受土著人喜爱，他们深信这是上帝赐给亚马孙人的仙果。 豆子炖肉 豆子炖肉，顾名思义是以豆类和肉烹煮而成。巴西除南部外，大都以豆类为主食，这直接决定了人们的食材取材范围，也使豆类堂而皇之的进入了巴西菜系。豆子炖肉是巴西的全民大菜，是人们日常食用的家常菜之一。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 重口 巴西 奔放 还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉 2014/06/01 舌尖上的重口味衢州 2014/05/30 惊悚的美味 全球十大危险重口食物 2014/05/18 重口味 就要“辣”么爽 2014/05/28 重口味风俗 东阳人春天必吃童子蛋 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
