" <title>徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法_网易旅游</title> 徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法 2014-05-28 15:46:59 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 分享到 来阳朔的游人，大多都是奔着山水风光和西街而来。想在世外桃源、人间仙境般的自然风光中享受着西街的风情，然后从中细细品味阳朔的生活文化。 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”这一句话高度概括了阳朔浓缩了桂林山水的精华。很多人在到达阳朔之前根本没有预料到原来山水可以组合得这么完美：延绵不绝的群山，倒影在如镜的江面上，清晨烟雾缭绕，傍晚晚霞映衬。就像是一幅幅大自然匠心独运的泼墨山水画，每一个角度都富有诗情画意。 “来阳朔，就一定先去阳朔西街！”西街已经成为阳朔的一大名片，每年都有很多中外游客纷至沓来，更是有不少外国游客一眼就爱上这里，继而决定留下定居。小小的西街里随处可见说着不同语言的不同肤色的外国人，其中甚至有会说桂林话的外国人，不禁令人大吃一惊！西街是洋人聚集最多的地方，所以也被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为""地球村""。也有人说在阳朔不分中国人和外国人，只有居住在阳朔的和旅游在阳朔的。国籍，在这里已经不那么重要。 游览阳朔有很多种的方式，每种方式都能带来全然不同的感受。 漂流??纵情山水，仿佛画中游 漓江是桂林风光的精华和灵魂。在桂林至阳朔83公里的漓江风光中，是最为经典的一段景色。碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”，也是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。最亲近漓江的方式自然就是在江上静静地漂流。乘坐一叶竹排，随着水流缓慢前行，如果遇上浓雾，更像是在画中游，不得不让人感叹“此景只应天上有，人间难得几回寻”啊！ 在阳朔龙颈河、遇龙河河段水流湍急之处的漂流则是能体验到桂林山水的动感和活力。龙颈河漂流度假区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。这里山峦叠嶂，森林苍苍茫茫，沟壑纵横，清溪常年潺潺，是漂流的绝佳之地。漂流全长4公里，时间约2.5小时，漂流河段落差达220米，顺流连船带人直冲入潭，舟飞浪起，看似险象环生，实则刺激万千，不少游客体验过后大呼过瘾！ 延伸阅读》》》桂林风光无限好 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国青年网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 攀岩 桂林 吃喝玩乐 200余名小学生在成都攀岩场上一决高下 2014/05/19 攀岩教练白天教课晚上变飞贼 2014/05/21 户外攀岩玩家痴迷攀岩16年 并不是为了征服 2014/05/08 女选手飞身陕西南宫攀岩公开赛 2014/05/08 阿勒泰一男子攀岩上山被困山腰 2014/05/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法_网易旅游</title> 徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法 2014-05-28 15:46:59 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 分享到 来阳朔的游人，大多都是奔着山水风光和西街而来。想在世外桃源、人间仙境般的自然风光中享受着西街的风情，然后从中细细品味阳朔的生活文化。 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”这一句话高度概括了阳朔浓缩了桂林山水的精华。很多人在到达阳朔之前根本没有预料到原来山水可以组合得这么完美：延绵不绝的群山，倒影在如镜的江面上，清晨烟雾缭绕，傍晚晚霞映衬。就像是一幅幅大自然匠心独运的泼墨山水画，每一个角度都富有诗情画意。 “来阳朔，就一定先去阳朔西街！”西街已经成为阳朔的一大名片，每年都有很多中外游客纷至沓来，更是有不少外国游客一眼就爱上这里，继而决定留下定居。小小的西街里随处可见说着不同语言的不同肤色的外国人，其中甚至有会说桂林话的外国人，不禁令人大吃一惊！西街是洋人聚集最多的地方，所以也被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为""地球村""。也有人说在阳朔不分中国人和外国人，只有居住在阳朔的和旅游在阳朔的。国籍，在这里已经不那么重要。 游览阳朔有很多种的方式，每种方式都能带来全然不同的感受。 漂流??纵情山水，仿佛画中游 漓江是桂林风光的精华和灵魂。在桂林至阳朔83公里的漓江风光中，是最为经典的一段景色。碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”，也是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。最亲近漓江的方式自然就是在江上静静地漂流。乘坐一叶竹排，随着水流缓慢前行，如果遇上浓雾，更像是在画中游，不得不让人感叹“此景只应天上有，人间难得几回寻”啊！ 在阳朔龙颈河、遇龙河河段水流湍急之处的漂流则是能体验到桂林山水的动感和活力。龙颈河漂流度假区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。这里山峦叠嶂，森林苍苍茫茫，沟壑纵横，清溪常年潺潺，是漂流的绝佳之地。漂流全长4公里，时间约2.5小时，漂流河段落差达220米，顺流连船带人直冲入潭，舟飞浪起，看似险象环生，实则刺激万千，不少游客体验过后大呼过瘾！ 延伸阅读》》》桂林风光无限好 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国青年网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 攀岩 桂林 吃喝玩乐 200余名小学生在成都攀岩场上一决高下 2014/05/19 攀岩教练白天教课晚上变飞贼 2014/05/21 户外攀岩玩家痴迷攀岩16年 并不是为了征服 2014/05/08 女选手飞身陕西南宫攀岩公开赛 2014/05/08 阿勒泰一男子攀岩上山被困山腰 2014/05/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法_网易旅游</title> 徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法 2014-05-28 15:46:59 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 分享到 来阳朔的游人，大多都是奔着山水风光和西街而来。想在世外桃源、人间仙境般的自然风光中享受着西街的风情，然后从中细细品味阳朔的生活文化。 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”这一句话高度概括了阳朔浓缩了桂林山水的精华。很多人在到达阳朔之前根本没有预料到原来山水可以组合得这么完美：延绵不绝的群山，倒影在如镜的江面上，清晨烟雾缭绕，傍晚晚霞映衬。就像是一幅幅大自然匠心独运的泼墨山水画，每一个角度都富有诗情画意。 “来阳朔，就一定先去阳朔西街！”西街已经成为阳朔的一大名片，每年都有很多中外游客纷至沓来，更是有不少外国游客一眼就爱上这里，继而决定留下定居。小小的西街里随处可见说着不同语言的不同肤色的外国人，其中甚至有会说桂林话的外国人，不禁令人大吃一惊！西街是洋人聚集最多的地方，所以也被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为""地球村""。也有人说在阳朔不分中国人和外国人，只有居住在阳朔的和旅游在阳朔的。国籍，在这里已经不那么重要。 游览阳朔有很多种的方式，每种方式都能带来全然不同的感受。 漂流??纵情山水，仿佛画中游 漓江是桂林风光的精华和灵魂。在桂林至阳朔83公里的漓江风光中，是最为经典的一段景色。碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”，也是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。最亲近漓江的方式自然就是在江上静静地漂流。乘坐一叶竹排，随着水流缓慢前行，如果遇上浓雾，更像是在画中游，不得不让人感叹“此景只应天上有，人间难得几回寻”啊！ 在阳朔龙颈河、遇龙河河段水流湍急之处的漂流则是能体验到桂林山水的动感和活力。龙颈河漂流度假区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。这里山峦叠嶂，森林苍苍茫茫，沟壑纵横，清溪常年潺潺，是漂流的绝佳之地。漂流全长4公里，时间约2.5小时，漂流河段落差达220米，顺流连船带人直冲入潭，舟飞浪起，看似险象环生，实则刺激万千，不少游客体验过后大呼过瘾！ 延伸阅读》》》桂林风光无限好 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国青年网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 攀岩 桂林 吃喝玩乐 200余名小学生在成都攀岩场上一决高下 2014/05/19 攀岩教练白天教课晚上变飞贼 2014/05/21 户外攀岩玩家痴迷攀岩16年 并不是为了征服 2014/05/08 女选手飞身陕西南宫攀岩公开赛 2014/05/08 阿勒泰一男子攀岩上山被困山腰 2014/05/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法_网易旅游</title> 徒步旅行吃喝玩乐 桂林阳朔的四种玩法 2014-05-28 15:46:59 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 分享到 来阳朔的游人，大多都是奔着山水风光和西街而来。想在世外桃源、人间仙境般的自然风光中享受着西街的风情，然后从中细细品味阳朔的生活文化。 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”这一句话高度概括了阳朔浓缩了桂林山水的精华。很多人在到达阳朔之前根本没有预料到原来山水可以组合得这么完美：延绵不绝的群山，倒影在如镜的江面上，清晨烟雾缭绕，傍晚晚霞映衬。就像是一幅幅大自然匠心独运的泼墨山水画，每一个角度都富有诗情画意。 “来阳朔，就一定先去阳朔西街！”西街已经成为阳朔的一大名片，每年都有很多中外游客纷至沓来，更是有不少外国游客一眼就爱上这里，继而决定留下定居。小小的西街里随处可见说着不同语言的不同肤色的外国人，其中甚至有会说桂林话的外国人，不禁令人大吃一惊！西街是洋人聚集最多的地方，所以也被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为""地球村""。也有人说在阳朔不分中国人和外国人，只有居住在阳朔的和旅游在阳朔的。国籍，在这里已经不那么重要。 游览阳朔有很多种的方式，每种方式都能带来全然不同的感受。 漂流??纵情山水，仿佛画中游 漓江是桂林风光的精华和灵魂。在桂林至阳朔83公里的漓江风光中，是最为经典的一段景色。碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”，也是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。最亲近漓江的方式自然就是在江上静静地漂流。乘坐一叶竹排，随着水流缓慢前行，如果遇上浓雾，更像是在画中游，不得不让人感叹“此景只应天上有，人间难得几回寻”啊！ 在阳朔龙颈河、遇龙河河段水流湍急之处的漂流则是能体验到桂林山水的动感和活力。龙颈河漂流度假区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。这里山峦叠嶂，森林苍苍茫茫，沟壑纵横，清溪常年潺潺，是漂流的绝佳之地。漂流全长4公里，时间约2.5小时，漂流河段落差达220米，顺流连船带人直冲入潭，舟飞浪起，看似险象环生，实则刺激万千，不少游客体验过后大呼过瘾！ 延伸阅读》》》桂林风光无限好 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中国青年网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 攀岩 桂林 吃喝玩乐 200余名小学生在成都攀岩场上一决高下 2014/05/19 攀岩教练白天教课晚上变飞贼 2014/05/21 户外攀岩玩家痴迷攀岩16年 并不是为了征服 2014/05/08 女选手飞身陕西南宫攀岩公开赛 2014/05/08 阿勒泰一男子攀岩上山被困山腰 2014/05/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
