 <title>冰火两重天 四大玩法玩转整个冬天_网易旅游</title> 冰火两重天 四大玩法玩转整个冬天 2013-01-05 14:46:42 有0人参与 萧瑟的风景、阴冷的温度，让人怎么都没有好心情，那么不如疯狂一把，去更冷的地方耍一把，之后回来，国内这温度，怎么都不在话下了。 （来源：《时尚健康》） 冰岛 雪天里泡着温泉看北极光 时间：12月～来年2月 冰岛靠近北极圈，全国11％的表面是冰川，而30％的表面则是熔岩地带，冰与火这两种截然不同的力量并存，使冰岛获得了“冰火之国”的美誉。这里一直以来是热爱大自然的游客的必到之地，冰岛除温泉、冰川、火山景观之外，还有不能不看的北极光。 冰岛是全球最著名的北极光观赏国家之一，也是世界上唯一可全境观看北极光的国家。每年从12 月到来年2 月份，正是北极光的高发期，通常在晚间10 点到午夜1 点间北极光最容易出现。当瑰丽的绿、黄、紫、红色的光带在空中出现时，那种来自视觉与心底的震撼定会铭记一生。 在冰岛，最让人叫绝的是在大雪天泡在温泉中看北极光。位于首都雷克雅未克区域的蓝湖在温泉界享誉盛名，浸浴其中，任凭雪花漫天飞舞，充分享受大自然的赐予，绝对是一种美妙绝伦的体验。躺在热泉中，眼前是雾气缭绕，而抬头就是炫目的北极光。 同样位于雷克雅未克的著名景点还有举世闻名的间歇泉??盖歇尔间歇喷泉，其最高喷水高度居冰岛所有喷泉和间歇喷泉之冠，可以从喷口看到整个喷发过程，十分壮观。此外，还可以去米湖观赏各种地热景观和嶙峋怪石；到黄金瀑布享受如梦似幻的水雾奇观。而杰古沙龙冰川湖也同样不可错过，乘坐水陆两栖游船，在巨大的浮冰间畅游，将是终身难忘的美妙体验，在这其中，斯奈费尔冰川格外引人注意，因为这里就是法国著名作家儒勒? 凡尔纳笔下的《地心游记》中通向地心的入口。 延伸阅读：冰冻探密 冰冷的美丽 网易旅游频道 |  查看图集| （/15） 转发到微博 旅游备忘 1. 除冰岛航空外，其他国家的飞机不得降落在冰岛本土。所以，要去冰岛旅行，只能在英国、法国以及北欧国家等和冰岛通航的国家转机。 2. 蓝湖是冰岛最大的温泉，从冰岛首都雷克雅未克市向东南方向驱车1 小时左右就可到达。你还可以直接在冰岛首都雷克雅未克机场坐车过去，这里离机场只有22 公里。 3. 黄金瀑布、间歇喷泉、古议会遗址公园组成了冰岛著名的黄金圈之旅，你可以报名参加一个一天的旅行团，前往盖歇尔间歇热泉。 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 旅游 冬季 玩法 冰岛 2013年寻找最适合你的旅游地 月月High翻天 2013/01/05 冰雪之行 以阿尔卑斯山之名 2013/01/05 惊喜不断 活色生香澳门主题游攻略 2013/01/05 探寻美丽中国 盘点十大生态亲水美景 2013/01/05 新加坡 混血公主 2013/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>冰火两重天 四大玩法玩转整个冬天_网易旅游</title> 冰火两重天 四大玩法玩转整个冬天 2013-01-05 14:46:42 有0人参与 萧瑟的风景、阴冷的温度，让人怎么都没有好心情，那么不如疯狂一把，去更冷的地方耍一把，之后回来，国内这温度，怎么都不在话下了。 （来源：《时尚健康》） 冰岛 雪天里泡着温泉看北极光 时间：12月～来年2月 冰岛靠近北极圈，全国11％的表面是冰川，而30％的表面则是熔岩地带，冰与火这两种截然不同的力量并存，使冰岛获得了“冰火之国”的美誉。这里一直以来是热爱大自然的游客的必到之地，冰岛除温泉、冰川、火山景观之外，还有不能不看的北极光。 冰岛是全球最著名的北极光观赏国家之一，也是世界上唯一可全境观看北极光的国家。每年从12 月到来年2 月份，正是北极光的高发期，通常在晚间10 点到午夜1 点间北极光最容易出现。当瑰丽的绿、黄、紫、红色的光带在空中出现时，那种来自视觉与心底的震撼定会铭记一生。 在冰岛，最让人叫绝的是在大雪天泡在温泉中看北极光。位于首都雷克雅未克区域的蓝湖在温泉界享誉盛名，浸浴其中，任凭雪花漫天飞舞，充分享受大自然的赐予，绝对是一种美妙绝伦的体验。躺在热泉中，眼前是雾气缭绕，而抬头就是炫目的北极光。 同样位于雷克雅未克的著名景点还有举世闻名的间歇泉??盖歇尔间歇喷泉，其最高喷水高度居冰岛所有喷泉和间歇喷泉之冠，可以从喷口看到整个喷发过程，十分壮观。此外，还可以去米湖观赏各种地热景观和嶙峋怪石；到黄金瀑布享受如梦似幻的水雾奇观。而杰古沙龙冰川湖也同样不可错过，乘坐水陆两栖游船，在巨大的浮冰间畅游，将是终身难忘的美妙体验，在这其中，斯奈费尔冰川格外引人注意，因为这里就是法国著名作家儒勒? 凡尔纳笔下的《地心游记》中通向地心的入口。 延伸阅读：冰冻探密 冰冷的美丽 网易旅游频道 |  查看图集| （/15） 转发到微博 旅游备忘 1. 除冰岛航空外，其他国家的飞机不得降落在冰岛本土。所以，要去冰岛旅行，只能在英国、法国以及北欧国家等和冰岛通航的国家转机。 2. 蓝湖是冰岛最大的温泉，从冰岛首都雷克雅未克市向东南方向驱车1 小时左右就可到达。你还可以直接在冰岛首都雷克雅未克机场坐车过去，这里离机场只有22 公里。 3. 黄金瀑布、间歇喷泉、古议会遗址公园组成了冰岛著名的黄金圈之旅，你可以报名参加一个一天的旅行团，前往盖歇尔间歇热泉。 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 旅游 冬季 玩法 冰岛 2013年寻找最适合你的旅游地 月月High翻天 2013/01/05 冰雪之行 以阿尔卑斯山之名 2013/01/05 惊喜不断 活色生香澳门主题游攻略 2013/01/05 探寻美丽中国 盘点十大生态亲水美景 2013/01/05 新加坡 混血公主 2013/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
