 <title>畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道_网易旅游</title> 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 2014-05-30 09:00:00 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到    徒步，往往是潮人最受人欢迎的旅行。徒步，可以亲身感受沿途的一花一草、一惊一险、一苦一乐，很多人厌烦枯燥的生活，然而又没有给自己一个舒爽的假期。时间匆匆而过，不要疏忽了你一路上的风景，因为时光荏苒，青春的活力不会永远伴随，去吧，来一场惊心动魄的徒步旅行吧。  揭秘世界上最壮美步道      壮丽绚烂的景色，往往是要通过户外徒步爱好者亲身地经历才能体会到的，徒步领略此时则成为最为便捷的方式，下面这15个步道一定会让你的身心均得到最大限度地释放与满足。      徒步旅行往往能够让我们更接近沿途的风景。英国《每日电讯报》为游客列出了15个绝美步道，让大家能够解放双脚，更近距离地欣赏美景。  畅享徒步 苏格兰      West Highland Way(西高地之路) 苏格兰 该线路全长96英里(154公里)，以米尔盖(Milngavie)为起点，经过格拉斯哥(Glasgow)，走过罗蒙湖(Loch Lomond)，爬过魔梯(the Devil’s Staircase)，最后到达威廉古堡(Fort William)。沿途徒步者可以看到苏格兰的人文与自然美景。      The Appalachian Trail(阿巴拉契亚山脉) 美国 阿巴拉契亚山脉位于美国东部，南起美国的阿拉巴马州，北至加拿大的纽芬兰和拉布拉多省，全长2184英里(3500公里)。据美国国家公园服务中心估计，每年有300-400万参观者到这里登山。不过，要时刻当心在这里出没的黑熊。      Camino de Santiago(圣迭亚哥之路) 法国，西班牙 这条全长484英里(780公里)的步道横跨法国南部和西班牙北部，可谓是世界知名的朝圣之路。夏天来临时，这里会聚集很多朝圣者，不过尽管它道路平整，路标详细，要能做到和虔诚的朝圣者一样20-30天不休息，还是很困难的。      The Ulster Way 北爱尔兰 The Ulster Way全长625英里(1000公里)，最早的设计者将其打造成领略该国六座城市风景的最佳线路。这条路有很多种走法，每种选择几乎都能欣赏到这里最美的自然风景。      The John Muir Way 苏格兰 The John Muir Way是一条新的徒步线路，全长134英里(215公里)。它于4月21日与世人见面，是以100年前逝世的自然学者、美国国家公园创始人John Muir的名字命名的。走完此条线路，徒步旅行者需要花十天左右，而骑行者只需要五天左右。      Tongaririo Northern Circuit(汤加里罗北环行步道) 北爱尔兰，新西兰 这条步道全长36英里(43公里)，全程环绕汤加里罗国家公园的汤加里罗活火山(MtTongaririo)和瑙鲁霍伊活火山(Mt Ngauruhoe)。在这里，你将领略火山口、火山弹坑、熔岩流等自然奇景，看到大山雀和刺鹩鸟等新西兰本地名鸟。瑙鲁霍伊山曾在《指环王》系列中出演“末日火山”，所以你也能在这里亲历魔都。      Thames Path(泰晤士路) 英国?伦敦 如果你体力充沛，可以从村庄小镇克茨沃尔德开始走起，或者可以选择从汉普顿宫走到东印度码头，全程40英里(64公里)。      The Lost City(迷失的城市) 哥伦比亚 位于哥伦比亚东北部靠近加勒比海的Ciudad Perdida，又称“迷失的城市”，海拔1200米，位于圣玛尔塔内华达山脉的原始森林之中。这座城市的历史比秘鲁的马丘比丘还要早650年，以大量阶梯状的建筑、桥梁而与众不同。      Tour du Mont-Blanc 阿尔卑斯山 夏季是来这里的最佳季节，因为这里就宛如一个天然大冰箱。你大约需要11天步行走过这个全长100英里(161公里)的山脉，而大部分旅客都选择逆时针方向游走，从海拔7178英尺(2188米)的圣伯纳犬小圣伯纳德山口(Col du Petit St-Bernard)走到海拔8100英尺(2469米)的圣伯纳犬大圣伯纳德山口(Col du Grand St-Bernard)或者海拔5600英尺(1526米)的弗尔克拉兹山口(Col de la Forclaz)。      Dragon‘s Back Trail(龙脊郊野行山径) 中国香港 俯瞰这里高低起伏的山脉，犹如一条龙脊。在这里你能远离香港浮华大都市的气息，融入到蓝天碧海的美景之中。在这个“全亚洲最佳市区远足点”的最高点??高931英尺(284米)的Shek O Peak稍作停留，会让你心旷神怡。      The Inca Trail(印加古道) 秘鲁 用四天时间攀登26英里(42公里)到马丘比丘，在这里，你能够沿着印加古迹欣赏到独特的山谷美景。不过这里每天只允许200人通过，所以在即将到来的旅游旺季，请提前预约。      Cleveland Way(克利夫兰国家小道) 英格兰 在国家公园的中心从赫尔姆斯利到Filey海岸，有长达110英里?约合177千米?的克利夫兰国家小道，沿途的风景可谓美不胜收，游客可以看到神奇的沼泽、滨海小道、大修道院遗迹和私人别墅景观等。      TheLycian Way(利西亚之路) 土耳其 利西亚之路(Lycian Way)从费特西耶到安塔利亚(Fethiye-Antalya) 共310英里(500公里)，走完全程不是件易事。所以很多旅游者选择了花两天时间走西侧的起点费特西耶附近的一段，那里交通方便且景点集中。      Great Himalaya Trail(喜马拉雅大环行) 尼泊尔 这条线路始建于2011年，全长1056英里(1700公里)，是专为有经验的徒步者打造的旅行线路。需要爬过29座山才能走完全程，还会到达距离海平面20300英尺(6190米)的高地。不过大多数游客都无法全程都坚持下来。      Laugavegurinn/Fimmv?reuháls Pass 冰岛 自2010年Eyjafjallaj?kull火山喷发后，该线路被重新规划，新增加了以雷神之子Magni和Móei命名的火山口。全程大约48英里(77公里)，而到了夏季这条线路会更加火爆。 本文来源：极限户外网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步道 畅享 徒步 橘子洲景区环洲步道被淹 游橘洲暂不可“亲水” 2014/05/28 台湾新北市透明“天空步道”18层楼高 行人称脚抖 2014/05/19 皋兰山登山步道旁垃圾成堆 2014/05/24 徒步神棹山百年石屋旁登山步道赏景 2014/05/12 台湾朝阳登山步道平台坍塌 伤到8人 2014/05/16 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道_网易旅游</title> 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 2014-05-30 09:00:00 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到    徒步，往往是潮人最受人欢迎的旅行。徒步，可以亲身感受沿途的一花一草、一惊一险、一苦一乐，很多人厌烦枯燥的生活，然而又没有给自己一个舒爽的假期。时间匆匆而过，不要疏忽了你一路上的风景，因为时光荏苒，青春的活力不会永远伴随，去吧，来一场惊心动魄的徒步旅行吧。  揭秘世界上最壮美步道      壮丽绚烂的景色，往往是要通过户外徒步爱好者亲身地经历才能体会到的，徒步领略此时则成为最为便捷的方式，下面这15个步道一定会让你的身心均得到最大限度地释放与满足。      徒步旅行往往能够让我们更接近沿途的风景。英国《每日电讯报》为游客列出了15个绝美步道，让大家能够解放双脚，更近距离地欣赏美景。  畅享徒步 苏格兰      West Highland Way(西高地之路) 苏格兰 该线路全长96英里(154公里)，以米尔盖(Milngavie)为起点，经过格拉斯哥(Glasgow)，走过罗蒙湖(Loch Lomond)，爬过魔梯(the Devil’s Staircase)，最后到达威廉古堡(Fort William)。沿途徒步者可以看到苏格兰的人文与自然美景。      The Appalachian Trail(阿巴拉契亚山脉) 美国 阿巴拉契亚山脉位于美国东部，南起美国的阿拉巴马州，北至加拿大的纽芬兰和拉布拉多省，全长2184英里(3500公里)。据美国国家公园服务中心估计，每年有300-400万参观者到这里登山。不过，要时刻当心在这里出没的黑熊。      Camino de Santiago(圣迭亚哥之路) 法国，西班牙 这条全长484英里(780公里)的步道横跨法国南部和西班牙北部，可谓是世界知名的朝圣之路。夏天来临时，这里会聚集很多朝圣者，不过尽管它道路平整，路标详细，要能做到和虔诚的朝圣者一样20-30天不休息，还是很困难的。      The Ulster Way 北爱尔兰 The Ulster Way全长625英里(1000公里)，最早的设计者将其打造成领略该国六座城市风景的最佳线路。这条路有很多种走法，每种选择几乎都能欣赏到这里最美的自然风景。      The John Muir Way 苏格兰 The John Muir Way是一条新的徒步线路，全长134英里(215公里)。它于4月21日与世人见面，是以100年前逝世的自然学者、美国国家公园创始人John Muir的名字命名的。走完此条线路，徒步旅行者需要花十天左右，而骑行者只需要五天左右。      Tongaririo Northern Circuit(汤加里罗北环行步道) 北爱尔兰，新西兰 这条步道全长36英里(43公里)，全程环绕汤加里罗国家公园的汤加里罗活火山(MtTongaririo)和瑙鲁霍伊活火山(Mt Ngauruhoe)。在这里，你将领略火山口、火山弹坑、熔岩流等自然奇景，看到大山雀和刺鹩鸟等新西兰本地名鸟。瑙鲁霍伊山曾在《指环王》系列中出演“末日火山”，所以你也能在这里亲历魔都。      Thames Path(泰晤士路) 英国?伦敦 如果你体力充沛，可以从村庄小镇克茨沃尔德开始走起，或者可以选择从汉普顿宫走到东印度码头，全程40英里(64公里)。      The Lost City(迷失的城市) 哥伦比亚 位于哥伦比亚东北部靠近加勒比海的Ciudad Perdida，又称“迷失的城市”，海拔1200米，位于圣玛尔塔内华达山脉的原始森林之中。这座城市的历史比秘鲁的马丘比丘还要早650年，以大量阶梯状的建筑、桥梁而与众不同。      Tour du Mont-Blanc 阿尔卑斯山 夏季是来这里的最佳季节，因为这里就宛如一个天然大冰箱。你大约需要11天步行走过这个全长100英里(161公里)的山脉，而大部分旅客都选择逆时针方向游走，从海拔7178英尺(2188米)的圣伯纳犬小圣伯纳德山口(Col du Petit St-Bernard)走到海拔8100英尺(2469米)的圣伯纳犬大圣伯纳德山口(Col du Grand St-Bernard)或者海拔5600英尺(1526米)的弗尔克拉兹山口(Col de la Forclaz)。      Dragon‘s Back Trail(龙脊郊野行山径) 中国香港 俯瞰这里高低起伏的山脉，犹如一条龙脊。在这里你能远离香港浮华大都市的气息，融入到蓝天碧海的美景之中。在这个“全亚洲最佳市区远足点”的最高点??高931英尺(284米)的Shek O Peak稍作停留，会让你心旷神怡。      The Inca Trail(印加古道) 秘鲁 用四天时间攀登26英里(42公里)到马丘比丘，在这里，你能够沿着印加古迹欣赏到独特的山谷美景。不过这里每天只允许200人通过，所以在即将到来的旅游旺季，请提前预约。      Cleveland Way(克利夫兰国家小道) 英格兰 在国家公园的中心从赫尔姆斯利到Filey海岸，有长达110英里?约合177千米?的克利夫兰国家小道，沿途的风景可谓美不胜收，游客可以看到神奇的沼泽、滨海小道、大修道院遗迹和私人别墅景观等。      TheLycian Way(利西亚之路) 土耳其 利西亚之路(Lycian Way)从费特西耶到安塔利亚(Fethiye-Antalya) 共310英里(500公里)，走完全程不是件易事。所以很多旅游者选择了花两天时间走西侧的起点费特西耶附近的一段，那里交通方便且景点集中。      Great Himalaya Trail(喜马拉雅大环行) 尼泊尔 这条线路始建于2011年，全长1056英里(1700公里)，是专为有经验的徒步者打造的旅行线路。需要爬过29座山才能走完全程，还会到达距离海平面20300英尺(6190米)的高地。不过大多数游客都无法全程都坚持下来。      Laugavegurinn/Fimmv?reuháls Pass 冰岛 自2010年Eyjafjallaj?kull火山喷发后，该线路被重新规划，新增加了以雷神之子Magni和Móei命名的火山口。全程大约48英里(77公里)，而到了夏季这条线路会更加火爆。 本文来源：极限户外网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步道 畅享 徒步 橘子洲景区环洲步道被淹 游橘洲暂不可“亲水” 2014/05/28 台湾新北市透明“天空步道”18层楼高 行人称脚抖 2014/05/19 皋兰山登山步道旁垃圾成堆 2014/05/24 徒步神棹山百年石屋旁登山步道赏景 2014/05/12 台湾朝阳登山步道平台坍塌 伤到8人 2014/05/16 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
