 <title>凤凰古城内涝 游客洪水中留影 - 网易河北</title> 凤凰古城内涝 游客洪水中留影 2014-06-03 16:08:21.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：6月2日，连日的暴雨致湖南凤凰古城沱江河水位猛涨，古城内一景点跳岩石墩，几近被淹没。但大水难阻游客出游，水位猛涨的沱江河吸引了有众多游客前来合影留念。一起来了解详细情况。  凤凰古城内涝 游客洪水中留影 杨华峰摄  凤凰古城内涝 游客洪水中留影 杨华峰摄 网易河北旅游频道讯 记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，受猛烈“端午洪水”的影响，湖南省8个市(州)的58.6万人受灾，著名旅游景点凤凰古城等地出现内涝，目前各受灾地区正组织抗洪救灾。 据气象和水文部门监测，强降雨从5月30日凌晨开始，截至6月2日8时，湖南省大部分地区出现降雨。湘中一带的降雨持续时间长、降雨强度大，包括株洲、湘潭、衡阳、益阳、怀化、邵阳的大部分地区出现了暴雨。有82个乡(镇)的1小时降雨量达到了暴雨级别，其中湘潭县石潭站1小时降雨量高达94.5毫米。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 凤凰古城内涝 凤凰旅游 沱江 凤凰暴雨 千年的湘西凤凰边城里的风华旧梦 2013/08/28 强热带风暴致三亚凤凰机场取消17个航班 备降1班 2013/07/02 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>凤凰古城内涝 游客洪水中留影 - 网易河北</title> 凤凰古城内涝 游客洪水中留影 2014-06-03 16:08:21.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：6月2日，连日的暴雨致湖南凤凰古城沱江河水位猛涨，古城内一景点跳岩石墩，几近被淹没。但大水难阻游客出游，水位猛涨的沱江河吸引了有众多游客前来合影留念。一起来了解详细情况。  凤凰古城内涝 游客洪水中留影 杨华峰摄  凤凰古城内涝 游客洪水中留影 杨华峰摄 网易河北旅游频道讯 记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，受猛烈“端午洪水”的影响，湖南省8个市(州)的58.6万人受灾，著名旅游景点凤凰古城等地出现内涝，目前各受灾地区正组织抗洪救灾。 据气象和水文部门监测，强降雨从5月30日凌晨开始，截至6月2日8时，湖南省大部分地区出现降雨。湘中一带的降雨持续时间长、降雨强度大，包括株洲、湘潭、衡阳、益阳、怀化、邵阳的大部分地区出现了暴雨。有82个乡(镇)的1小时降雨量达到了暴雨级别，其中湘潭县石潭站1小时降雨量高达94.5毫米。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 凤凰古城内涝 凤凰旅游 沱江 凤凰暴雨 千年的湘西凤凰边城里的风华旧梦 2013/08/28 强热带风暴致三亚凤凰机场取消17个航班 备降1班 2013/07/02 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
