 <title>畅游印尼巴厘岛 不可错过的12种旅游体验_网易旅游</title> 畅游印尼巴厘岛 不可错过的12种旅游体验 2014-06-04 09:19:52 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 学习巴厘岛式的烹饪，观看皮影戏，坐下来畅饮一杯冰沙，看着冲浪者“乘风破浪”……美国旅游网站“Afar”近日和读者分享了在印度尼西亚著名景区巴厘岛需要畅享的12种美妙体验。 1、聆听加麦兰的声音 在巴厘岛，没有什么比加麦兰和谐悦耳的声音更让人难以忘怀。作为巴厘岛和印度教文化不可或缺的一部分，聆听加麦兰的声音在巴厘岛是绝不可错过的一项体验。 2、揭秘巴厘岛美食烹饪 “授人以鱼，不如授之以渔”， 如果掌握了巴厘岛特色美食炸香蕉的做法，即使离开巴厘岛，也可随时享用。在这里的烹饪学校，那些对烹饪充满热情的学生可以从课上了解到巴厘岛独特的烹饪传统和风格。 学生需要一大早就赶赴农产品市场和鱼市场采购一天的食材，当然，即使不去市场，也可以正常上课。不过，市场不仅可以使人深入了解当地食物，同时体验当地文化。早市结束后会有早餐供应，黄姜饭、黑糯米布丁……各种令人垂涎欲滴的美食可以让人一饱口福。 3、小博物馆大文化 实达?达玛面具与木偶展览馆(Setia Darma House of Masks and Puppets)是一个免费的收藏博物馆，位于距离乌布大约5分钟路程的一个小村庄里。它由一个商人创建，收藏了许多来自印尼各地和其他国家的精美木偶和面具。与其说这是一个博物馆，不如说是私人住所更合适，这里给人一种非常亲切的感觉，让人觉得放松。工作人员学识渊博，常常会和客人谈论这里的藏品，回答客人的提问。如果足够幸运，在前往巴厘岛之时恰逢实达?达玛举行文艺表演，那一定不能错过。 4、岩石吧 将现代建筑与岛上自然风光结合的豪华度假胜地在巴厘岛掀起一股新浪潮，阿雅娜水疗度假酒店的岩石吧成为这股浪潮的风尚标之一。该酒吧建在一个陡峭的悬崖边，面朝金巴兰湾，是在巴厘岛观看日沉印度洋的最佳位置之一。岩石吧收费不便宜，但值得一去，而去这里还要注意着装，需要穿戴整齐。 第二页：“幕后”的巴厘岛 第三页：追逐风筝、享受温泉SPA 延伸阅读：世外桃源 巴厘岛Amankila /28  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 印尼 巴厘岛 国际名厨巴厘岛风味餐厅 品味舌尖上的印尼 2014/05/17 赴印尼巴厘岛旅游安全小贴士 2014/05/07 梦回巴厘岛 “千岛之国”印尼的最美岛屿 2014/02/17 游客巴厘岛车祸追踪:河南旅游局和涉事旅行社赴印尼 2013/11/21 印尼狮航飞机降落巴厘岛时坠海 重创廉价航空 2013/04/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
