 <title>盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界_网易旅游</title> 盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界 2014-06-03 16:43:45 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 是居高临下俯瞰飞落满崖的水花？还是在丛林掩映中欣赏湖水在阳光下闪闪发光？抑或是在深暗的水底，在鱼儿的环绕下凝神静气。美国旅游网站10best近日盘点了全球10佳天然游泳池，让我们一起去领略它们的风采。 1、赞比亚，维多利亚瀑布??魔鬼游泳池(Devil's Pool) 魔鬼游泳池可能是世界上最疯狂的无边泳池。这座天然游泳池位于维多利亚瀑布的顶部，在旱季，这里相对安全，冒险者凝视着瀑布从眼前300英尺(约91.44 米)的高空飞流直下。跳进这个泳池需要勇气的考验! 2、德州奥斯汀??汉密尔顿池(Hamilton Pool) 汉密尔顿池是得克萨斯州奥斯汀的天然瑰宝。数千年前，地下河的圆顶被侵蚀导致大规模的坍塌，形成了这一人间仙境。如今，池上有一座高达45英尺(约13.71米)的瀑布，在炎热和潮湿的夏季，这是一个畅游乘凉的完美场所。 3、墨西哥奇琴伊察??塞诺特天坑(Ik Kil Cenote) 游览完奇琴伊察遗址后必须要去的地方就是墨西哥天坑。这座自然天坑藤条缠绕，清泉下泻，水光涟滟，泉水叮咚，幽静祥和，如诗如画，是跳水游泳的好地方。 4、亚利桑那??哈瓦苏瀑布(Havasu Falls) 哈瓦苏瀑布是大峡谷中镶嵌的一块宝石，颜色的绚丽独特要亲眼目睹才能感受。阳光下，瀑布从山崖间奔流而下，其底部的蓝绿色的水域是十分受欢迎的游泳圣地。 第二页： 萨摩亚??苏阿海沟泳池 第三页：老挝??光西瀑布 延伸阅读：唯美！到全球最美泳池欣赏水光天色盛景 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 十大天然泳池 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014/06/03 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014/05/29 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界_网易旅游</title> 盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界 2014-06-03 16:43:45 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 是居高临下俯瞰飞落满崖的水花？还是在丛林掩映中欣赏湖水在阳光下闪闪发光？抑或是在深暗的水底，在鱼儿的环绕下凝神静气。美国旅游网站10best近日盘点了全球10佳天然游泳池，让我们一起去领略它们的风采。 1、赞比亚，维多利亚瀑布??魔鬼游泳池(Devil's Pool) 魔鬼游泳池可能是世界上最疯狂的无边泳池。这座天然游泳池位于维多利亚瀑布的顶部，在旱季，这里相对安全，冒险者凝视着瀑布从眼前300英尺(约91.44 米)的高空飞流直下。跳进这个泳池需要勇气的考验! 2、德州奥斯汀??汉密尔顿池(Hamilton Pool) 汉密尔顿池是得克萨斯州奥斯汀的天然瑰宝。数千年前，地下河的圆顶被侵蚀导致大规模的坍塌，形成了这一人间仙境。如今，池上有一座高达45英尺(约13.71米)的瀑布，在炎热和潮湿的夏季，这是一个畅游乘凉的完美场所。 3、墨西哥奇琴伊察??塞诺特天坑(Ik Kil Cenote) 游览完奇琴伊察遗址后必须要去的地方就是墨西哥天坑。这座自然天坑藤条缠绕，清泉下泻，水光涟滟，泉水叮咚，幽静祥和，如诗如画，是跳水游泳的好地方。 4、亚利桑那??哈瓦苏瀑布(Havasu Falls) 哈瓦苏瀑布是大峡谷中镶嵌的一块宝石，颜色的绚丽独特要亲眼目睹才能感受。阳光下，瀑布从山崖间奔流而下，其底部的蓝绿色的水域是十分受欢迎的游泳圣地。 第二页： 萨摩亚??苏阿海沟泳池 第三页：老挝??光西瀑布 延伸阅读：唯美！到全球最美泳池欣赏水光天色盛景 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 十大天然泳池 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014/06/03 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014/05/29 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界_网易旅游</title> 盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界 2014-06-03 16:43:45 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 是居高临下俯瞰飞落满崖的水花？还是在丛林掩映中欣赏湖水在阳光下闪闪发光？抑或是在深暗的水底，在鱼儿的环绕下凝神静气。美国旅游网站10best近日盘点了全球10佳天然游泳池，让我们一起去领略它们的风采。 1、赞比亚，维多利亚瀑布??魔鬼游泳池(Devil's Pool) 魔鬼游泳池可能是世界上最疯狂的无边泳池。这座天然游泳池位于维多利亚瀑布的顶部，在旱季，这里相对安全，冒险者凝视着瀑布从眼前300英尺(约91.44 米)的高空飞流直下。跳进这个泳池需要勇气的考验! 2、德州奥斯汀??汉密尔顿池(Hamilton Pool) 汉密尔顿池是得克萨斯州奥斯汀的天然瑰宝。数千年前，地下河的圆顶被侵蚀导致大规模的坍塌，形成了这一人间仙境。如今，池上有一座高达45英尺(约13.71米)的瀑布，在炎热和潮湿的夏季，这是一个畅游乘凉的完美场所。 3、墨西哥奇琴伊察??塞诺特天坑(Ik Kil Cenote) 游览完奇琴伊察遗址后必须要去的地方就是墨西哥天坑。这座自然天坑藤条缠绕，清泉下泻，水光涟滟，泉水叮咚，幽静祥和，如诗如画，是跳水游泳的好地方。 4、亚利桑那??哈瓦苏瀑布(Havasu Falls) 哈瓦苏瀑布是大峡谷中镶嵌的一块宝石，颜色的绚丽独特要亲眼目睹才能感受。阳光下，瀑布从山崖间奔流而下，其底部的蓝绿色的水域是十分受欢迎的游泳圣地。 第二页： 萨摩亚??苏阿海沟泳池 第三页：老挝??光西瀑布 延伸阅读：唯美！到全球最美泳池欣赏水光天色盛景 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 十大天然泳池 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014/06/03 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014/05/29 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界_网易旅游</title> 盘点全球十大天然泳池 畅享梦幻水世界 2014-06-03 16:43:45 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 是居高临下俯瞰飞落满崖的水花？还是在丛林掩映中欣赏湖水在阳光下闪闪发光？抑或是在深暗的水底，在鱼儿的环绕下凝神静气。美国旅游网站10best近日盘点了全球10佳天然游泳池，让我们一起去领略它们的风采。 1、赞比亚，维多利亚瀑布??魔鬼游泳池(Devil's Pool) 魔鬼游泳池可能是世界上最疯狂的无边泳池。这座天然游泳池位于维多利亚瀑布的顶部，在旱季，这里相对安全，冒险者凝视着瀑布从眼前300英尺(约91.44 米)的高空飞流直下。跳进这个泳池需要勇气的考验! 2、德州奥斯汀??汉密尔顿池(Hamilton Pool) 汉密尔顿池是得克萨斯州奥斯汀的天然瑰宝。数千年前，地下河的圆顶被侵蚀导致大规模的坍塌，形成了这一人间仙境。如今，池上有一座高达45英尺(约13.71米)的瀑布，在炎热和潮湿的夏季，这是一个畅游乘凉的完美场所。 3、墨西哥奇琴伊察??塞诺特天坑(Ik Kil Cenote) 游览完奇琴伊察遗址后必须要去的地方就是墨西哥天坑。这座自然天坑藤条缠绕，清泉下泻，水光涟滟，泉水叮咚，幽静祥和，如诗如画，是跳水游泳的好地方。 4、亚利桑那??哈瓦苏瀑布(Havasu Falls) 哈瓦苏瀑布是大峡谷中镶嵌的一块宝石，颜色的绚丽独特要亲眼目睹才能感受。阳光下，瀑布从山崖间奔流而下，其底部的蓝绿色的水域是十分受欢迎的游泳圣地。 第二页： 萨摩亚??苏阿海沟泳池 第三页：老挝??光西瀑布 延伸阅读：唯美！到全球最美泳池欣赏水光天色盛景 /16  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 全球 十大天然泳池 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014/06/03 漫步云端 入住全球别致树屋旅馆 2014/05/29 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
