 <title>别样泰国 在曼谷体验最时髦酒店_网易旅游</title> 别样泰国 在曼谷体验最时髦酒店 2013-01-05 09:52:22 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 今天就带大家去看看那些曼谷最时髦的酒店，让你感受下别样的曼谷。 1.花拉蓬酒店 曾经的曼谷，只要价格合适，游客们都会在此消费。如今，这些背包客们不仅要求酒店住宿价格合适而且还要住得舒适。在过去的几年中，为了满足此类需求，泰国（微博）首都曼谷涌现了一大批各式各样的酒店。里面配备现代化的时髦房间，技术设备，同时，还可以欣赏风景。曼谷酒店大多趋向于奢华。花拉蓬酒店正好挨着曼谷重要的火车站以及唐人街。理想的地理位置为游客们寻找美食、游览曼谷景点提供了方便，同样也为人们提供了休息的场所。咖啡馆以及带有大电视屏幕的时尚场所为人们创造了良好的社会氛围，而小型带有浴室的住房确保了游客们享有舒适惬意的睡眠。 2.CheQinn 酒店 CheQinn 豪华酒店是这样的：它漂亮、时髦，位于娜娜轻轨车站下面，以满足游客们的需求。大唐区的时髦酒吧尽管也可以满足其他旅客们的一些需求，但同时你也可以选择和家人们坐在床上拿着笔记本娱乐。住房都标着“过夜”的标签，业主们也试图营造一种和谐、富有家庭气息的住宿环境。 泰国狂野夜风情>>>> 网易旅游频道 |  查看图集| （/24） 转发到微博 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 曼谷 最时髦 酒店 深圳酒店业陷入价格战 2013/01/05 厦门翔业集团大举进军酒店业 2013/01/05 酒店信息化热潮下的冷思考 2013/01/05 后团购时代 酒店业如何走好团购营销之路 2013/01/05 酒店预订服务商Room 77获3000万美元融资 2013/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>别样泰国 在曼谷体验最时髦酒店_网易旅游</title> 别样泰国 在曼谷体验最时髦酒店 2013-01-05 09:52:22 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 今天就带大家去看看那些曼谷最时髦的酒店，让你感受下别样的曼谷。 1.花拉蓬酒店 曾经的曼谷，只要价格合适，游客们都会在此消费。如今，这些背包客们不仅要求酒店住宿价格合适而且还要住得舒适。在过去的几年中，为了满足此类需求，泰国（微博）首都曼谷涌现了一大批各式各样的酒店。里面配备现代化的时髦房间，技术设备，同时，还可以欣赏风景。曼谷酒店大多趋向于奢华。花拉蓬酒店正好挨着曼谷重要的火车站以及唐人街。理想的地理位置为游客们寻找美食、游览曼谷景点提供了方便，同样也为人们提供了休息的场所。咖啡馆以及带有大电视屏幕的时尚场所为人们创造了良好的社会氛围，而小型带有浴室的住房确保了游客们享有舒适惬意的睡眠。 2.CheQinn 酒店 CheQinn 豪华酒店是这样的：它漂亮、时髦，位于娜娜轻轨车站下面，以满足游客们的需求。大唐区的时髦酒吧尽管也可以满足其他旅客们的一些需求，但同时你也可以选择和家人们坐在床上拿着笔记本娱乐。住房都标着“过夜”的标签，业主们也试图营造一种和谐、富有家庭气息的住宿环境。 泰国狂野夜风情>>>> 网易旅游频道 |  查看图集| （/24） 转发到微博 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 曼谷 最时髦 酒店 深圳酒店业陷入价格战 2013/01/05 厦门翔业集团大举进军酒店业 2013/01/05 酒店信息化热潮下的冷思考 2013/01/05 后团购时代 酒店业如何走好团购营销之路 2013/01/05 酒店预订服务商Room 77获3000万美元融资 2013/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
