 <title>盘点那些“坑爹”免签 俄罗斯免签只针对团队客-搜狐旅游</title> 第1页 :巴哈马、库克群岛  前不久，外交部领事司司长黄屏透露，目前中国已与81个国家签署了有关互免签证的协定，除去专门针对外交、公务护照而设定的互免签国家外，截至2014年1月1日，有45个国家(地区)对持普通护照的中国公民个人因私前往实施免签、落地签证政策。消息传来，驴友们就在激动地想来几次说走就走的旅行了。不过仔细做了下功课，却发现那么多对华免签的国家，却并不代表买张机票就可以直接出发了。因为种种原因，到达免签国的路途或途径并不顺利，还可能要办理中转国签证，其实说走就走有点“坑爹”！  文 记者 陈薇薇    巴哈马：要有中转国签证才能去  据外交部中国领事服务网消息，《中华人民共和国政府和巴哈马国政府关于互免签证的协定》于今年2月12日正式生效。协定规定，中华人民共和国持有效的外交、公务、公务普通及普通护照的公民和巴哈马国持有效的外交、官员及普通护照的公民，在缔约另一方入境、出境或者过境，停留不超过30日，免办签证。  虽然巴哈马一直以来都是欧美的度假天堂，但对于中国游客来说，即便巴哈马免签，去的路途也不顺畅，因为中国去巴哈马首都的拿骚国际机场没有直达航班，必须经加拿大、美国或欧洲转机，而在这些地方转机一定要办理签证，所以其实等于还是要办理相关的签证才能去。不过如果有像加拿大这样的多年多次往返的签证，就可以说走就走了。  库克群岛：要飞澳新转机且需中转国签证  中国游客到库克群岛共和国可享受免签政策，游客最多可停留31天。入境时所有乘客必须持有效证件和返程机票，并将酒店住宿单打印出来。不过，到库克群岛的主岛拉罗汤加岛上的阿瓦鲁阿国际机场比较周折，新西兰航空公司及斐济的太平洋航空公司有从奥克兰、洛杉矶、斐济或澳大利亚等地飞往库克群岛的航班，但如果需要经由新西兰、澳大利亚转机出境，就必须提前申请新西兰或澳大利亚签证，这样看来，库克群岛的免签也是“鸡肋”啊。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 4 下一页
