 <title>盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景_网易旅游</title> 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 2014-06-05 11:43:25 来源: 北方网 有0人参与 分享到 6月盛夏的北京是旅游旺季，一定有不少市民都计划着和家人、朋友一起出游、划船、赏景。说起颐和园、什刹海这些众所周知的常规景点，绝大多数人都去过，然而就是这些景点中，还有一些景色只有在特定时间才能观赏到。北京又有哪些盛夏里不容错过的景色？小编为您盘点北京6月的十佳美景。 No.1海坨山观日出 时间：4：40左右 海陀山位于北京延庆与河北交界处，以云海、高山草甸、白桦林等为特色。在北京第二高峰海坨山上观日出可谓是绝美浪漫的事情，晚上11时开始进山，在日出前可以到达山顶。当头顶满天繁星的人们在看到日出的一瞬间都会喜出望外，感受太阳从一轮红日到一个大银盘的美妙变化。这里常年平均气温比北京城区低13℃左右，每年10月至次年6月可以看到“海坨戴雪”，晴日还可以看到“海地层曦”的景色。 No.2颐和园看日落 时间：19：30左右 说到颐和园的美景，就是在昆明湖畔看日落。每到落日时分，便会看见众多摄影爱好者和游人驻足在昆明湖以东的湖畔。十七孔桥的剪影与远处西山的斜阳相交融，构成一幅“夕阳无限好，只是近黄昏”的绝美景色。由于夏季日落时间较晚，傍晚时分还会看到昆明湖水泛起赤色斜阳倒影的景观。在湖边散散步也不失为一种惬意的休闲方式。 No.3十渡品山水 时间：14：30左右 十渡风景区位于北京房山区，巨大的喀斯特岩溶地貌使得这里颇似“小桂林”。6月里选择一天并不太晒的日子登上十渡风景区西侧的山峰，从半山腰远眺整个风景区，则有一种“青山碧水画中游”的感觉。首都企业家摄影协会会员杨国东表示，十渡最佳观赏时间应该在下午两三点钟，此时太阳正好偏西，由东往西顺光方向也便于拍摄。 本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京旅游 不容错过 盛夏 国家旅游局监管司调研指导北京市旅游标准化工作 2014/06/05 北京名校旅游------清华大学掠影 2014/06/05 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 2014/06/04 北京端午小长假第一天旅游情况简报：秩序良好 2014/06/01 北京市委、市政府宣布市旅游委主要领导调整 2014/06/01 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
