 <title>超1/3消费者遭航班延误 提高航班正点率受关注_网易财经</title> 超1/3消费者遭航班延误 提高航班正点率受关注 2014-03-15 14:38:00 来源: 北京日报(北京) 有0人参与 分享到 中消协昨天发布2014年长途交通服务状况调查报告，调查显示：买票难、太拥挤最受铁路消费者诟病；提高航班正点率、提高餐食质量和改进延误后续服务质量，成为航空服务网民的新要求，有超过三分之一的消费者遭遇过航班延误。 为了解春运期间我国长途交通服务的状况，以便有针对性地开展社会监督活动。今年2月，中消协联合百度网、新浪网开展了长途交通服务状况网上调查活动。调查参与者主要是在春运高峰时段返校回家、探亲访友、旅游度假的消费者。本次调查共收到有效问卷12330份。 调查结果显示，网络已成为网民长途客运购票的重要渠道。在购票考虑因素方面，消费者最关心的是“订票方便”、“价格低”和“更便捷”等因素。在购票方式上，超过四分之三的消费者通过企业官网和电子商务平台等网络购票方式买票。 在长途汽车客运服务方面，消费者反映最多的是“车站环境差”、“汽车老旧”等问题。在改进服务要求方面，消费者最期待的是改善“乘车环境”、降低“车票价格”。“长途客运服务超载问题最突出。”据介绍，有44.6%的消费者反映遇到了超载情况。而超载意味着乘坐环境变差，更意味着安全隐患加大，对此，消协呼吁应该引起有关部门的高度重视。 在本次调查者中，有三分之二的消费者选择火车出行。火车是消费者长途出行的主渠道。但随着网络技术的发展，购票方便程度大大提高，但受制于运输能力的限制，一票难求的状况没有得到根本好转，57.8%的消费者反映“买票难”，46.1%的消费者反映火车“太拥挤”。在火车客运服务方面，消费者反映“餐饮、环境卫生”和“进出站的方便快捷性”存在不少问题。 民航方面，提高航班正点率、提高餐食质量和改进延误后续服务质量成为航空服务网民的新要求。中消协相关负责人介绍，近几年来，航班延误一直是消费者投诉航空服务的重点。调查结果显示，有超过三分之一的消费者遭遇到航班延误（超过30分钟起算）。在遭遇航班延误的消费者中，三成以上的消费者航班延误超过1小时，其中6.4%的消费者航班延误超过4小时，延误时间相对较长。 对于航班延误原因，根据航空公司解释，超过六成主要归于天气原因。在改进航空服务质量方面，消费者对提高航班正点率、餐食质量和航班延误后续服务等相对更为关注，超过三成的消费者对提高航班正点率提出明确要求。（记者 窦红梅） 本文来源：北京日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 消费者 航班延误 航班正点率 提高 欺骗消费者1+1赔偿案 2014/03/15 新消法将全面施行 消费者群体损害有望零成本维权 2014/03/15 2013年中国工商为消费者挽回经济损失13.42亿元 2014/03/15 更加善待消费者 2014/03/15 维权案例给消费者的启示 2014/03/15 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
