" <title>门源,张掖,巴丹吉林沙漠8日摄影团4699元起-搜狐旅游</title> 门源,张掖,巴丹吉林沙漠摄影8日团 出发地：多地出发旅游方式：8日跟团游 出发日期：7月12-19日 优惠政策：直降300元。[详细] ￥4699起 400-010-0588转2461 北京假期国旅 预定及优惠  本产品由北京假期国旅为搜狐旅游提供，搜狐网友最高立直降300元，可拨打400-010-0588转2461电话咨询。咨询时请说明是在搜狐网看到的，以享受此价格。  团期及价格：  7月12 - 19日 原价：4999元/人 搜狐特惠：4699元/人 行走摄影 寻找夏日最美油菜花和沙漠    7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油液。而此时青海的油菜花却正开得喧嚣。光是青海湖畔，浓艳的油菜花足有百万亩，蓝天白云下，繁花金黄一片。而西起青石嘴，东到玉隆滩，北到与甘肃交界的冷龙岭，南到大坂山，这里的油菜花绵延几十公里，宛如金黄的大海。【详细】    张掖的丹霞地貌，如用文字来表达，仅有两个字震撼。其气势之磅礴、场面之壮观、造型之奇特、色彩之斑斓，大自然的鬼斧神工，令人惊叹。【详细】    巴丹吉林沙漠之美，将超乎你对沙漠所有的认知和想象。巴丹吉林沙漠，位于内蒙古自治区的西部，是中国四大沙漠之一，总面积4.7万平方公里。其中的巴彦诺尔、吉诃德沙山是世界上最高的沙丘。在巴丹吉林沙漠内，沙山沙丘、风蚀洼地、剥蚀山丘、湖泊盆地交错分布，并以流动沙丘为主。【详细】 摄影团特色：  1. 欢迎喜欢摄影的游客参加摄影团。  2. 非专业摄影，拿一般相机的游客也欢迎。但享受、度假型的游客，千万别参加。  3. 早出晚归是摄影团的常态。是与常规旅游团最大的不同。  4. 日出及落日是摄影的最佳时间，摄影团一定要实时抵达拍到美景。  5. 行程中的路上，往往有许多美景，非正式景点，在条件允许的情况下摄影团会停，旅游团不一定会停。  6. 方便实时拍摄到美景的需求，住宿尽量在景区内或附近，但住宿条件有限，房价较高。用餐也可能不实时，或用简餐。这与旅游团最大差别。  7. 摄影团的服务时间与旅游团不同，摄影团一般会增加许多服务时间。如要拍日出，4-5点出发，傍晚拍落日7-8点为止，晚上还要对当日作品进行交流、探讨。  8. 旅游团一般是8-9点出发，傍晚6点即回酒店休息。住宿较好的酒店，准时用餐。  9. 摄影团着重美景摄影，旅游团着重景点的介绍。  10. 摄影团的车辆使用，要保证留几个座位放摄影器材。旅游团就没此保证，只要舒适即可。  11. 摄影团派摄影老师（兼领队）带团服务，旅游团派资深热情导游随团服务。 行程安排  D1：各地 - 西宁 宿：西宁（标间）  西宁集合，入住酒店，全天不含餐  D2：西宁 - 门源 宿：门源（标间）  早餐后前往百里油菜花海的故乡门源，在大坂山顶鸟瞰拍摄百里油菜花海，下午赴城郊拍摄油菜花海、清真古寺，傍晚照壁山拍摄日落。  D3：门源 - 张掖 宿：张掖（标间）  早起前往照壁山拍摄日出，经民乐拍摄扁都口油菜花海，后抵达张掖，拍摄张掖七彩丹霞地貌。  D4：张掖 - 巴丹吉林庙 宿：巴丹吉林庙（帐篷）  早餐后离开张掖，经山丹抵达阿拉善右旗，后换成当地越野车进入沙漠腹地，拍摄沙漠光影、小海子、巴丹吉林庙、沙漠日落。  D5：巴丹吉林沙漠一日摄影创作 宿：阿拉善右旗（标间）  早起拍摄巴丹吉林沙漠日出，后全天在巴丹吉林沙漠里拍摄、沙丘、海子、日落，后返回阿拉善右旗住宿。  D6：阿拉善右旗 - 祁连 宿：祁连（标间）  早餐后离开阿拉善右旗，经张掖抵达祁连，沿八宝河畔领略祁连大草原风光，下午在祁连县卓尔山拍摄天境祁连全景、牛心山雪景、丹霞地貌、油菜花海。  D7：祁连 - 刚察 宿：刚察（标间）  途经冰沟达坂、大通河、热水草原赴刚察，沿途拍摄大通河畔羊群、牛群和迷人的草原风光、达坂油菜花，拍摄刚察日落。  D8：刚察 - 西宁 宿：西宁（标间）  早起拍摄青海湖日出，后前往青海湖南山拍摄青海湖全景、青海湖油菜花，后经倒淌河返回西宁，晚餐后结束此次摄影创作活动。 预订须知  报价包含：  1. 用餐：行程内所列餐食，正餐最低25元/人、餐， 早餐最低5元/人、餐（由于本行程为非常规旅游行程，部分地区条件艰苦，且用餐环境较差请做好心理准备）；  2. 门票：门源照壁山门票、祁连卓尔山门票、张掖门票、巴丹吉林沙漠门票、巴丹吉林沙漠换车费；  3. 住宿：按照行程所列住宿条件安排；  4. 交通：空调旅游车；  5. 保险：旅游意外险10万元。  报价不含：  1. 各地抵离西宁之交通费；  2. 行程中个人消费；  3. 单间差1100元。  备注：  1、本行程是北京假期国旅打造的非常规线路，专业但比较辛苦，早起晚睡，内容极为丰富，所见之精彩是普通旅游团所不能相比。  2、本行程全程配备摄影指导老师，随时与您交流摄影心得。  3、本行程内游览景点、景区多为未开发完善地区，接待设施条件相对简单，部分地区不能以常规线路接待标准来衡量，望各位参团游客做好心理准备。  4、本行程内安排了日出和日落的拍摄内容，早晚温差较大，请参团团友准备御寒衣物，当地风沙较大，请各位团友自备相机防沙物品（如塑料袋等罩相机）。  5、相机：单反相机，请携带广角、中焦、长焦、滤镜及三脚架等必备用品，另请备足存储卡、电池；由于当地住宿条件有限，房间内电源插头较少，请自备多头插线板，以备晚间充电之用。  6、虽然辛苦，但您能深度和切身的感受西部地区最丰富的人文文化、淳朴的民风、美丽的自然风光，都将是您永久珍藏的影像！  7、保留因天气、路况等原因在实际旅行过程中对拍摄点和行程做合理调整的权利。   搜狐旅游猜您想去 ?热情巴西不可触碰的十大禁忌 ?追随第一夫人过高大上端午节 ?文莱“秘境”4日游3599元起 ?让女人疯狂的全球美妆购物地 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫  "
