<title>[五一]<法瑞意10日游>香港往返，枫丹白露，黄金列车，住宿升级_广州出发_途牛</title>行程特色：参考行程，不用做签约行程天数：10天7晚打印行程第1天深圳集中香港团友当天傍晚17：00自行前往深圳蛇口码头，团队集中。乘18：30快船前往香港机场搭乘阿联酋航空公司航班经迪拜前往罗马。第2天香港迪拜 罗马 意大利小镇参考航班：EK  381  0035/0500  EK   97   0910/1315 罗马是意大利的首都，有「永恒之都」之称，市内教堂林立，随处可见古罗马帝国时期之古迹；梵蒂冈是世界最小独立主权国家和天主教圣城，面积只有0.44平方公里。(自由活动时间约一小时) 【逢周三、六教皇弥撒，限制大巴车进城，有可能需要全程步行游览】梵蒂冈大教堂（门外拍照）：耗时一百五十年才建成的生僻的大教堂，文艺复兴式设计及建筑，加上用云石雕刻及彩色马赛克镶嵌的巨壁画，令人叹为观止。【如遇宗教活动不对游客开放，恕不另行通知】。途径古罗马废墟(门外拍照)：它位于古罗马斗兽场（门外拍照）之旁，昔日为古罗马帝国的中心，是现存世界最大面积的古罗马废墟，曾建有无数的宫殿和建筑群，现在却只剩下颓垣败瓦，一片荒凉。附近还有君士坦丁大帝凯旋门（门外拍照），巴黎的凯旋门即按此仿制，其雕刻工艺十分精巧。梵蒂冈古罗马废墟住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第3天意大利小镇 佛罗伦萨威尼斯（约570公里，此天车程比较长）佛罗伦萨-“翡冷翠”，“百花之城”，是极著名的世界艺术之都，欧洲文化中心，欧洲文艺复兴运动的发祥地。 (参观时间约两小时)圣母百花大教堂：（外观）是佛罗伦萨的地标，外观以粉红色、绿色和奶油白三色的大理石砌成，展现着女性优雅高贵的气质，故称为“花的圣母寺”。“通往天堂黄金之门” 圣乔凡尼礼拜堂外东侧礼拜门十张描述亚当和夏娃及圣经故事的黄金之门西尼奥列广场：一座建于十三世纪的碉堡式旧宫，整个广场成为了一座露天雕塑博物馆，其各种石雕和铜像作品栩栩如生，形象传神，如人们所熟悉的米开朗琪罗的《大卫像》复制品。品尝意大利特色餐佛罗伦萨Florence圣母百花大教堂用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第4天威尼斯因斯布鲁克水城威尼斯风光明媚，又被称为“亚德里亚海的明珠”，整个城市建筑在水上，由118个岛屿组成，以378座各种各样桥梁连贯在一起，是世界上唯一不以汽车作为主要交通工具的城市。 【岛上全程步行游览，时间约一小时三十分钟】圣马可广场：拿破仑赞叹圣马可广场是“世界上最美的广场”，广场上有参天的钟楼，有供奉着该市守护神圣马可之遗骸的圣马可大教堂，还有脍炙人口的叹息桥。威尼斯艺术展览中心*：参观传统的吹玻璃工艺,还有意大利四大工艺:玻璃,面谱,蕾丝,拱多拉展示品可以参观（时间约40分钟）城市游览：因斯布鲁克这座美丽的小城坐落在阿尔卑斯山谷之中，旁边流淌着因河。 奥地利的高山，就跟她的音乐一样，是世界知名的。蒂洛尔州则是阿尔卑斯山的心脏。无论是在因斯布鲁克的哪一个角落，都能见到白雪覆盖的山峦。因为北面被山脉遮挡，所以因斯布鲁克气候宜人，是国际旅游的胜地。因斯布鲁克仍然保持着中世纪城市的容貌，在狭窄的小街上，哥特风格的楼房鳞次栉比。巴洛克式的大门和文艺复兴式的连拱廊展现出古城的风貌。(自由活动时间约一小时)金色屋顶是因斯布鲁克的标志建筑。建于1500年，以前这座建筑曾是公爵的府第。其出名之处是建筑物突出的阳台上装饰华丽的金色屋顶，整个墙面及阳台雕梁画栋装饰非常讲究。圣马可教堂圣马可广场叹息桥黄金屋顶用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第5天因斯布鲁克 列支敦士登琉森（约200公里+180公里）穿过总长15公里的隧道，两旁白雪覆盖的山峦，参天的杉树，散落四周的湖泊，随处可见的野生天鹅，风景如画。列支敦士登首都为VADUZ，以阿尔卑斯山美丽风光与世界顶级生活水准而著称的富裕小国，也是著名的邮票小国，富有纪念意义的邮票是这里的特色。(自由活动时间约一小时)琉森位于瑞士的心脏地带，有欧洲花园和浪漫蜜月小镇之称，拥有美丽的琉森湖、古雅的中世纪建筑和壮观的阿尔卑斯山脉相互映衬，让人流连忘返。(自由活动时间约二小时)卡贝尔桥：又称教堂桥，花桥，于14世纪初建造的带屋檐的木质桥，中间有八角形的水塔，每年初夏，种在桥外侧的天竺葵竞相开放，为这老桥带来生机活力。狮子纪念碑：为了纪念在法国大革命时期因誓死保卫法国国王路易十六而战死的瑞士雇佣兵而修建，它是凿刻在山麓岩石上的濒死狮子的形象。狮子纪念碑琉森（卢塞恩）用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第6天琉森（金色山口列车） 因特拉肯（约120公里）因特拉肯小镇：是瑞士著名的度假胜地，因湖景雪山相映成趣，四周绿荫环绕而见称，因特拉肯是「湖水之间」的意思。（小镇自由活动时间约五小时）因特拉肯因特拉肯用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第7天因特拉肯法国小镇(DIJON)（约308KM）继续小镇的游览，享受小镇自由浪漫的氛围。（小镇自由活动时间约二小时）游览完毕后驱车前往法国小镇入住酒店。因特拉肯因特拉肯用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第8天法国小镇 巴黎（约360公里）枫丹白露宫：始建于十一世纪，其装修绮丽，远远超越法国其他皇宫，路易十三至十六及拿破仑都曾以该处为行宫，由于法国大革命及世界大战并没有波及该地，宫殿才得以保全；拿破仑第一次退位时就是在这里的露台向军队道别。由于该宫在法国历史上甚为重要，现已被列入「世界文化遗产」名册。抵达后参观枫丹白露御花园*。(游览时间约三十分钟)卢浮宫博物馆*：是全球公认的著名博物馆，也是法国文化的旗舰，馆内有多达40万件艺术收藏，您在【专业讲解员】的带领下领略世界文化魅力。藏品中有被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕，更有大量希腊、罗马、埃及及东方的古董，还有法国、意大利的远古遗物。*逢周二闭馆，若遇闭馆，景点顺序将相应调整，敬请谅解；枫丹白露宫卢浮宫用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿欧洲当地酒店双标间（升级标准）第9天巴黎迪拜香港EK 2150/0620+1  EK 1005/2115 法国首都巴黎，欧洲最大的城市，也有花都之称，是全法中心，也是世界上最繁华的都市和会议中心之一。穿过流光溢彩的香榭里舍大道，直达拿破伦标榜功绩的凯旋门（外观），星星大道如彩带铺展；协和广场曾经的腥风血雨不复存在，埃及方尖碑直插云天，远眺为纪念法国大革命一百周年及举办世博会于1889年建成的巴黎地标埃菲尔铁塔。(巴黎市区游览时间约一小时三十分钟)蒙帕纳斯大楼*是法国巴黎市中心唯一一幢办公摩天大楼。高210米，有59层楼。现在它是全法国最高楼，您可以在观景平台上360度鸟瞰巴黎。安排奥斯曼商店街附近自由活动时间为3小时。花宫娜香精博物馆*（Fragonard）：花宫娜是一个骨灰级的香水国王，法国当地人最推崇的香水香精品牌，您可以了解用天然花卉手工制作香精的百年发展历史、取材用料、制作工艺、保存方法等过程。（时间约40分钟）凯旋门埃菲尔铁塔用餐早餐：含 午餐：含理 晚餐：敬请自理住宿飞机上第10天香港深圳皇岗抵达香港后，全团有大巴接客人回深圳皇岗散团，护照交给导游。特别注意:所有团员回程段的登机卡都要保留附上护照原件交给报名的代理社到大使馆/领事馆办理归国返签确认. （规定:团员回国72小时内务必办理回程消签工作)
