<title><澳大利亚-新西兰北岛-大堡礁12日游>澳航直飞，绿岛，蓝山公园_广州出发_途牛</title>行程天数：12天10晚适用团期： 2014-06-17 | 2014-06-27打印行程第1天深圳香港墨尔本参考航班：QF030  2030/0750+1当天于指定时间在深圳码头集中，乘船前往香港机场办理登机手续，乘飞机前往澳大利亚城市—墨尔本。用餐早餐：敬请自理  午餐：敬请自理  晚餐：敬请自理住宿飞机上第2天墨尔本奥克兰早上抵达墨尔本。墨尔本是澳洲维多利亚首府，有澳洲伦敦之称，市区里随处可见歌德式维多利亚时期建筑，还素有“花园城市”之称，菲兹罗公园（入内），林木青葱，花圃、温室、喷泉、小湖、步道、雕像等规划优美，成为最热门的婚纱猎镜地点，园中最值得介绍的是库克船长小屋（外观），这是澳洲最古老的房屋。雅拉河流贯其间，圣派克大教堂（约30分钟），庄严肃穆。联邦广场是一座结构和色彩都相当另类的建筑群，和周边的古老建筑相映成趣。墨尔本墨尔本位于东南海滨，濒临飞利浦湾亚拉河口，是澳大利亚第二大城市、维多利亚州的首府。如果说悉尼是南太平洋的纽约，那墨尔本(Melbourne)则可说是澳洲的伦敦。市内仍然保留许多19世纪华丽的维多利亚式建筑，是澳洲最具欧洲风味的大城市。绿色的亚拉河流经市区，有许多桥梁连结两岸。市内到处郁郁葱葱、公园林立，绿地面积占全市总面积的1/4，享有“花园城市”的美誉。市内矗立由三个“8”字的纪念碑。“唐人街”上有许多中国餐厅和商店，街口还有中国牌楼，极富特色。墨尔本也是澳大利亚绘画艺术的发祥地，所以市民的文化素质都比较高。墨尔本的气候适宜、四季分明，已经当选为全世界三大最适于居住的城市之一。菲兹罗公园库克船长小屋圣派克大教堂联邦广场最后前往机场乘国际航班飞往新西兰第一大城市—奥克兰。参考航班：QF133  1630/2315用餐早餐：飞机餐；午餐：含；晚餐：飞机餐住宿PULLMAN AUCKLAND奥克兰伯尔曼酒店或同级第3天奥克兰罗多路亚罗多路亚是著名的火山地热城，独特的地理环境并存着独特的毛利人文化。毛利文化村是了解毛利人的历史和文化的必到之处。在这里可以观看到难得一见的火山泥浆池、近距离欣赏火山地热喷泉奇观。运气好的话，还可以见到新西兰的国宝——奇异鸟。罗多路亚湖畔有很多野生的黑天鹅及海鸟，漂游在平静的湖面上。湖光山色间，让您顿然忘记所有俗世的烦嚣毛利文化村火山泥浆池地热喷泉湖畔海鸟特别安排前往新西兰最负盛名的牧场—爱歌顿农庄，可以乘坐大型拖拉机参观这个面积达370英亩的牧场，随时可以下车去亲手喂红鹿、梅花鹿、肉牛、乳牛、驼鸟、驼羊、还有可爱的小绵羊……了解新西兰畜牧业的特色之余，你还可以品尝到牧场酿制的100%纯天然奇异果蜜。爱歌顿农庄爱歌顿农庄用餐早餐：含；午餐：含；晚餐：含住宿DISTINCTION GRAND TIARA HOTEL 格兰皇冠酒店或同级第4天罗多路亚奥克兰早上前往红木森林，在雄伟巨大的森林中，处处洋溢着野趣与生机，享受一次森林氧气浴，让你亲身感受真正的自然风光。政府花园里面的各种漂亮花蕊与植物，连同古朴的建筑构成一副英国乡村风情的油画。红木森林政府花园后乘车返回奥克兰（约3.5小时）沿途欣赏一望无际的草场，阳光下点点牧牛，置身至美的风景画中。晚餐后入住酒店。用餐早餐：含；午餐：含；晚餐：含住宿SPENCER HOTEL斯宾塞酒店或同级第5天奥克兰市区观光布里斯本黄金海岸早餐后市区观光，奥克兰为全国工商业枢纽，素有“帆船之都”美誉。抵达后市区观光：海港大桥、金融商业区、高级住宅区、战争湾、豪华游艇俱乐部、美国帆船比赛赛区。奥克兰奥克兰（Auckland），是新西兰第一大城市，全国工业、商业和经济贸易中心，集中全国近四分之一的人口。奥克兰位于新西兰北岛的奥克兰区，它拥有56个小岛，一半是内陆城镇，一半海边城镇的特点使之成为一个多元化的水世界。别称有风帆之都（City of Sails）、皇后之城（Queen City）（现已很少使用）。海港大桥奥克兰一览后参观伊甸山（Mount Eden）。伊甸山它是奥克兰最重要的象征之一。伊甸山景区位于奥克兰市中心以南约5公里处，是一座著名的死火山，形成于2-3万年以前，是奥克兰陆地火山带中最高的火山，高达196米。从这里，我们可以俯瞰奥克兰市景。锥形的火山口就在山顶的脚下，而火山口底部总是有食草的牛群。在著名的伊甸火山上，有一个标志牌，上面有世界较大首都距离此地公里数——我们看到奥克兰到北京：14000公里。下午搭乘国际航班前往布里斯本，晚餐后入住酒店休息。参考航班：QF126 1535/1630用餐早餐：含；午餐：含；晚餐：含住宿SEA WOLD RESORT海洋世界度假酒店或同级第6天黄金海岸早餐后游览澳洲著名的主题公园——华纳电影世界（约4小时）华纳电影世界这是一处极有特色的主题乐园，走在城内的街上，就像置身于电影中，随时可以遇到电影明星。里面还有多套经典影片的拍摄场景，游客来到这里可以过一把在著名电影中当主角的瘾，蝙蝠侠、超人等世人熟知的银幕形象会随时出现在你的面前。华纳兄弟电影世界有一句口号是：「华纳电影世界可以圆每一个人的明星梦」。当你进入到这个主题公园后，你就会亲身感受到这句话的含义。 在这里，游客还可以了解电影制作的各个过程，身临电影情节之中，让您大开眼界。另外还有四度空间探险, 地底激流及爱因斯坦地心引力场等游乐设施, 规模宏大, 大人小孩都不容错过。您将有充裕的时间在连绵白洁、充满阳光的滑浪者天堂海滨（约30分钟），留下难平的双双足印，感受异国海滩的浪漫气氛。华纳电影世界华纳电影世界用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿SEA WOLD RESORT海洋世界度假酒店 或同级第7天黄金海岸布里斯本凯恩斯早餐后前往【天堂农庄】（时间约1.5小时）天堂农庄在这里您可以体验到真实的澳洲农庄生活，独一无二的澳洲传统文化。主要活动：剪羊毛-观赏最具经验的牧场工人表演减羊毛和绵羊大展，这可是天堂农庄的招牌表演之一哦。 比利茶点-坐在营火旁，享受澳大利亚特有的营火铁罐茶，以及澳式传统的松饼。参观澳式住宅-您可以看到澳洲传统住宅。 亲密接触袋鼠和树袋熊-您可以在袋鼠生活的灌木丛附近亲手喂食袋鼠，并且在树袋熊村，您可以怀抱澳大利亚最可爱的动物——树袋熊，并可付费拍照。在这里你所体验的是真实的澳大利亚农场生活，尤其是可以看到农夫和牧羊犬是如何驾驽和控制羊群的。同时，您还可以观赏到他们表演投掷回力标和甩马鞭等。后前往布里斯本，布里斯本既有现代繁忙都市活力，也拥有乡郊城镇悠然自得,在河边的高楼大厦，映衬着周围的各种红花绿叶。风格各异的现代建筑—文化中心，以及位于其旁边、于1988年举办世界博览会的会址—南岸公园（约30-40分钟）；饱览布里斯本河岸一色，高楼林立的最佳地点—袋鼠角（约10分钟）。南岸公园袋鼠角后搭乘内陆航班前往凯恩斯，参考航班：QF786  1905 /2130抵达后入住酒店休息。用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：飞机餐住宿NOVOTEL PALM COVE RESORT-CNS 诺富特-洛克福特棕榈湾度假村 或同级第8天凯恩斯绿岛凯恩斯早餐后，乘游艇前往位于东北海岸珊瑚海大堡礁之绿岛（游览约5小时）。大堡礁大堡礁，全球最大的珊瑚礁群，延伸于澳大利亚东北岸外的珊瑚海中，如同一道天然防坡堤，护卫着昆士兰州东海岸，使之免受狂涛巨浪的冲击。它南北长达2013千米，北窄南宽，由数千个珊瑚礁体组成，总面积20.7万平方千米。低潮时，约有8万平方千米露出水面；高潮时，大部分没入水下，剩下数百个岛礁忽隐忽现。大堡礁的珊瑚多达400余种，在温暖的清澈的海水中，呈现各种不同的色彩和形状。礁体多为圆形或椭圆形，大礁套小礁，环礁围着风平浪静的泻湖。礁上海水淹不到的地方，椰树、棕榈树参天，藤葛密织，海鸟众多。抵达绿岛后，自由活动。你可以躺在美丽的白沙滩上享受纯净的自然，特别安排团友坐在【玻璃底船】把海底七彩缤纷的鱼群和色彩斑斓的珊瑚美景尽收眼底。大堡礁大堡礁下午返回凯恩斯，晚餐后入住酒店。用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿NOVOTEL PALM COVE RESORT-CNS 诺富特-洛克福特棕榈湾度假村 或同级第9天凯恩斯悉尼早餐后前往游览热带雨林保护区。生长在这里的数以万计的品种的植物，有的甚至远于盘古初开之时便已存在。置身于在这活生生的动植物博物馆之中悠然漫步，四周是高达八十尺，拥有两百多年岁的参天棕榈数，巍峨气势，高耸入云。更加上河流的孱孱水声，宁静的湖泊，让您依偎于大自然的怀抱，感受那份独有的祥和舒泰。您可乘坐水陆两用军车深入热带雨林之中（约30分钟），体验回归大自然的乐趣。之后欣赏精彩的土著歌舞表演（约30分钟）。热带雨林热带雨林下午乘机抵悉尼后入住酒店休息。参考航班：QF927  1620/2015用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：飞机餐住宿STAMFORD GRAND NORTH RYDE斯坦福德北莱德大酒店或同级第10天悉尼蓝山悉尼早餐后前往蓝山国家公园。蓝山国家公园蓝山国家公园属于大蓝山地区( The Greater Blue Mountains Area )，该区域拥有7个国家公园，在2000年被列入自然类世界遗产。蓝山国家公园内生长著大面积的原始丛林和亚热带雨林，其中以尤加利树最为知名，尤加利树为澳洲的国树，有500多种之多，是澳洲珍贵的动物无尾熊的唯一的食品。当您步入风景如画的原始森林国家公园时，整个空气中散发著尤加利树的清香，给您一种返朴归真的世外桃源般的感受。 大量树木的树油，在空气中形成了一层蓝蓝的薄雾，让人宛如身处仙境。园内随处可见断岩峭壁﹑峡谷﹑瀑布，其中尤以「三姐妹岩的浪漫传说」及由澳洲大峡谷之称「杰美逊峡谷」的风景更具特色蓝山国家公园三姐妹岩之后前往蕾拉少女街逛街, 古朴的风情小镇,贩卖者各式手工艺品.值得细细品味，晚餐后入住酒店。用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿STAMFORD GRAND NORTH RYDE斯坦福德北莱德大酒店或同级第11天悉尼早餐后游览澳洲殖民时期典型古老建筑及悉尼主要的发祥地－岩石区（约60分钟），细细品味繁华悉尼的典雅，成长的足迹。在麦觉理夫人椅子的小半岛（约30分钟），可拍摄到歌剧院、悉尼大桥、悉尼港湾组成的唯美的图画。悉尼悉尼是澳大利亚新南威尔士州首府，澳大利亚最大城市和港口。是一座国际化大都市，悉尼是澳大利亚最大的金融中心，也是亚太地区的重要金融中心。全国最大经济中心，是国际主要旅游胜地，以海滩、歌剧院和港湾大桥等闻名。悉尼悉尼随即前往悉尼―冲浪者的天堂邦迪海滩逛街（约40分钟），蓝色的大海与洁白的浪花交相辉映，美丽绝伦，这里无论在夏季或冬季，都是悉尼的休闲精华所在。中午前往【鱼市场不含午餐，逗留约60分钟】，自由选择品种繁多的各种三文鱼，龙虾等，充分体验澳洲当地居民的生活情趣。后游览著名的【悉尼歌剧院】（外观约40分钟），宏伟而典雅的建筑，当年建筑时曾遇到的一波三折、重重困难，是多么的令人唏嘘，如今却成就了世界顶级的艺术殿堂。傍晚安排乘坐游船游览悉尼港湾。各团友可于豪华游船上饱览悉尼高级住宅区，畅游屈臣氏湾、玫瑰湾、双湾、伊丽莎白湾整个东区-高级住宅区的迷人景致。在极美海岸，迎着每一道风，是一种全新的体验。享受黄昏日落美景，并于游轮上享用正宗三道式西式晚餐。行程结束后入住酒店休息。用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿STAMFORD GRAND NORTH RYDE斯坦福德北莱德大酒店或同级第12天悉尼香港参考航班：QF127 1050/1720早餐后前往悉尼机场搭乘国际航班返回香港，下午抵达香港机场，结束愉快的旅程用餐早餐：含 午餐：飞机餐 晚餐：敬请自理住宿温馨的家
