<title><澳大利亚-大堡礁8日游>澳航直飞，梦幻世界，滨海观景台_广州出发_途牛</title>行程天数：8天6晚适用团期： 2014-06-10 | 2014-06-23 | 2014-06-25打印行程第1天深圳香港布里斯本参考航班：QF098 2045/0730+1当天于指定时间在深圳码头集中，乘船前往香港机场办理登机手续，乘飞机前往澳大利亚城市—布里斯本。用餐早餐：敬请自理  午餐：敬请自理  晚餐：敬请自理住宿飞机上第2天布里斯本黄金海岸早上飞抵布里斯本。布里斯本既有现代繁忙都市活力，也拥有乡郊城镇悠然自得。在河边的高楼大厦，映衬着周围的各种红花绿叶。风格各异的现代建筑—文化中心，以及位于其旁边、于1988年举办世界博览会的会址—南岸公园（约30-40分钟）；饱览布里斯本河岸一色、高楼林立的最佳地点—袋鼠角（约10分钟）。然后乘车前往黄金海岸， 您将有充裕的时间在连绵白洁、充满阳光的滑浪者天堂海滨（约30分钟），留下在难平的双双足印，感受异国海滩的浪漫气氛。晚餐后入住酒店。景点：南岸公园南岸公园南岸公园景点：袋鼠角袋鼠角袋鼠角景点：冲浪者天堂冲浪者天堂滑浪者天堂用餐早餐：机上早餐；午餐：含；晚餐：含住宿SEA WORLD RESORT（世界海洋度假酒店）或同级第3天黄金海岸布里斯本早餐后前往距离黄金海岸以北仅一小时车程的翠儿河，抵达码头后，登上观光船，即开始奇趣的捉蟹之旅。坐在游船上穿越翠儿河中无数的蚝、蟹养殖区，可观看渔夫捕捉蚝和蟹的精彩场面。渔夫把巨蟹捕捉后，会让游客与巨蟹来合照。然后，渔夫会随即在船上将巨蟹烹煮，让游客大开眼界之余，亦可即场品尝最鲜嫩的蟹肉。（试食是免费的）后前往危险角，位于黄金海岸南端，是昆士兰州与新南威尔士州的交界处。这里有绵延数公里的美丽的金黄海 岸及成群飞舞的海鸟，站在悬崖上可以眺望无际的海岸线和层层的白色海浪，迎面是徐徐的微风。它是危险角，同时也是最美的海角。晚餐后入住酒店。用餐早餐：含  午餐：敬请自理  晚餐：含住宿NOVOTEL PALM COVE RESORT-CNS 挪威特酒店 或同级第4天布里斯本凯恩斯  早上搭乘内陆航班前往凯恩斯。抵达后前往游览热带雨林保护区。生长在这里的数以万计的品种的植物，有的甚至远于盘古初开之时便已存在。置身于在这活生生的动植物博物馆之中悠然漫步，四周是高达八十尺，拥有两百多年岁的参天棕榈数，巍峨气势，高耸入云。更加上河流的孱孱水声，宁静的湖泊，让您依偎于大自然的怀抱，感受那份独有的祥和舒泰。您可乘坐水陆两用军车深入热带雨林之中（约30分钟），体验回归大自然的乐趣。之后欣赏精彩的土著歌舞表演（约30分钟）；中午享用BBQ午餐。景点：市区凯恩斯凯恩斯用餐早餐：含；午餐：含；晚餐：含住宿NOVOTEL PALM COVE RESORT-CNS 挪威特酒店 或同级第5天凯恩斯绿岛凯恩斯（单程船程约50分钟）酒店早餐后，乘【游艇】前往于东北海岸珊瑚海大堡礁之【绿岛游览约5小时】。大堡礁是个美丽的珊瑚沙礁，在神奇无比的珊瑚海底世界，有数不胜数的热带鱼、海龟、海星、贝壳及许多不可思议的海洋生物。抵达绿岛后，你可以躺在美丽的白沙滩上享受纯净的自然，特别安排团友坐在【玻璃底船】把海底七彩缤纷的鱼群和色彩斑斓的珊瑚美景尽收眼底。下午返回凯恩斯，晚餐后入住酒店。景点：热带雨林热带雨林热带雨林用餐早餐：含 午餐：BBQ  晚餐：机餐住宿NOVOTEL BRIGHTON BEACH SYDNEY（挪威特·布莱顿海滩酒店）或同级第6天凯恩斯悉尼QF923 1420/1715凯恩斯位于昆士兰北部，是出发前往大堡礁的重镇。城市虽然不大，人口也不多，但是其休闲浪漫的热带风情，却大量吸引了世界各地的游客。凯恩斯市中心临近海滨，纵横的几条街道林立了各式餐厅、酒吧、咖啡馆和商店。游览凯恩斯的最好方法，就是换上轻松的衣裳，穿着拖鞋闲逛，体验真正的澳洲式生活，当一天的“AUSSIE”（澳洲人的昵称）。深入体验：您可以到海滨长廊漫步，海鸥和塘鹅常常在您旁边游弋；一边是椰林树影婆娑，一边是海风迎面徐来，让身心真正放松。午餐后搭乘内陆航班前往悉尼，晚上特别安排乘坐【游船】游览悉尼港湾。带您一览气象万千的悉尼港区。从悉尼码头上船，沿途欣赏悉尼港边的水岸住宅区，热闹繁华的都市景观，全世界最大单拱型铁桥－悉尼港湾大桥，从港湾眺望建筑群天际线悉尼歌剧院悉尼塔。一边用餐一边欣赏悉尼港湾的美丽景色。后入住酒店休息。景点：奥运会场地奥运会场地志愿者纪念柱用餐早餐：含  午餐：含 晚餐：含住宿NOVOTEL BRIGHTON BEACH SYDNEY（挪威特·布莱顿海滩酒店）或同级第7天悉尼悉尼--南半球的国际大都会，处处散发着世界宜居城市的迷人风采！ 早餐后游览澳洲殖民时期典型古老建筑及悉尼主要的发祥地－岩石区（约60分钟），细细品味繁华悉尼的典雅，成长的足迹。在麦觉理夫人椅子的小半岛（约30分钟），可拍摄到歌剧院、悉尼大桥、悉尼港湾组成的唯美的图画！随即前往悉尼―冲浪者的天堂邦迪海滩逛街（约40分钟），蓝色的大海与洁白的浪花交相辉映，美丽绝伦，这里无论在夏季或冬季，都是悉尼的休闲精华所在。后游览著名的【悉尼歌剧院】（外观约40分钟），宏伟而典雅的建筑，当年建筑时曾遇到的一波三折、重重困难，是多么的令人唏嘘，如今却成就了世界顶级的艺术殿堂。中午前往【鱼市场不含午餐，逗留约60分钟】，自由选择品种繁多的各种三文鱼，龙虾等，充分体验澳洲当地居民的生活情趣。傍晚安排乘坐【游船】游览悉尼港湾。各团友可于豪华游船上饱览悉尼高级住宅区，畅游屈臣氏湾、玫瑰湾、双湾、伊丽莎白湾整个东区-高级住宅区的迷人景致。在极美海岸，迎着每一道风，是一种全新的体验。享受黄昏日落美景，并于游轮上享用正宗三道式西式晚餐。后入住酒店。景点：悉尼歌剧院悉尼歌剧院悉尼大桥景点：港湾双湾玫瑰湾用餐早餐：含；午餐：敬请自理；晚餐：含住宿NOVOTEL BRIGHTON BEACH SYDNEY（挪威特·布莱顿海滩酒店）或同级第8天悉尼香港参考航班：QF127 0950/1720，早上飞往香港，下午抵达香港机场，结束愉快的旅程！用餐早餐：含；午餐：机餐；晚餐：敬请自理住宿温暖的家
