 <title>刺激一“夏” 五大亮点体会华山之险_网易旅游</title> 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之险 2014-06-05 13:58:42 来源: 北方网 有0人参与 分享到 华山之险并不如想象中的那般，想知其险的程度还需了解这“五大亮点”！ 1、西峰绝壁体味天下第一险西峰 华山西峰 西峰为一块完整巨石，浑然天成。西北绝崖千丈，似刀削锯截，其陡峭巍峨、阳刚挺拔之势是华山山形之代表，因此古人常把华山叫莲花山。华山西峰就是《宝莲灯》中沉香劈山救出三圣母的地方。现在翠云宫边上有一巨石中间裂开，如被斧劈，名“斧劈石”，旁边还树立一柄长把大斧。峰的西北面，直立如刀削，空绝万丈，人称舍身崖。峰上崖壁题刻遍布，工草隶篆，琳琅满目。峰北绝顶叫西石楼峰，峰上杨公塔为杨虎城将军所建，塔上有杨虎城将军亲笔题辞。塔下岩石上有“枕破鸿蒙”题刻，是书法家王铎手迹。 2、登顶东峰观华山日出东峰 东峰日出云海 华山主峰之一，因位置居东得名。峰顶有一平台，居高临险，视野开阔，是著名的观日出的地方，人称朝阳台，东峰也因之被称为朝阳峰。东峰顶生满巨桧乔松，浓荫蔽日，环境非常清幽。游人自松林间穿行，上有绿荫，如伞如盖，耳畔阵阵松涛，如吟如咏，顿觉心旷神怡，超然物外。明书画家王履在《东峰记》中谈他的体会说：高大的桧松荫蔽峰顶，树下石径清爽幽静，风穿林间，松涛涌动更添一段音乐般的韵致，其节律，此起彼伏，好象吹弹丝竹，敲击金石，多么美妙啊。 延伸阅读》》》老外眼中的险峻 攀登华山到底有多险 /49  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刺激 华山 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 2014/05/30 释放活力与激情 丰富刺激的新西兰之旅 2014/05/28 神秘、刺激、原生态 盘点黔东南漂流景点 2014/05/16 迎接盛夏 一起玩转广东5大新奇刺激海岛 2014/05/06 《舌尖二》：让“千岛之吻”刺激你的味蕾 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
