 <title>盛夏游北京 6月北京不容错过的十景-搜狐旅游</title> 第1页 :盛夏游北京 6月北京不容错过的十景  6月盛夏的北京是旅游旺季，一定有不少市民都计划着和家人、朋友一起出游、划船、赏景。说起颐和园、什刹海这些众所周知的常规景点，绝大多数人都去过，然而就是这些景点中，还有一些景色只有在特定时间才能观赏到。北京又有哪些盛夏里不容错过的景色？北京旅游网小编为您盘点北京6月的十佳美景。    No.1海坨山观日出  时间：4：40左右  海陀山位于北京延庆与河北交界处，以云海、高山草甸、白桦林等为特色。在北京第二高峰海坨山上观日出可谓是绝美浪漫的事情，晚上11时开始进山，在日出前可以到达山顶。当头顶满天繁星的人们在看到日出的一瞬间都会喜出望外，感受太阳从一轮红日到一个大银盘的美妙变化。这里常年平均气温比北京城区低13℃左右，每年10月至次年6月可以看到“海坨戴雪”，晴日还可以看到“海地层曦”的景色。    No.2颐和园看日落  时间：19：30左右  说到颐和园的美景，就是在昆明湖畔看日落。每到落日时分，便会看见众多摄影爱好者和游人驻足在昆明湖以东的湖畔。十七孔桥的剪影与远处西山的斜阳相交融，构成一幅“夕阳无限好，只是近黄昏”的绝美景色。由于夏季日落时间较晚，傍晚时分还会看到昆明湖水泛起赤色斜阳倒影的景观。在湖边散散步也不失为一种惬意的休闲方式。    No.3十渡品山水  时间：14：30左右  十渡风景区位于北京房山区，巨大的喀斯特岩溶地貌使得这里颇似“小桂林”。6月里选择一天并不太晒的日子登上十渡风景区西侧的山峰，从半山腰远眺整个风景区，则有一种“青山碧水画中游”的感觉。首都企业家摄影协会会员杨国东表示，十渡最佳观赏时间应该在下午两三点钟，此时太阳正好偏西，由东往西顺光方向也便于拍摄。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫 1 2 3 下一页
