 <title>化解航班延误纠纷需取消现金补偿_网易财经</title> 化解航班延误纠纷需取消现金补偿 2014-05-30 02:18:47 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 航班延误的处置一直困扰着广大旅客和民航业内人员，国内发生的大量因航班延误导致的冲突中，情绪激动的旅客屡有过度维权行为，严重影响了民航企业的正常运营和社会稳定。 在此背景下，近日民航局发布《航班正常管理规定(征求意见稿)》（下称《规定》），向社会公开征求意见。该《规定》共8章61条，就航班正常保障和延误处置做了详细规定，对航班延误时的主体责任和权益保障做出了规范，预计10月30日起正式实施。 该征求意见稿的出台引起了媒体和饱受航班延误之苦的广大旅客的关注，有人质疑也有人叫好，有人认为是解决航班延误纠纷的良方，也有人认为是新瓶装旧酒。 为《规定》出台叫好的专家认为，该《规定》为航班不正常的处置明确了各方职责和航班延误的补偿原则，具有很强的操作性；质疑方则认为，现在的征求意见稿只是原有规定的重申，操作起来难度大，也无法从根本上解决“闹得大、赔偿多”的顽疾。 要想解决航班延误纠纷问题，不得不提到2004年6月民航总局发布的《航班延误经济补偿指导意见》，该指导意见首次提出航空公司要对由于自身原因造成的航班延误对乘客进行补偿，本意是解决航班延误问题，提高航班正点率。谁料想，该指导意见不但没有起到预定效果，反而加剧了旅客和航空公司之间的矛盾，引发了旅客的大量诉讼。更令人担忧的是，航班延误后，旅客因为没有得到补偿而导致矛盾升级，不满足补偿要求的旅客侮辱、谩骂工作人员，与民航工作人员之间发生激烈冲突甚至打砸机场设备，由此导致航班延误率不降反升。 想要避免航班延误纠纷的发生，就必须对症下药，笔者在此提出三点建议： 一是废除2004年出台的航班延误补偿指导意见，取消对旅客的现金补偿，代之以优惠券和返还里程等方式。近十年的实践证明，现金补偿打开了旅客过度维权的潘多拉盒子。 二是航空公司必须为航班延误提供相关服务，包括必要的食宿。由于航班延误原因的复杂性和专业性，普通旅客无法验证航班延误的真正原因。因此为彻底化解旅客与航空公司的信任危机，笔者认为无论是什么原因导致的航班延误，航空公司都必须提供相关服务包括必要的食宿，也有责任有义务在延误发生后承担相关的费用。同时民航局方面要在行业内彻底分析每一起航班延误，掌握了解准确的原因，对全部的航线航班进行大数据分析，对虚占航线航班的行为给予严厉惩罚。 三是民航公安必须加大对旅客过激甚至触犯法规行为的管理力度。（作者系航空业内人士） 本文来源：第一财经日报 作者：朱文川 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 航班延误 纠纷 化解 取消 民航局规定天气原因致航班延误食宿自理引争议 2014/05/29 航班延误食宿问题可用保险解决 2014/05/28 航班延误补偿机制应让乘客有可以投诉的渠道 2014/05/28 “航班延误费用自理”规定为何引板砖？ 2014/05/28 航班延误管理新草案条款引争议 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
