 <title>石家庄二环内逐步取消右转绿灯 - 网易河北</title> 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014-05-29 09:43:16.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：继省会裕华路沿线路口取消信号灯右转绿灯后，5月27日，记者获悉，省会南二环沿线和其他一些道路的路口也取消了信号灯右转绿灯。接下来两个月内，省会二环内的主要路口，都将逐步完成信号灯调整，取消右转绿灯。 网易河北旅游频道讯 继省会裕华路沿线路口取消信号灯右转绿灯后，5月27日，记者获悉，省会南二环沿线和其他一些道路的路口也取消了信号灯右转绿灯。据交警介绍，在右转绿灯取消后，右转车辆可以在信号灯的右转箭头灯由红变暗时，进行右转，但右转时须注意避让行人和非机动车。记者了解到，接下来两个月内，省会二环内的主要路口，都将逐步完成信号灯调整，取消右转绿灯。 据交警介绍，当前，省会许多带有右转信号灯的路口，在绿灯放行时，都会存在右转绿灯与直行绿灯同时变绿的情况。这样一来，右转机动车右转，而非机动车和行人则按直行绿灯直行，因而就不可避免地出现右转机动车与直行的机动车、行人发生交叉，很容易发生交通事故。一方面，在行人按信号灯指示直行时，机动车也是在按右转绿灯右转，另一方面，机动车行驶时要避让行人和非机动车，因此这时一旦发生事故，责任就不容易认定。 据公安交管部门介绍，当前，省会正在对二环内主要路口的右转箭头灯进行调整。调整前，右转箭头灯有“红、黄、绿”三种颜色，调整后，右转箭头灯只在红灯和熄灭间变换。机动车可以在右转箭头灯熄灭也就是变暗时右转，但须避让行人和非机动车。据记者了解，当前省会裕华路、南二环路沿线路口已经完成了对右转信号灯的改造，二环内其他主要路口的右转箭头信号灯调整将在接下来的两个月内完成。（燕赵都市网记者 郭晓峰） 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄取消右转绿灯 石家庄交通 石家庄旅游 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄最有趣村名：东西土门村 2014/05/24 电动车将面包车顶出几十米 2014/05/23 石家庄市新增21处“禁左”路口 2014/05/23 石市多条道路近期施工 2014/05/23 石市环城水系变4A景区 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄二环内逐步取消右转绿灯 - 网易河北</title> 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014-05-29 09:43:16.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：继省会裕华路沿线路口取消信号灯右转绿灯后，5月27日，记者获悉，省会南二环沿线和其他一些道路的路口也取消了信号灯右转绿灯。接下来两个月内，省会二环内的主要路口，都将逐步完成信号灯调整，取消右转绿灯。 网易河北旅游频道讯 继省会裕华路沿线路口取消信号灯右转绿灯后，5月27日，记者获悉，省会南二环沿线和其他一些道路的路口也取消了信号灯右转绿灯。据交警介绍，在右转绿灯取消后，右转车辆可以在信号灯的右转箭头灯由红变暗时，进行右转，但右转时须注意避让行人和非机动车。记者了解到，接下来两个月内，省会二环内的主要路口，都将逐步完成信号灯调整，取消右转绿灯。 据交警介绍，当前，省会许多带有右转信号灯的路口，在绿灯放行时，都会存在右转绿灯与直行绿灯同时变绿的情况。这样一来，右转机动车右转，而非机动车和行人则按直行绿灯直行，因而就不可避免地出现右转机动车与直行的机动车、行人发生交叉，很容易发生交通事故。一方面，在行人按信号灯指示直行时，机动车也是在按右转绿灯右转，另一方面，机动车行驶时要避让行人和非机动车，因此这时一旦发生事故，责任就不容易认定。 据公安交管部门介绍，当前，省会正在对二环内主要路口的右转箭头灯进行调整。调整前，右转箭头灯有“红、黄、绿”三种颜色，调整后，右转箭头灯只在红灯和熄灭间变换。机动车可以在右转箭头灯熄灭也就是变暗时右转，但须避让行人和非机动车。据记者了解，当前省会裕华路、南二环路沿线路口已经完成了对右转信号灯的改造，二环内其他主要路口的右转箭头信号灯调整将在接下来的两个月内完成。（燕赵都市网记者 郭晓峰） 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄取消右转绿灯 石家庄交通 石家庄旅游 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄最有趣村名：东西土门村 2014/05/24 电动车将面包车顶出几十米 2014/05/23 石家庄市新增21处“禁左”路口 2014/05/23 石市多条道路近期施工 2014/05/23 石市环城水系变4A景区 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄二环内逐步取消右转绿灯 - 网易河北</title> 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014-05-29 09:43:16.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：继省会裕华路沿线路口取消信号灯右转绿灯后，5月27日，记者获悉，省会南二环沿线和其他一些道路的路口也取消了信号灯右转绿灯。接下来两个月内，省会二环内的主要路口，都将逐步完成信号灯调整，取消右转绿灯。 网易河北旅游频道讯 继省会裕华路沿线路口取消信号灯右转绿灯后，5月27日，记者获悉，省会南二环沿线和其他一些道路的路口也取消了信号灯右转绿灯。据交警介绍，在右转绿灯取消后，右转车辆可以在信号灯的右转箭头灯由红变暗时，进行右转，但右转时须注意避让行人和非机动车。记者了解到，接下来两个月内，省会二环内的主要路口，都将逐步完成信号灯调整，取消右转绿灯。 据交警介绍，当前，省会许多带有右转信号灯的路口，在绿灯放行时，都会存在右转绿灯与直行绿灯同时变绿的情况。这样一来，右转机动车右转，而非机动车和行人则按直行绿灯直行，因而就不可避免地出现右转机动车与直行的机动车、行人发生交叉，很容易发生交通事故。一方面，在行人按信号灯指示直行时，机动车也是在按右转绿灯右转，另一方面，机动车行驶时要避让行人和非机动车，因此这时一旦发生事故，责任就不容易认定。 据公安交管部门介绍，当前，省会正在对二环内主要路口的右转箭头灯进行调整。调整前，右转箭头灯有“红、黄、绿”三种颜色，调整后，右转箭头灯只在红灯和熄灭间变换。机动车可以在右转箭头灯熄灭也就是变暗时右转，但须避让行人和非机动车。据记者了解，当前省会裕华路、南二环路沿线路口已经完成了对右转信号灯的改造，二环内其他主要路口的右转箭头信号灯调整将在接下来的两个月内完成。（燕赵都市网记者 郭晓峰） 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄取消右转绿灯 石家庄交通 石家庄旅游 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄最有趣村名：东西土门村 2014/05/24 电动车将面包车顶出几十米 2014/05/23 石家庄市新增21处“禁左”路口 2014/05/23 石市多条道路近期施工 2014/05/23 石市环城水系变4A景区 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
