" <title>北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰_网易汽车</title> 北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰 2014-05-30 08:23:29 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 北京晨报5月30日报道  今天是端午节前最后一个工作日，适逢4和9尾号限行，预计晚高峰或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。市交通委建议市民合理安排出行，尽量乘坐公共交通出行。 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 今天下午中度拥堵以上持续时间将超过5小时??14时至19时均是出行高峰，拥堵路段集中在二、三、四环及出城方向联络线。2号线、4号线、9号线等与几大火车站接轨的地铁线路平峰时段客运量也将明显增长。地铁客运压力将尤其突出，预计客运量将达到1100万人次，比同期周五工作日增加35万人次。 端午假期期间，北京地铁将根据客流变化，及时加开临时客车，并做好市郊铁路S2线的运输保障工作，方便市民郊区短途游玩。京港地铁4号线动物园站由于临近商圈及景点，预计端午假期期间客流压力较大，或将通过采取临时限流或动态封站等措施缓解运营压力，保障乘客安全。 据市交通委运输局介绍，节日期间地面公交计划配车2万余部，“六一”儿童节期间重点加强动物园等儿童游乐场所周边的公交保障。途经颐和园等各大公园旅游景点，前门、东直门等旅游发车点，途经火车站、枢纽场站以及繁华商业区周边的重点线路将根据客流及时增加运力。 此外，郊区客运企业预计配车3300余部，根据郊区游、农家游客流变化，视情延长运营时间。 ■出行 高速不免费仍将迎高峰 端午节小长假高速公路不免费通行，但随着近年来市民短途出游需求增长，预计今年端午节假期主要收费高速公路仍将迎来出行高峰。首发集团表示，根据历年端午节小长假流量情况来看，京藏高速、京开高速、京港澳高速、六环路、京承高速、京通快速、机场高速仍然是流量集中路段。另外，5月24日，京新高速五环至六环路完工通车，搭建了与京藏高速平行的快速通道，去往北部地区的车辆可选择京新高速行驶。 北京交管部门昨天表示，由于端午小长假恰逢“六一”儿童节，双节重叠使得节日期间市民短途旅游、访亲探友、商圈购物等出行集中，怀柔、密云、昌平、延庆、门头沟等地区将成为主要目的地，预计京藏高速、京承高速、京港澳高速交通压力会明显增大。 交管部门表示，小长假第二天与“六一”儿童节重合，预计在动物园、石景山游乐园、欢乐谷等儿童游园地区以及影院周边将会出现车流集中现象。小长假期间短途游将成为热点。 高速公路绕行路线： 1、京藏高速： 当京藏高速出京方向马甸桥至上清桥车流集中行驶缓慢时，可以绕行北辰西路、奥林西路，再经北五环回到京藏高速行驶。 当清河桥至回龙观出京方向、沙河路段出京方向，以及西关路段出京方向出现车行缓慢的情况时，可以从北五环箭亭桥向北绕行G7京新高速行驶。目前京新高速五环至六环路段已经通车，可直接从北五环到达昌平德胜口，通行情况明显好于京藏高速。 2、京承高速： 当京承高速出京方向三环或四环至主收费站车行缓慢时，可以适时选择走安立路、立汤路一线，然后再从北六环回到京承高速行驶，从而避开京承高速的易拥堵路段。节日期间，立汤路一线除中午和下午在天通苑龙德广场路段车辆相对较多外，其余时段行驶都比较顺畅。 3、京港澳高速： 京港澳高速的交通压力主要集中在西道口、杜家坎等路段，遇拥堵情况可参考以下绕行路线。准备由京港澳高速去往十渡地区的车辆，可从三环路莲花桥走莲石路向西，从卧龙岗桥上西六环向南行驶到梨园桥，再上京港澳高速以避开拥堵路段。 ■提醒 铁警：切莫“掐点”进站 明天就是端午假期了，北京几大火车站客流将明显增多。北京铁路警方也提醒旅客计算好出行时间，切莫“掐点”进站乘车，以免耽误行程。 目前在北京站、北京西站、北京南站和北京北站四大火车站，都配备有警犬开展巡逻。各火车站安检人员查获最多的主要以丁烷气、ZP油为主的易燃易爆气罐类。另外，超量携带打火机现象也很常见。按照相关规定，旅客携带普通打火机不能超过5支。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京 晚高峰 最堵 30日北京或现上半年最堵晚高峰 2014/05/30 北京迎最堵9月首个最堵日 晚高峰严重拥堵 2013/09/11 北京降雨低温致""最堵晚高峰"" 拥堵道路达127条 2010/10/19 直击北京“最堵周”晚高峰：道路拥堵浮现 尚未全城爆堵 2013/09/16 北京遭""最堵周"" 周三至周五晚高峰""爆堵"" 2012/09/25 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰_网易汽车</title> 北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰 2014-05-30 08:23:29 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 北京晨报5月30日报道  今天是端午节前最后一个工作日，适逢4和9尾号限行，预计晚高峰或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。市交通委建议市民合理安排出行，尽量乘坐公共交通出行。 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 今天下午中度拥堵以上持续时间将超过5小时??14时至19时均是出行高峰，拥堵路段集中在二、三、四环及出城方向联络线。2号线、4号线、9号线等与几大火车站接轨的地铁线路平峰时段客运量也将明显增长。地铁客运压力将尤其突出，预计客运量将达到1100万人次，比同期周五工作日增加35万人次。 端午假期期间，北京地铁将根据客流变化，及时加开临时客车，并做好市郊铁路S2线的运输保障工作，方便市民郊区短途游玩。京港地铁4号线动物园站由于临近商圈及景点，预计端午假期期间客流压力较大，或将通过采取临时限流或动态封站等措施缓解运营压力，保障乘客安全。 据市交通委运输局介绍，节日期间地面公交计划配车2万余部，“六一”儿童节期间重点加强动物园等儿童游乐场所周边的公交保障。途经颐和园等各大公园旅游景点，前门、东直门等旅游发车点，途经火车站、枢纽场站以及繁华商业区周边的重点线路将根据客流及时增加运力。 此外，郊区客运企业预计配车3300余部，根据郊区游、农家游客流变化，视情延长运营时间。 ■出行 高速不免费仍将迎高峰 端午节小长假高速公路不免费通行，但随着近年来市民短途出游需求增长，预计今年端午节假期主要收费高速公路仍将迎来出行高峰。首发集团表示，根据历年端午节小长假流量情况来看，京藏高速、京开高速、京港澳高速、六环路、京承高速、京通快速、机场高速仍然是流量集中路段。另外，5月24日，京新高速五环至六环路完工通车，搭建了与京藏高速平行的快速通道，去往北部地区的车辆可选择京新高速行驶。 北京交管部门昨天表示，由于端午小长假恰逢“六一”儿童节，双节重叠使得节日期间市民短途旅游、访亲探友、商圈购物等出行集中，怀柔、密云、昌平、延庆、门头沟等地区将成为主要目的地，预计京藏高速、京承高速、京港澳高速交通压力会明显增大。 交管部门表示，小长假第二天与“六一”儿童节重合，预计在动物园、石景山游乐园、欢乐谷等儿童游园地区以及影院周边将会出现车流集中现象。小长假期间短途游将成为热点。 高速公路绕行路线： 1、京藏高速： 当京藏高速出京方向马甸桥至上清桥车流集中行驶缓慢时，可以绕行北辰西路、奥林西路，再经北五环回到京藏高速行驶。 当清河桥至回龙观出京方向、沙河路段出京方向，以及西关路段出京方向出现车行缓慢的情况时，可以从北五环箭亭桥向北绕行G7京新高速行驶。目前京新高速五环至六环路段已经通车，可直接从北五环到达昌平德胜口，通行情况明显好于京藏高速。 2、京承高速： 当京承高速出京方向三环或四环至主收费站车行缓慢时，可以适时选择走安立路、立汤路一线，然后再从北六环回到京承高速行驶，从而避开京承高速的易拥堵路段。节日期间，立汤路一线除中午和下午在天通苑龙德广场路段车辆相对较多外，其余时段行驶都比较顺畅。 3、京港澳高速： 京港澳高速的交通压力主要集中在西道口、杜家坎等路段，遇拥堵情况可参考以下绕行路线。准备由京港澳高速去往十渡地区的车辆，可从三环路莲花桥走莲石路向西，从卧龙岗桥上西六环向南行驶到梨园桥，再上京港澳高速以避开拥堵路段。 ■提醒 铁警：切莫“掐点”进站 明天就是端午假期了，北京几大火车站客流将明显增多。北京铁路警方也提醒旅客计算好出行时间，切莫“掐点”进站乘车，以免耽误行程。 目前在北京站、北京西站、北京南站和北京北站四大火车站，都配备有警犬开展巡逻。各火车站安检人员查获最多的主要以丁烷气、ZP油为主的易燃易爆气罐类。另外，超量携带打火机现象也很常见。按照相关规定，旅客携带普通打火机不能超过5支。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京 晚高峰 最堵 30日北京或现上半年最堵晚高峰 2014/05/30 北京迎最堵9月首个最堵日 晚高峰严重拥堵 2013/09/11 北京降雨低温致""最堵晚高峰"" 拥堵道路达127条 2010/10/19 直击北京“最堵周”晚高峰：道路拥堵浮现 尚未全城爆堵 2013/09/16 北京遭""最堵周"" 周三至周五晚高峰""爆堵"" 2012/09/25 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰_网易汽车</title> 北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰 2014-05-30 08:23:29 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 北京晨报5月30日报道  今天是端午节前最后一个工作日，适逢4和9尾号限行，预计晚高峰或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。市交通委建议市民合理安排出行，尽量乘坐公共交通出行。 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 今天下午中度拥堵以上持续时间将超过5小时??14时至19时均是出行高峰，拥堵路段集中在二、三、四环及出城方向联络线。2号线、4号线、9号线等与几大火车站接轨的地铁线路平峰时段客运量也将明显增长。地铁客运压力将尤其突出，预计客运量将达到1100万人次，比同期周五工作日增加35万人次。 端午假期期间，北京地铁将根据客流变化，及时加开临时客车，并做好市郊铁路S2线的运输保障工作，方便市民郊区短途游玩。京港地铁4号线动物园站由于临近商圈及景点，预计端午假期期间客流压力较大，或将通过采取临时限流或动态封站等措施缓解运营压力，保障乘客安全。 据市交通委运输局介绍，节日期间地面公交计划配车2万余部，“六一”儿童节期间重点加强动物园等儿童游乐场所周边的公交保障。途经颐和园等各大公园旅游景点，前门、东直门等旅游发车点，途经火车站、枢纽场站以及繁华商业区周边的重点线路将根据客流及时增加运力。 此外，郊区客运企业预计配车3300余部，根据郊区游、农家游客流变化，视情延长运营时间。 ■出行 高速不免费仍将迎高峰 端午节小长假高速公路不免费通行，但随着近年来市民短途出游需求增长，预计今年端午节假期主要收费高速公路仍将迎来出行高峰。首发集团表示，根据历年端午节小长假流量情况来看，京藏高速、京开高速、京港澳高速、六环路、京承高速、京通快速、机场高速仍然是流量集中路段。另外，5月24日，京新高速五环至六环路完工通车，搭建了与京藏高速平行的快速通道，去往北部地区的车辆可选择京新高速行驶。 北京交管部门昨天表示，由于端午小长假恰逢“六一”儿童节，双节重叠使得节日期间市民短途旅游、访亲探友、商圈购物等出行集中，怀柔、密云、昌平、延庆、门头沟等地区将成为主要目的地，预计京藏高速、京承高速、京港澳高速交通压力会明显增大。 交管部门表示，小长假第二天与“六一”儿童节重合，预计在动物园、石景山游乐园、欢乐谷等儿童游园地区以及影院周边将会出现车流集中现象。小长假期间短途游将成为热点。 高速公路绕行路线： 1、京藏高速： 当京藏高速出京方向马甸桥至上清桥车流集中行驶缓慢时，可以绕行北辰西路、奥林西路，再经北五环回到京藏高速行驶。 当清河桥至回龙观出京方向、沙河路段出京方向，以及西关路段出京方向出现车行缓慢的情况时，可以从北五环箭亭桥向北绕行G7京新高速行驶。目前京新高速五环至六环路段已经通车，可直接从北五环到达昌平德胜口，通行情况明显好于京藏高速。 2、京承高速： 当京承高速出京方向三环或四环至主收费站车行缓慢时，可以适时选择走安立路、立汤路一线，然后再从北六环回到京承高速行驶，从而避开京承高速的易拥堵路段。节日期间，立汤路一线除中午和下午在天通苑龙德广场路段车辆相对较多外，其余时段行驶都比较顺畅。 3、京港澳高速： 京港澳高速的交通压力主要集中在西道口、杜家坎等路段，遇拥堵情况可参考以下绕行路线。准备由京港澳高速去往十渡地区的车辆，可从三环路莲花桥走莲石路向西，从卧龙岗桥上西六环向南行驶到梨园桥，再上京港澳高速以避开拥堵路段。 ■提醒 铁警：切莫“掐点”进站 明天就是端午假期了，北京几大火车站客流将明显增多。北京铁路警方也提醒旅客计算好出行时间，切莫“掐点”进站乘车，以免耽误行程。 目前在北京站、北京西站、北京南站和北京北站四大火车站，都配备有警犬开展巡逻。各火车站安检人员查获最多的主要以丁烷气、ZP油为主的易燃易爆气罐类。另外，超量携带打火机现象也很常见。按照相关规定，旅客携带普通打火机不能超过5支。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京 晚高峰 最堵 30日北京或现上半年最堵晚高峰 2014/05/30 北京迎最堵9月首个最堵日 晚高峰严重拥堵 2013/09/11 北京降雨低温致""最堵晚高峰"" 拥堵道路达127条 2010/10/19 直击北京“最堵周”晚高峰：道路拥堵浮现 尚未全城爆堵 2013/09/16 北京遭""最堵周"" 周三至周五晚高峰""爆堵"" 2012/09/25 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 重磅 | 限量一台 Pagani为中国富豪打造Zonda X 新车 | 外形更年轻 保时捷改款卡宴无伪谍照曝光 新车 | 或2016年发布 斯巴鲁翼豹将基于WRX开发 新车 | 有望年内亮相 大众新款开迪路试谍照曝光 评测?导购?技术 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 评测 | 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰_网易汽车</title> 北京交通委：30日或现上半年最堵晚高峰 2014-05-30 08:23:29 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 北京晨报5月30日报道  今天是端午节前最后一个工作日，适逢4和9尾号限行，预计晚高峰或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。市交通委建议市民合理安排出行，尽量乘坐公共交通出行。 市交通委表示，节前最后一个工作日历来是公共交通的出行高峰，特别是地铁会比平时更挤。今日晚高峰预计交通指数突破9以上，或将成为今年上半年最堵的一个晚高峰。 今天下午中度拥堵以上持续时间将超过5小时??14时至19时均是出行高峰，拥堵路段集中在二、三、四环及出城方向联络线。2号线、4号线、9号线等与几大火车站接轨的地铁线路平峰时段客运量也将明显增长。地铁客运压力将尤其突出，预计客运量将达到1100万人次，比同期周五工作日增加35万人次。 端午假期期间，北京地铁将根据客流变化，及时加开临时客车，并做好市郊铁路S2线的运输保障工作，方便市民郊区短途游玩。京港地铁4号线动物园站由于临近商圈及景点，预计端午假期期间客流压力较大，或将通过采取临时限流或动态封站等措施缓解运营压力，保障乘客安全。 据市交通委运输局介绍，节日期间地面公交计划配车2万余部，“六一”儿童节期间重点加强动物园等儿童游乐场所周边的公交保障。途经颐和园等各大公园旅游景点，前门、东直门等旅游发车点，途经火车站、枢纽场站以及繁华商业区周边的重点线路将根据客流及时增加运力。 此外，郊区客运企业预计配车3300余部，根据郊区游、农家游客流变化，视情延长运营时间。 ■出行 高速不免费仍将迎高峰 端午节小长假高速公路不免费通行，但随着近年来市民短途出游需求增长，预计今年端午节假期主要收费高速公路仍将迎来出行高峰。首发集团表示，根据历年端午节小长假流量情况来看，京藏高速、京开高速、京港澳高速、六环路、京承高速、京通快速、机场高速仍然是流量集中路段。另外，5月24日，京新高速五环至六环路完工通车，搭建了与京藏高速平行的快速通道，去往北部地区的车辆可选择京新高速行驶。 北京交管部门昨天表示，由于端午小长假恰逢“六一”儿童节，双节重叠使得节日期间市民短途旅游、访亲探友、商圈购物等出行集中，怀柔、密云、昌平、延庆、门头沟等地区将成为主要目的地，预计京藏高速、京承高速、京港澳高速交通压力会明显增大。 交管部门表示，小长假第二天与“六一”儿童节重合，预计在动物园、石景山游乐园、欢乐谷等儿童游园地区以及影院周边将会出现车流集中现象。小长假期间短途游将成为热点。 高速公路绕行路线： 1、京藏高速： 当京藏高速出京方向马甸桥至上清桥车流集中行驶缓慢时，可以绕行北辰西路、奥林西路，再经北五环回到京藏高速行驶。 当清河桥至回龙观出京方向、沙河路段出京方向，以及西关路段出京方向出现车行缓慢的情况时，可以从北五环箭亭桥向北绕行G7京新高速行驶。目前京新高速五环至六环路段已经通车，可直接从北五环到达昌平德胜口，通行情况明显好于京藏高速。 2、京承高速： 当京承高速出京方向三环或四环至主收费站车行缓慢时，可以适时选择走安立路、立汤路一线，然后再从北六环回到京承高速行驶，从而避开京承高速的易拥堵路段。节日期间，立汤路一线除中午和下午在天通苑龙德广场路段车辆相对较多外，其余时段行驶都比较顺畅。 3、京港澳高速： 京港澳高速的交通压力主要集中在西道口、杜家坎等路段，遇拥堵情况可参考以下绕行路线。准备由京港澳高速去往十渡地区的车辆，可从三环路莲花桥走莲石路向西，从卧龙岗桥上西六环向南行驶到梨园桥，再上京港澳高速以避开拥堵路段。 ■提醒 铁警：切莫“掐点”进站 明天就是端午假期了，北京几大火车站客流将明显增多。北京铁路警方也提醒旅客计算好出行时间，切莫“掐点”进站乘车，以免耽误行程。 目前在北京站、北京西站、北京南站和北京北站四大火车站，都配备有警犬开展巡逻。各火车站安检人员查获最多的主要以丁烷气、ZP油为主的易燃易爆气罐类。另外，超量携带打火机现象也很常见。按照相关规定，旅客携带普通打火机不能超过5支。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京 晚高峰 最堵 30日北京或现上半年最堵晚高峰 2014/05/30 北京迎最堵9月首个最堵日 晚高峰严重拥堵 2013/09/11 北京降雨低温致""最堵晚高峰"" 拥堵道路达127条 2010/10/19 直击北京“最堵周”晚高峰：道路拥堵浮现 尚未全城爆堵 2013/09/16 北京遭""最堵周"" 周三至周五晚高峰""爆堵"" 2012/09/25 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
