 <title>石家庄地铁1号线西王站明挖U型槽显露 - 网易河北</title> 石家庄地铁1号线西王站明挖U型槽显露 2014-06-03 09:45:13.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：石家庄市地铁1号线一期工程建设如火如荼，西王站作为1号线最西端站点，如今已有近半区域完成顶板浇筑，该站点与张营停车场的明挖U型槽已成规模，未来1号线地铁列车将从这里驶出地平面。一起来了解详细情况。 网易河北旅游频道讯 石家庄市地铁1号线一期工程建设如火如荼，西王站作为1号线最西端站点，如今已有近半区域完成顶板浇筑，该站点与张营停车场的明挖U型槽已成规模，未来1号线地铁列车将从这里驶出地平面。 位于中山西路与长兴街交叉口处的西王站自去年7月入场施工以来，工程建设正在加紧进行中。在施工现场，记者看到，钢结构支撑分成三道横插在基坑内部，工人师傅正在底板上绑扎钢筋，一个长长的机械臂从外围伸进基坑中央，正在浇筑混凝土。“整个站房工程分为11个板块，目前，所有板块的底板都已经完成，中板完成了6个板块，还有4个板块完成了顶板，计划明年2月实现主体封顶。”中铁上海工程局石家庄地铁1号线01标段项目相关负责人说。 在该站点的东侧，记者看到了已经搭建好的盾构施工平台，渣土存放处已经清理干净，基坑上方还存放着盾构施工需要的管片，重达500吨的盾构机已经下井并组装完成，直径6米多的刀盘“瞄准”着土体。据介绍，西王站至时光街站区间隧道长1123米，计划将于6月20日开始盾构施工。 “西王站不同于其他标准站，站内设渡线连接不同方向的两条铁轨，以便应急时调整列车的方向，因此该站比其他车站都长60米。”该项目相关技术人员介绍：“该站点向东的区间采用盾构施工，向西则采用暗挖施工。”西王站西侧区间连通的就是张营停车场，目前竖井已经打入正线，暗挖施工正在进行中。 沿着地平面暗挖区间的线路向西，距基坑约400米处，记者看到了一处由地下延伸到地平面的结构。“这叫明挖U型槽，连接着地下隧道和地平面，地铁1号线列车将从这里驶入张营停车场。”技术人员告诉记者，依据该停车场的功能定位，将承担1号线车辆的停车列检任务，最多可同时停放13辆列车。 烈日炎炎，热浪滚滚，就在工程建设如火如荼的时候，该标段昨日还举行了“聚力铸党魂成就地铁梦”党建主题活动授旗仪式，为奋战在一线的工人队伍鼓舞士气。该项目相关负责人表示：“目前已进入暑期施工阶段，我们将针对天气情况采取错时段施工等避暑措施，准备充足的防暑降温物品确保工人安全施工，确保项目建设顺利进行。”(记者宋钧) 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄地铁1号线 石家庄地铁 石家庄地铁工程 石家庄地铁2号线一期15个出入车站名称已初定 2014/06/01 石家庄地铁2号线15个地铁站名已初定（图） 2014/05/31 石家庄地铁施工：最热时段午休延长一小时 2014/05/30 石市地铁2号线的15个站点名称 2014/05/30 石家庄地铁2号线各站点名称初定 征求市民意见 2014/05/30 石家庄地铁2号线15个站名初定 2014/05/30 石家庄市地铁2号线站点名称向社会征求意见 2014/05/30 《易首资讯》石家庄“地铁来了” 2014/05/22 石家庄地铁1号线体育场站隧道雏形初现 2014/05/22 石市地铁1号线隧道雏形初现 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄地铁1号线西王站明挖U型槽显露 - 网易河北</title> 石家庄地铁1号线西王站明挖U型槽显露 2014-06-03 09:45:13.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：石家庄市地铁1号线一期工程建设如火如荼，西王站作为1号线最西端站点，如今已有近半区域完成顶板浇筑，该站点与张营停车场的明挖U型槽已成规模，未来1号线地铁列车将从这里驶出地平面。一起来了解详细情况。 网易河北旅游频道讯 石家庄市地铁1号线一期工程建设如火如荼，西王站作为1号线最西端站点，如今已有近半区域完成顶板浇筑，该站点与张营停车场的明挖U型槽已成规模，未来1号线地铁列车将从这里驶出地平面。 位于中山西路与长兴街交叉口处的西王站自去年7月入场施工以来，工程建设正在加紧进行中。在施工现场，记者看到，钢结构支撑分成三道横插在基坑内部，工人师傅正在底板上绑扎钢筋，一个长长的机械臂从外围伸进基坑中央，正在浇筑混凝土。“整个站房工程分为11个板块，目前，所有板块的底板都已经完成，中板完成了6个板块，还有4个板块完成了顶板，计划明年2月实现主体封顶。”中铁上海工程局石家庄地铁1号线01标段项目相关负责人说。 在该站点的东侧，记者看到了已经搭建好的盾构施工平台，渣土存放处已经清理干净，基坑上方还存放着盾构施工需要的管片，重达500吨的盾构机已经下井并组装完成，直径6米多的刀盘“瞄准”着土体。据介绍，西王站至时光街站区间隧道长1123米，计划将于6月20日开始盾构施工。 “西王站不同于其他标准站，站内设渡线连接不同方向的两条铁轨，以便应急时调整列车的方向，因此该站比其他车站都长60米。”该项目相关技术人员介绍：“该站点向东的区间采用盾构施工，向西则采用暗挖施工。”西王站西侧区间连通的就是张营停车场，目前竖井已经打入正线，暗挖施工正在进行中。 沿着地平面暗挖区间的线路向西，距基坑约400米处，记者看到了一处由地下延伸到地平面的结构。“这叫明挖U型槽，连接着地下隧道和地平面，地铁1号线列车将从这里驶入张营停车场。”技术人员告诉记者，依据该停车场的功能定位，将承担1号线车辆的停车列检任务，最多可同时停放13辆列车。 烈日炎炎，热浪滚滚，就在工程建设如火如荼的时候，该标段昨日还举行了“聚力铸党魂成就地铁梦”党建主题活动授旗仪式，为奋战在一线的工人队伍鼓舞士气。该项目相关负责人表示：“目前已进入暑期施工阶段，我们将针对天气情况采取错时段施工等避暑措施，准备充足的防暑降温物品确保工人安全施工，确保项目建设顺利进行。”(记者宋钧) 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄地铁1号线 石家庄地铁 石家庄地铁工程 石家庄地铁2号线一期15个出入车站名称已初定 2014/06/01 石家庄地铁2号线15个地铁站名已初定（图） 2014/05/31 石家庄地铁施工：最热时段午休延长一小时 2014/05/30 石市地铁2号线的15个站点名称 2014/05/30 石家庄地铁2号线各站点名称初定 征求市民意见 2014/05/30 石家庄地铁2号线15个站名初定 2014/05/30 石家庄市地铁2号线站点名称向社会征求意见 2014/05/30 《易首资讯》石家庄“地铁来了” 2014/05/22 石家庄地铁1号线体育场站隧道雏形初现 2014/05/22 石市地铁1号线隧道雏形初现 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
